〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转体改委、商业部、农牧渔业部的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求进一步做好农村商品流通工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/农村商品流通工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 国务院7月19日批转了国家体改委、商业部、农牧渔业部关于进一步做好农村商品流通工作的报告，并为此给各地和中央各部委发出通知，要求遵照执行。
    国务院的通知说，农村商品流通工作涉及面广，政策性强，各级政府必须切实加强领导，一手抓生产，一手抓流通。国务院有关部门要对过去规定的政策、制度，按照这个文件的精神和有关规定作相应调整，积极支持农村商品流通体制改革。各地有关部门也要认真清理过去的规章制度，该废止的废止，该修订的修订。并根据放宽政策、搞活经济的要求，结合当地实际情况，制定具体实施办法。
    国家体改委、商业部、农牧渔业部的报告共分七个问题：
    一，发展多渠道流通。要发展国营、集体、个体多种经济形式，多种经营方式，实行多渠道流通。要鼓励农民进入流通领域，吸引农民从事商品交换。对农民的经商活动，不能采取限制的办法，要因势利导，使之成为国营商业和供销合作社的一支重要补充力量。国营商业和供销合作社承担着国家计划产品的购销任务。对于国家下达的购销计划，各地要保证完成。国营商业企业、供销合作社、乡镇集体商业企业、农（牧、渔、林）工商联合企业以及个体商业，要在国家法令、政策允许范围内，在同等条件下竞争，不受部门分工、行政区划、经营层次的限制，有关行政管理部门不得干预。要适当放宽政策，允许农民自理口粮，到集镇落户经营商业、修理业、服务业和饮食业，方便群众生活。
    二，调整农副产品购销政策。继续减少统购、派购品种。将商业部系统现行管理的一、二类农副产品由二十一种减为十二种。统购品种仍为粮食（只管稻谷、小麦、玉米）、油脂油料（只管花生、菜籽、棉籽）和棉花（只管等内棉、棉短绒）三种。派购由十八种减为九种，即生猪、黄红麻、苎麻、茶叶（只管边销茶）、牛皮（只管国家屠宰部分）、绵羊毛、毛竹、篙竹、蔬菜（只管大中城市和主要工矿区）。将山羊皮、绵羊皮、羊绒、牛肉、羊肉、鲜蛋、苹果、柑桔、桐油等九个品种放开，自由购销。现行管理的中药材派购品种由三十种减为二十四种，分两种类型进行管理。其他药材全部放开，自由购销。对林产品中的小材小料和竹木制品，全部放开，多渠道经营。同时，开放一部分木材市场，组织农民调剂余缺。现行派购的八种海水鱼，也要逐步放开。
    农副产品计划管理的品种目录由国务院确定，省、自治区、直辖市如需要调整，应报国务院批准。国家规定的统购、派购任务，必须落实到生产单位，一定几年不变，由有关收购部门同生产单位签订购销合同。
    三，改进价格管理办法。国家统购、派购的农副产品，凡是计划内的，都要执行计划收购价格。对完成统购、派购任务后的产品和非计划产品，实行议购议销，价格根据市场供求情况，随行就市，有升有降。对国家计划产品，要由有关部门共同商量，合理安排地区差价、品质差价、季节差价，以搞活经营。
    四，改变农副产品按行政区划、行政层次统一收购和供应的批发体制，砍掉不合理的经营环节。
    五，加快供销合作社体制改革。
    六，积极发展农副产品加工业，全民、集体、个体一齐上。要调动各方面的积极性，提倡多层次加工和多种形式的联营。
    七，大力发展交通运输业和商业经营设施，合理组织现有的社会运输工具，以市、县为单位组织联营。
〖-ZW/正文〗
