〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法服兵役是公民的光荣义务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵役法讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法服兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国宪法》第五十五条规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律服兵役和参加民兵是中华人民共和国公民的光荣义务。”新兵役法主要就是根据宪法的这一条款制定的。
    国家的安危同每个公民的利益息息相关，强大的人民武装力量是国家安全的重要保障。在我国近代史上，由于反动统治阶级的腐败无能，有国无防，中国人民受尽了帝国主义的侵略和欺侮。自从有了中国共产党领导下的人民军队，才赶走了帝国主义，推翻了封建主义和官僚资本主义，使人民成了国家的主人。半个多世纪的经验证明：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”同样，在目前世界还很不安宁、战争危险依然存在的情况下，如果公民不认真履行兵役义务，没有一个强大的军队，没有现代化的国防，一旦遭到外敌入侵，国家的独立，人民的幸福，社会主义现代化建设，都有丧失的危险。
    中华民族历来有保卫祖国、抵抗侵略的光荣传统。特别是中国共产党成立之后，在党的领导下，人民革命斗争更是波澜壮阔，可歌可泣，给中华民族反侵略的历史增添了新的光彩。建国以后，在抗美援朝战争，中苏边界、中印边界和中越边界自卫还击作战中，又涌现了一大批英雄模范人物。今天，我们要进一步发扬一这种爱国主义和革命英雄主义精神，为保卫社会主义祖国，为保卫四化建设而努力奋斗。
    公民履行兵役义务有各种形式：有的服现役，有的服预备役，有的参加民兵组织，有的在学校接受军事训练。不管哪一种形式，都是为了加强国防建设，保卫祖国的安全。
    人民解放军是保卫祖国的中流砥柱，是国家的钢铁长城。加强国防建设最重要的是建设一支现代化、正规化的革命军队。每一个干部战士在军队服现役，是履行宪法和兵役法赋予的光荣义务，也是履行军人保卫祖国的神圣使命。我们要为加强军队建设贡献自己的力量。具体地说来，就是要做到：第一，安心服役，努力把我军建设成为现代化、正规化的革命军队。每个同志都要以国家和民族的利益为重，扎扎实实地做好本职工作，为加强国防建设，保卫四化贡献自己的一切。第二，现役军人是青年服兵役的榜样，一言一行，对人民群众都将产生影响。因此，现役军人有责任向人民群众宣传贯彻执行兵役法，特别是要通过现身说法，教育自己的亲友认真履行兵役义务。第三，民兵和预备役人员军事训练的质量如何，直接关系到我军后备力量的建设。因此，帮助民兵、预备役人员和学生搞好军事训练，是全军指战员责无旁贷的义务。
    从服预备役来说，民兵是我国武装力量的部分，是解放军的后备力量和有力助手。依照兵役法的规定参加民兵组织，服预备役，也是公民的光荣义务。民兵和预备役人员由于参加军事训练、联防、巡逻和执行其他任务，经济收入等个人利益可能受到一些损失。我们要教育广大民兵和预备役人员不能只拨拉个人的小算盘，要时刻想到，国家和民族的安危，积极参加民兵活动，带头建设社会主义物质文明和精神文明，随时准备参军参战，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
