〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做新时代的“残废人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的航船即将把我们送到一个新时代――以信息为中心的新的技术革命的时代。
    在这个时代到来之际，美国未来学家托夫勒发表了一部《第三次浪潮》的长篇论著。此著又搬上银幕，形象地描绘出“信息社会”的方方面面。这部影片的政治观点这里暂且不论，其中有句解说词，是耐人寻味的：从现在起，一个人如果不做好迎接新浪潮到来的各种准备，“将成为信息社会的残废人”。
    这里说的“残废人”，是喻指新时代的无用之人。我们青年一代确实面临一个不能回避的问题：是做新时代的“健儿”，还是做新时代的“残废人”？
    当前，许多青年已经预感到新时代的挑战，因而奋力地学习着、思考着、开拓着。但也有一些青年朋友尚未把新时代的图像收入自己的视野之中，认为“信息社会”是外国的事，我们国家落后，还不知哪个年月才能实现哩！这是一种“近视”。诚然，现在某些发达国家已经在某些方面走在前面，譬如美国信息产业的产值就大大超过了其它工业。在这种情况下，我国确有落后之感。但是，先进的未必总先进，落后的未必总落后，后来居上，落后变先进的事并不鲜见。我们虽然在某些方面落后，但只要抓住时机，充分利用各种有利条件，完全可以加快速度，迎头赶上或超过世界先进水平。实际上，我国在微电子技术、材料科学、海洋工程、生物工程等许多新兴技术的某些方面，已具有相当的基础。可以这样说，信息社会是现实的，又是未来的，而未来是属于青年的。如果我们缺乏这种时代觉悟，眼睛只盯着鼻子底下那点小天地，势必要被新时代所淘汰。
    目前世界已进入了“知识爆炸”的时代。全世界每隔七至十年，知识的总量就要翻一番。在这种背景下出现的新的技术革命，尤其突出了知识、智力的重要性。过去的技术革命主要是解放体力，现在主要是解放智力。知识成了重要产业，智力成为重要战略资源。所以，青年们应当着眼于在未来的新的技术革命中挑重担，从这一点出发去开拓自己的知识领域。有的青年朋友说，现在学习为时晚了。其实不然。过去知识多、文化高的青年，如果认为“文凭到手，知识到顶”，也会成为新时代的落伍者。文化低的青年，如果早立志，如饥似渴地吸吮科学文化的营养，也能跟上时代的步伐。这里最重要的倒不在于基础怎样，而在于学不学――学则进，不学则退。
〖-ZW/正文〗
