〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三立座右铭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部共产党员陈贵全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：陈贵全/司务长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团汽车连共产党员陈贵全当了司务长以后，整天与钱物打交道。他把“公私分明”作为座右铭，写在日记本的扉页上，并且努力付诸行动。
    部队搞国防施工，陈贵全被抽到施工指挥组当司务长。那是个临时性的伙食单位，由于他的辛勤努力，伙食在全团是最好的。团领导和机关的同志常来这里吃饭，他们吃一顿，陈贵全记一顿。漏交伙食费的，哪怕只是一顿饭，他也要当面或写信把钱和粮票要回来。
    一天，为迎接上级训练考核组，有位副团长找到已在团轮训队当司务长的陈贵全，让他好好准备一桌饭菜。“钱从哪出？”陈贵全问。“你们轮训队不是积余好多钱吗？”“那不能用来搞请客招待。”那位副团长口气有点生硬了：“这次考核要排名次的，可不能马虎！”叮嘱完便走了。陈贵全想，争名次哪能把功夫用在酒桌上，这不符合党的原则。他没有办。
    陈贵全不管在哪个单位，都恪守自己的座右铭，坚持原则，公私分明。然而，他却越来越孤立。有些人拿了、吃了公家的东西，陈贵全去要、去算帐，他们不高兴，有的对他冷眼相看，有的不愿理他。
    后来，陈贵全到汽训队帮助工作。一位同乡战友劝他：“别再那样死心眼，那样认真了！”他联想自己的处境，不得不思索起来：这些年来，要说工作，自己没少吃苦，为什么人缘却越来越差？不正是自己太认真，把人都给得罪了吗？焦虑之下，他想起了郑板桥“难得糊涂”的名句，将它改成“唯愿糊涂”，作为座右铭，贴在办公桌旁的墙壁上。
    座右铭是换了，可是陈贵全的心情怎么也平静不下来：我作为一个共产党员，在原则面前，在不正之风面前，难道真的能装糊涂做老好人吗？不能啊，不能！
    就在“唯愿糊涂”贴出没几天，炊事班长的一位同乡战友的家属来队。这位班长偷偷地拿了伙房半面袋大米给送去。这事被陈贵全知道了。他二话没说，对这位班长作了严肃的批评，并如数追交了钱和粮票。
    以往，汽训队干部家属来队，有的随便到伙房拿东西。陈贵全到职后，一切按规定办，买粮粗细粮搭配，买菜开发票收钱；当时没交款的，月底算帐。
    党中央关于整党的决定传到营房后，随着部队党风的日益好转，陈贵全的行动也越来越被人们正确评价。
    团党委认真学习整党文件，决心未整先改。他们根据陈贵全的突出表现，报请师党委树立他为“优秀司务长”。团党委书记在接受采访时说：“我们端正党风，也要端正对那些党风正的同志的看法，用实际行动支持和扶植他们。象陈贵全这样的同志越多，我们的党风就会更快地好转。”师党委书记带领工作组来到团里，帮助陈贵全认真总结经验，并在全师广泛宣扬他的事迹。
    在一片赞扬声中，陈贵全深深懂得，自己的责任更重了，领导和群众对自己的要求更高了。他又拿起毛笔，端端正正地写下四个字：“负重奋飞”！把它放在办公桌玻璃板下面。
    这条新的座右铭立下不久，陈贵全被抽到团后勤处财务股帮助工作，管钱算帐。他还是过去那股认真劲。一位营房维修工人打着后勤处长的名义，私自动用团里的汽车，去搞以煤换砖的赚钱生意。团纪委早就作出决定，要他交二百九十元的汽油费。可他一直拖着不交。陈贵全到财务股后，在团领导的支持下，一次就扣回六十元，又规定以后每个月扣三十元，直到算清为止。
    陈贵全恪守新立的座右铭，正在新的起跑线上奋飞。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
