〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解和理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特区随笔（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅吴世斌邱毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立经济特区政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对特区情况了解得越多，对党中央实行对外开放，建立经济特区政策正确性的理解就越深。这是我们在深圳、珠海特区转了一圈之后留下的突出印象。
    开始兴办特区时，一些同志很不理解：“三十年前把外国资本家赶走了，三十年后为什么又把他们请回来？”
    随着对外开放政策的贯彻执行，特区建设飞跃发展，群众生活很快富裕起来，干部战士耳闻目睹这些事实，开始感觉对外开放，办起特区，好处确实不少。但新的疑虑又来了：担心“办特区经济上受益，思想上受害，地方受益，军队受累”。
    几年来，驻特区和邻近特区的部队运用许多生动具体的材料进行教育。有的派出调查组到特区作实地调查，有的请特区地方干部和转业干部来部队介绍情况，有的分批组织干部战士到特区参观访问，大家亲眼看到了特区经济建设的成就，看到了特区人民艰苦奋斗，锐意改革创新，高速建设两个文明的精神风貌和良好的社会风气，也看到了特区经济发展给部队建设带来的实际利益。许多随军家属安排了工作，妻子的工资多数超过了丈夫。某岛上只有三个儿童，都是军队干部的子女，深圳市专门为这三个儿童办了一个小学。这些都是过去不可想象的事。大家思想上消除了误解，更主要的是增强了信心。许多同志说：特区三四年的建设就达到这样的水平，证明无论物质文明建设和精神文明建设，社会主义都必将超过资本主义，哪有社会主义怕资本主义的道理。
    我们在接触中还看到，武装部系统对开放政策认识最好，野战部队相比之下就有点差距，那些离休，退休的同志，认识差距就更大一些。这主要也是由于对情况了解不同所造成的。武装部的同志经常和市委干部一起开会，学习，参加地方中心工作。所以，思想认识基本上与地方干部同步；那些已离休、退休的同志，由于平时不大出门，看到的新鲜事物少，学习也少，所以脑子里过去装的那些陈旧观念和不合时宜的认识就得不到冲刷和更新。
    改革和开放是当前潮流所向，特区是对外开放的窗口，也是经济建设进行改革的试验基地，对推动我们的经济建设，促进我们改进经营管理起到的作用，这是大家都看到了的。还有，从对外开放和交流中，对促进我们破除那些陈腐的和不合时宜的旧观念、老框框、老套套，吸收新鲜有益的东西，逐步形成符合时代潮流，符合中国国情的社会主义精神文明的一整套新观念以至新的工作方式和思维方式的作用，尽管目前还不为大多数人所注视，但随着时间的推移，必将逐步显示出来，并影响到社会各方面。因此，我们军队的同志注意了解特区建设的成就，研究特区建设的经验，对于开阔眼界，加深对党的路线方针政策的理解，对于继续清除“左”的影响，借鉴特区经验致力于部队本身的改革，研究解决在对内搞活经济，对外实行开放条件下部队建设上出现的新情况和新问题，无疑都是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
