〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林密、雾大、坡陡、越军乘机偷袭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排快速还击毙敌九十一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日，我们登上八里河东山某高地，放眼看去，还残留着激战后的景象，山坡上躺卧着越军一具具尸体。指挥这次战斗的某部六连一排排长唐本让告诉我们：“这一仗打得好，平时快速反应能力训练显出了威力。”今天，上级派去工作组反复核实战果后，决定为一排报请集体一等功。
    某高地前沿的地形特点是林密、雾大、坡陡。为了适应这样的作战条件，他们提出锻炼全排在防御中的快速反应能力，随时准备应付紧急突然情况，并在火器配置和射击位置等问题上，从适应快速反应出发，解决了一个个难点。
    7月12日清晨，大雾遮山，从阵地上只能看出不到二十米的距离。上午七时三十分，全排以班为单位正在阵地上烧早饭，突然接到连指挥所通知，越军在一排阵地前沿向我进犯。排长唐本让一声令下，全排人员迅速进入各自的射击位置。在七小时的战斗中，越军以排、连、营的兵力十五次轮番进攻，每次扑来，一排同志都快速应战，使阵地坚如磐石，取得了牺牲一人而毙敌九十一人的胜利。（本报通讯员 张周 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
