〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里要求部队文艺工作者群策群力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断解放思想 努力开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠芳/麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作情况RW：余秋里/总政治部主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月24日讯 今天下午，总政治部主任余秋里出席了解放军艺术学院八四届学员毕业典礼，向毕业的学员们表示祝贺，并就我军文艺工作发表了讲话。
    余秋里说，党的十一届三中全会以来，我军文艺工作认真贯彻了党中央的路线、方针、政策，取得了很大成绩。1982年，党中央批转了中国作家协会和总政治部《关于军事题材文学创作座谈会的情况报告》以后，部队的文艺创作越来越好。但是，我军的文艺工作，同党的要求，同部队飞快发展的形势相比，还有些不相适应。我们应该以改革创新的精神，把文艺工作做得更好，努力开创新局面。他指出，要充分认识新的历史时期部队文艺工作的重要性。要大力抓创作，提高文艺作品的思想、艺术水平。要认真抓好文艺队伍的建设。要切实加强文艺单位的思想政治工作。他最后说，开创部队文化工作、文艺工作的新局面，需要我们不断解放思想，群策群力，艰苦奋斗。我相信通过整党，我们部队文艺工作一定会取得更大的成就。
    解放军艺术学院八四届毕业学员共四十七人，其中戏剧系二十人，舞蹈系十九人，音乐系八人。他们是解放军艺术学院恢复以来的第三批毕业生。在毕业典礼上，毕业学员代表张小梅和院长胡可分别讲了话。
    总政治部副主任甘渭汉、黄玉昆也出席了毕业典礼。（陈惠芳、麦辛）
〖-ZW/正文〗
