〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶与躲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央发出整党决定以来，许多党员干部认真贯彻《决定》，对不正之风敢顶，敢碰，敢刹，做到边整边改，未整先改。但也有少数党员干部在不正之风面前采取“躲”的战术，说“顶不住，躲起来也好”。他们害怕熟人、亲朋相求走后门办私事，只是让家属或子女应酬，说是“不在家”，电话打来也不接。
    顶与躲，反映了在不正之风面前的两种精神状态。躲起来，固然比徇私照办好，但只是消极防御，能起到某种抵制的作用，却毕竟不是上策。因为刮到你门上的不正之风，你躲过了，并不等于不正之风就刹住了。
    有的党员干部以为躲起来，既不会损伤亲朋故旧的情面，又可以表明自己与不正之风划清了界限，是个“两全其美”之计。其实不然。俗话说：“苍蝇不叮无缝的鸡蛋。”如果你这个“鸡蛋”本来就有“缝”，你躲到哪里也是白搭，“苍蝇”是不会放过你的；如果是个“无缝的鸡蛋”，那就根本用不着躲，“苍蝇”能“叮”到什么呢！所以，对刮到门上的不正之风，最好的办法就是顶，理直气壮而又入情入理地晓以大义，予以抵制。这正是一个正直的共产党员所应该做的。
〖-ZW/正文〗
