〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国兵役制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵役法讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前各单位正在对干部战士和广大民兵进行新兵役法的宣传教育。为了配合搞好这一教育，我们特请有关部门撰写了讲话材料，从今天起陆续刊登。 ――编者
    刚刚颁发的新兵役法，是在党中央、国务院、中央军委的直接领导下，经过深入调查研究，总结了我国兵役工作的历史经验，针对当今我国的实际情况修改出来的。新兵役法规定，我国实行以义务兵役制为主体的义务兵和志愿兵相结合、民兵和预备役相结合的兵役制度。这是我国兵役制度的重大改革，是新兵役法在加强国防建设上的一个重要特征。它具有许多优越性。
    首先，新兵役法保持了我国义务兵役制的优点，有利于部队兵员的更新和国家后备兵员的储备。新兵役法规定，我们实行义务兵役制为主体的义务兵和志愿兵相结合的制度，这就是说，我们部队的大多数兵员补充还是靠义务兵。他们服役期限短（陆军三年，海、空军四年），退出现役要转入预备役。这样，就有利于广大青年履行保卫祖国的权利和义务，增强国防观念；有利于部队兵员的不断更新，使部队朝气蓬勃，保持旺盛的战斗意志。同时，通过定期退役，每年都有一批经过部队训练有素的士兵转入预备役，有利于后备力量建设。另外，实行这种兵役制度，对国家经济建设也有很大好处，大批青年通过部队锻炼，提高政治觉悟，增强组织纪律性，学习多种科学知识，退伍后，就可以在生产建设上发挥积极作用。广大青年轮流担负保卫祖国的义务，兵役负担也比较合理。
    其次，实行义务兵和志愿兵相结合的制度，有利于部队保持足够的骨干力量，增强部队的战斗力。随着我军现代化装备不断增多，技术越来越复杂。这就需要有一批技术骨干在部队长期服役，以加强技术装备的管理和掌握。要做到这点，就得把义务兵中的一部分技术骨干和优秀基层骨干，在服满现役后，改为志愿兵，延长其服役时间（八至十二年）。实行义务兵和志愿兵相结合的制度，这对于加强我军现代化建设和保持高度战备能力，都是十分重要的。
    第三，实行民兵和预备役制度的结合，就更有利于加强我国后备力量的建设。民兵这支群众武装组织，历来是我军的有力助手和强大后备力量。在未来反侵略战争中，民兵配合军队作战、开展敌后游击战、支援前线、巩固后方等方面仍将发挥重大作用。因此，把实行民兵制度写入兵役法，把参加民兵组织作为公民履行兵役制度的一项任务，这就从法律上，肯定了民兵的战略地位，有利于加强民兵建设。由于现代战争对兵员动员提出了更高的要求，要解决平时养兵少，战时用兵多的矛盾，平时必须做好各项动员准备，特别是储备足够数量的技术兵和军官，以便在战争突然爆发的情况下，按照合成军队的要求，成建制地实施快速动员。这完全靠民兵制度就解决不了，需要在民兵制度的基础上，建立健全预备役制度。按照新兵役法的规定，服预备役的条件和参加民兵组织的条件是一致的。符合服预备役条件的男性公民，除应编入民兵组织服预备役外，预备役的教育、训练也主要在民兵组织中进行。所以说，民兵组织既是一支群众武装组织，又是我国预备役的基本组织形式，只要我们认真搞好民兵建设，通过民兵这一组织就可以把绝大部分预备役人员管理起来。因此，实行民兵和预备役相结合的制度，也是毛泽东人民战争思想在新的历史条件下的发展。
〖-ZW/正文〗
