〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季吃饭有学问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连伙食调剂好 营建施工劲头高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镜添焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二日，从三二三六二部队办公大楼施工场地传出喜讯：担负施工任务的二连提前二十五天完成了大楼的第二阶段施工任务。大家说：“施工进度快，与连队根据夏季干部战士食欲心理，抓好伙食调剂是分不开的。”
    今年，二连担负着繁重的营建施工任务。连队党支部根据夏天人的食欲心理和人体营养补充需要，打破以前的老习惯，改单调干饭加咸菜的早餐，为品种多样的馒头、油卷、油条、蛋糕、稀饭、豆浆、腌蛋和花生米等。考虑到施工流汗多，身体内盐份消耗大，他们注意在菜里适当多加一些盐，在做稀饭时多放一些糖。针对夏天气候炎热，干部战士食量减少，劳累后不喜吃油腻食物的情况，在采买蔬菜和副食品时注意增加清凉方面的食品。如：新鲜葫瓜、丝瓜、海带、紫菜和其它一些可以凉拌吃的菜。他们坚持每周吃五到六次豆腐，以增补干部战士身体中的蛋白质、脂肪。对新鲜蔬菜，他们还做到先洗后切，不怕麻烦，一菜分成多锅快炒，从而较好地保证了食物营养成分。入夏以来，二连由于伙食调剂得好，全连一百多人，基本上没有体重下降现象。（镜添焕）
〖-ZW/正文〗
