〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方设法改善连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改善军队伙食/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日本报曾发表评论，提出要改善连队伙食，让每天七角三分钱的伙食费都吃到战士嘴里。这只是讲到问题的一个方面。在当前，要真正让战士不仅吃饱，还要吃好，不断提高身体素质，从机关到连队，还应当千方百计多想一些办法。
    许多连队自己动手，种菜、养猪、养鱼、养鸡鸭鹅，这是很好的。这方面还有潜力可挖。同样是一小块地，用科学的方法去种植，花费人力少，收获可能成倍地增长；还是那些饲料，讲究科学饲养，猪就可以养得多些，长得快些。还有，在冬季搞大棚种菜，在室内培育蘑菇，科学安排茬口，做到淡季不淡，等等。现在连队的班排长和战士一般都有一定文化水平，爱钻研问题，可不可以同培养军地两用人才活动结合起来，为连队的科学搞副业增加新的动力呢？有些连队对农副业生产实行包干，超产给予一定的奖励，这也是调动大家生产积极性，改善连队伙食的一种办法。当然，办这些事情，要严格执行国家的政策，遵守军队的制度和规定。也要看各个单位的具体条件，不能强求一律。
    改善连队伙食，不仅要有物质条件，还有个烹调技术问题。一样菜百样做，氽熘炒烩，色香味俱全，使人见了爱吃；主食是粗粮粗做，还是粗粮细做，花样常新，情况也很不同。不管什么菜都来个一锅煮，玉米面只会做硬梆梆的窝窝头，久了谁也不会有食欲。因此，努力提高炊事人员的烹调技术水平，不是一件小事。不少单位的后勤部门有计划地举办烹调学习班，请地方厨师授课传技，既为连队培养了炊事骨干，将来这些同志退伍回到地方，还有了一技之长可用。有的部队以团为单位购制烤箱和制作豆腐、面条、豆芽的设备，为连队服务，这些都是值得提倡的。为了让战士吃好，有条件的部队在这方面花点钱，是值得的。
    司务长是连队这个大家庭的当家人。司务长事业心强不强，会不会管家、理财、过日子，直接影响到连队生活的好坏。各级领导都应该重视司务长的选配，并从思想、工作、生活等方面关心、爱护和支持他们。把他们的工作做好了，伙食改善了，战士高兴，干部高兴，对连队建设可以起很大的促进作用。
    现在各级机关都在抓基层，我们建议要把帮助连队改善伙食的问题，列入重要日程，真正作出成绩来。同时，机关本身的食堂也要千方百计地办好。
〖-ZW/正文〗
