〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北老运动员纪政预祝朱建华取得好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶7月23日电 中国台北老运动员纪政今天在洛杉矶接受本社记者访问时表示，希望朱建华在奥运会比赛中取得好成绩。
    担任中国台北奥运会代表团技术督导的纪政说，站在中华民族的立场上，她希望朱建华能有跳高比赛中获胜。她说：“朱建华在国际比赛中表现不错。我希望他在这次奥运会比赛中不要有压力。应该看到，这次比赛对他是有利的。”
    纪政是在代表中国台北代表团在南加利福尼亚大学奥运村升起中国台北奥委会会旗之后发表这番讲话的。
    纪政说，这次台湾和大陆的运动员能在一起参加奥运会比赛“是一件很好的事情”。
    她认为，“台湾和大陆的运动员在奥运会比赛场上应该很好地相处，因为我们都是中国人。”
    纪政说：“我们已经不是第一次碰面了，就田径来讲，我们已经有好几个场合在一起比赛，而且大家在一起相处得相当融洽，还互相鼓励，运动美就美在这个地方。”
    她说，不论是大陆还是台湾的运动员获得名次都是很好的事情。
〖-ZW/正文〗
