〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日游览长见识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二八七四部队干事刘常胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱游览。入伍以后，我先后在几个部队工作过。完成本职工作之余，我利用节假日时间，饱览了驻地周围的自然风光和名胜古迹，还利用休假、出差等机会进行游览。几年来，我先后游览了庐山、龙门石窟、桂林山水、北京故宫、清东陵、武昌辛亥革命首义旧址等风景名胜。游览，丰富了我的业余生活。
    刚入伍时，我来到古都洛阳。在那里，我曾登上龙门山，观赏凝聚着我国古代劳动人民智慧的龙门石窟艺术，观赏历代文人墨客留下的书画真迹。洛阳五月花似锦，出门尽是看花人。每年牡丹盛开时节，我和战友们结伴，来到公园花圃前，观赏千姿百态的牡丹，得到美的享受。
    游览，增强了我的爱国主义情感。在我尽情领略壮丽的景色和灿烂的文化时，我为我们古老伟大的祖国感到骄傲和自豪；当我参观革命纪念地，看到先烈为了人民解放而浴血斗争的英雄业绩时，一种继往开来的强烈责任感从心中升起。我渐渐意识到，自己的命运和祖国的命运是熔铸在一起的。在祖国人民需要的时候，我毫不犹豫地走上了还击入侵越军的战场，为捍卫祖国的尊严贡献力量。当我们打败了入侵者，带着满身征尘，漫步在美丽静谧的国土上时，我的心沉浸在一种特有情感之中。
    通过游览，我开阔了视野，增长了知识。在军校学习期间，我和两位同学结合学习军事地形学和战术学等课程，利用节假日，徒步游览、考察了学校附近的井陉口古战场。我们行程百里，用三天时间收集了两万多字的关于古代著名战例“背水一战”的资料，绘制了五张草图，受到师生们的赞扬。我喜爱中国古典文学和历史。每游览一个地方我都注意收集一些古诗文和金石碑文，对有价值的民间传说也不放过。回来后用游记或考察记实等形式整理出来，或投给报刊，或分类留存。至今共整理了近十万字的笔记，也发表了几篇游记。
    游览，还能陶冶人的情趣，给人以启迪。有一次，我路过赵国故都邯郸，听人说“学步桥”可以一游。我想起“邯郸学步”（亦称“寿灵学步”）的故事，兴致顿生。但来到这里一看，竟是个破损的小桥，心里一凉。可当我想起那个非但没学成邯郸步法，反而连祖宗步法也忘了，最后不得不从桥上爬回去的“寿灵青年”，想起李白“寿灵失本步，笑煞邯郸人”的诗句时，不觉发出了会心的微笑，从中悟出了不少哲理。
〖-ZW/正文〗
