〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕革命根据地实行优抚工作责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优抚任务落实到各部门，上万户优抚对象发展生产迅速致富〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗川陕革命根据地/优抚工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都七月二十四日电 （记者聂念新）四川省当年川陕革命根据地各县普遍实行优抚工作责任制，定户包干扶持烈军属和复员退伍军人发展生产，使上万户优抚对象迅速致富。
    川陕革命根据地是第二次国内革命战争时期仅次于中央苏区的第二大根据地。这些县在推行优抚工作责任制中，普遍由县里进行统一规划，把承包扶持优抚对象的任务落实到各个党政部门。县里还明确规定了每户优抚对象通过扶持后所要达到增加收的水平，并把优抚工作的好坏作为评定各单位工作成绩的标准之一，及时进行检查和评比。
    各县实行优抚工作责任制后，改变了过去单靠民政部门抓优抚工作的局面，有力地促进了优抚工作的落实。仪陇县十七个党政部门去年承包三千二百多户优抚对象后，各自积极主动帮助优抚对象发展生产，使优抚对象年平均每户增收现金三百多元，每人增收粮食二百多斤，大大超过了原定指标。巴中县去年党政各部门因地制宜扶持优抚对象发展多种经营，使一大批烈军属和复员退伍军人成为专业户，大幅度地增加了现金收入。
〖-ZW/正文〗
