〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歧路亡羊与顺风张帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作者吴正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “歧路亡羊”是一句人们所熟悉的成语，典出《列子・说符》。说的是杨子的邻居丢了羊，动员了不少人去找，却因路上的岔路多，最终还是未能找到的故事。从内容看已是一目了然了，但要认真记取其中的教训却并非易事。在立志自学成才的青年中，就有不少人常常碰到这个问题。譬如，有的人读了几本小说，就想当一个作家；看了几次画展，便希望成为一个美术家；后来，听了几次音乐会，又幻想着当一个歌唱家。结果今天喜爱文学，明天又迷恋美术，后天又唱开了歌。虽然兴趣广泛，花费的气力也不少，但由于目标长期不定，兴趣多变，导致看一行爱一行，学一行丢一行，无一精通，年复一年，仍然一事无成。
    究其原因，实际上就是重蹈了“歧路亡羊”的覆辙，未能根据自己的实际情况，认真地选择一条符合实际的自学道路。
    应该怎样选择自己的学习道路呢？我们认为，自学的途径虽然很多，但根据本职工作的需要，干什么学什么，需要什么钻什么，是最基本的一条，也是成才的最佳途径。每一个有志青年，都不妨走一走在自己的工作岗位上自学成才的道路。（摘自《四川青年》1984年第五期，作者吴正林）
〖-ZW/正文〗
