〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证机械满负荷作业提高新手的技术水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部队提出加强机械作业的新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵白岫山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械作业0977部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队在施工中，重视发挥机械的作用，保证了上半年施工任务的完成。
    最近，这个部队的工程指挥部，开会检查了机械作业的情况，介绍了各单位指挥机械作用的先进经验。0220部队二支队四连，机械保养工作做得好，保证了机械的正常运转，提前三十七天完成了上半年的施工任务。三支队五连加强了为机械手的思想教育，关心他们的生活，使机械手能主动帮助钻机手排除钻机故障，接续高压风管等，从而推动全连提前完成了上半年的掘进任务。0221部队侦察连的党支部，发动党、团员带领群众组织以老带新，解决了新手掌握机械的技术难点。自开工到5月底，机械班防止了十三次机械事故。他们利用代用品解决了空压机进气垫圈、机油管等十多种零件缺少的困难，保证了机械正常作业。这个连还做到机械满负荷作业，除提高了工效以外，到5月底还为国家节约了三千七百二十七公斤油料。三工区机械连利用旧品，制造了罗旋棒、罗母、回转爪等一千零九十二件钻机零件，还仿制了小钻机气动支架、电起支架、气门罗丝等三百三十五件，从而保证了上半年机件的供应。到会的同志都称赞这些经验很好，切实可行，需要立即推广。
    当前机械作业存在什么问题呢？大家认为主要是机械作业效率不够高，个别单位仍然有人抢钻机作业现象。根据这些情况，会议经过讨论，提出以下解决办法：
    一、迅速提高机械作业的效率，使机械满负荷（如九立方空压机带三、四部钻机，六立方空压机带两部钻机）作业，减少机械的空转时间。作业时，机械手除保证空压机达到六个以上的气压以外，还要随时检查修理高压管，协助钻机手修理钻机，安装气动支架，保证气管不漏气，使钻机经常处于良好的技术状态，使气动支架能运用自如。为了充云发挥机械的作用，提高机械的出勤率，各级党委（支部）和首长除了要重视加强领导以外，还应该建立必要的组织机构，负责机械作业的技术领导、器材保管使用等工作。为了保障施工机械技术状态的良好，要求机械手做到三勤（勤检查、勤保养、勤研究）、三爱（爱工具附件、爱油料物资、爱互助）、三交清（交清情况、交清工具器材、交清登记簿册）。
    二、在机械作业人员中，普遍开展以老带新的包教保学活动，迅速提高新手的技术水平，以减少机械故障，消灭责任事故。机械手在被配属单位党组织和首长统一的领导下，要和作业队搞好协作，树立一切为了圆满完成施工任务和以所在连队为家的思想，连队领导干部对于配属的机械手，要和对本连战士一样的关心爱护，并加强管理教育。
    三、发动机械工作人员搞技术革新，树立自力更生的思想，解决自己可以解决的机械零件问题，提倡利用旧品、代用品，以节约器材。
    上图：超期服役班长并茂聪创造了脚踏半自动多用截口锯。他正在用模型给大家表演。
    陈阵 白岫山摄
    这是经过四次改进创造成功的综合划线板，它不仅可以划横、直线，还能一下子划好凿、铆、方圆等形状，提高了工效四倍。
〖-ZW/正文〗
