〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟读课文好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克莱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟读课文，对提高学员的语文水平有很大的作用。学员中，凡是作文写得好的，大多数都在熟读方面下过一番功夫。一般是熟读课文越多的同志，作文也越写得明白流畅。
    学员在写作中通常有两个难点：第一，词汇贫乏；第二，材料的组织和剪裁不恰当。熟读能有效地解决这两个问题。
    对熟读，应当要求正确和流畅。正确，就是指读起来不掉字、不添字、不错字、不破句、不重复；流畅，就是指读课文时，能分清音调和语气，会按标点停顿。
    几年以来，我对学员都要求熟读。这样做的好处很多。
    首先，熟读课文加深了学员对词义及篇章结构的理解。譬如，读“纪念白求恩”这一课的时候，学员听完了课，对“满腔热忱”、“漠不关心”、“麻木不仁”等词虽然都懂了，但是，有些同志总掌握不住这些词的感情和色彩。如果熟读了课文，就很容易通过对比，确切理解这些词的感情和色彩。又如“勇敢”和“勇猛”两个词，字典上都是解释为“有胆量，有勇气”。但是要想把这两个词用得非常恰当，却必须要咀嚼一番才行。熟读课文就可以在这方面帮助学员。“林彪将军论战斗作风”第三段，一连几次使用了这两个词（原文为“光荣的部队是刺刀上见过红的部队，这一手是最勇敢的。……其实只有越是勇猛的队伍，伤亡才越小。”），学员熟读了这一段，就抓住了“勇敢”和“勇猛”的意义和感情。熟读，可以使学员脑海中先占有一个新词范句的底样，要用这个词的时候就便利多了。所以学员在学习心得中写道：“要作到用词恰当，一方面要好好听讲，另一方面必须要在课文中去反复探讨。”
    其次，熟读课文，可以丰富词汇和深入理解这一课的写作方法。学员经过熟读课文后，在作文中运用新词多了，也更恰当了。如有的学员在写“记周村之战”的时候，写道：“……这时夜已深了，人们都熟睡了。当你静下来的时候，还可以隐隐约约地听到村里传来的小贩的喊卖声和狗吠声。在这漆黑的夜晚，除围门上点着一盏半死不活的灯和偶尔划破长空的流星以外，到处全是墨黑墨黑……”其中“隐隐约约”“漆黑”“划破长空”等等，都是在熟读新课文中学来的。学员经过了熟读还常常模仿课文的写作方法，写得非常自然。学员反映：“读得熟，记得全，要用的时候，提笔就到，不再是几个老词句打转转了。”有的学员在写回忆性质的文章的时候，还吸取了课文“回忆左权同志”、“母亲的回忆”、“任弼时同志二、三事”中的写作特点，在选材、安排段落、应用新词等方面都有了很大的进步。
    此外，熟读可以使学员少写错别字和提高阅读能力。由于熟读前，学员要弄清字音、字形和字义，然后才能读得流畅，因此，凡是熟读过的课文，课文中的生字一般都不会写错。经常熟读使学员阅读速度很快了。如读“纪念白求恩”一课的时候，读第一、二遍，一般要五分钟，读第五遍的时候，三分多钟就读完了。
〖-ZW/正文〗
