〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹战术演习以练战术为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连的做法是；统一思想制定标准加强防险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人们看过0201部队二支队八连的实弹战术演习，都说这次演习真象个打仗的样子。八连进行的山地进攻实弹战术演习，坚决摈弃了单纯追求射击成绩不讲战术的偏向，做到了以战术为主，紧密结合技术，锻炼了各兵种间的协同，提高了干部战士的组织指挥能力和战术技术水平。
    6月20日拂晓，重重山峦中雾气腾腾。在宽三百米、纵深约两公里的地区内，修筑了环形和断续堑壕、各种地堡，还有附防御。这些工事，不注意是很难观察出来的。八连一进入阵地，就感受到紧张的战斗气氛。
    演习开始，演习场上一片枪炮声。在坦克、火炮的密切配合下，步兵分队运用小兵群动作，或是互相掩护、文替前进，或是大胆穿插、分割包围。正面、侧面都有射击目标，既低又隐蔽。各兵种做到了密切协同，主动支援，步兵冲击受阻时，重机枪用曳光弹一指示目标，炮弹立刻就在敌人复活的火力点上爆炸了。八连参加这样一次真枪实弹演习，真象打了一次仗。
    实弹战术演习，是以战术为主，还是以技术为主？开始八连是有争论的。有些同志怕以战术训练为主会影响射击成绩，主张以技术为主，要求把靶子设置得高一点，地堡修大些，地堡枪眼的靶子上要留白边，不要设侧面目标。但是，有些同志不同意这种说法。他们说，技术是战术的基础，也是为战术服务的。实弹战术演习是一种高级的训练形式，不以战术为主，技术也不可能在接近实战的情况下得到锻炼和提高。他们主张设目标出情况要符合战术要求，不能降低标准。党支部把这个问题交给群众反复辩论，又通过讲战例、战斗故事，从正面启发，才统一了认识。战士们普遍表示，坚决不要不切合实战要求的“优秀”成绩；要争取战术、技术双丰收。
    他们还讨论制定了成绩评定的内容和标准，确定从三方面去评定成绩：第一是指挥员的定下决心，规定任务，处置情况，组织协同以及发扬军事民主等；第二是分队的协同动作，火力与运动配合，敌情观念，积极主动性等；第三才是射击指挥和实弹射击。这就从制度规定上防止了单纯追求射击成绩不讲战术的偏向。
    在实弹演习中，能不能采取穿插包围的战术手段？八连有些同志开始认为这样做和安全有矛盾，要讲究战术，就不能保证不发生事故。经过辩论，大家认识到只要积极采取措施，是能够避免事故的。八连进行了深入的防险教育，区分射击方向、区域，明确各阶段射击任务，由各兵种的党、团小组和班排，根据任务提出了具体的防险措施，还规定了各种武器射击时保证安全的条件。因此，在演习中，部队在枪弹下大胆穿插，枪炮声不断，却没有发生伤亡事故。  （陈枢）
〖-ZW/正文〗
