〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王年一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：许多同志在阅读毛主席军事著作的时候，对不少文言虚字不容易理解。现在我们选了其中几个常用的文言虚字，做了解释，分几期刊载出来，提供同志们阅读时参考。
    “之”有两个用法，一是连接，一是称代。
    “之”能够放在修饰语和中心语之间，就这一点说，它相当于白话的结构助词“的”。例如：
    （1）不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利之把握。（234页――“军队干部必读”的页数，下同。）
    （2）敌之优点可因我之努力而使之削弱，其缺点亦可因我之努力而使之扩大。我方反是，我之优点可因我之努力而加强，缺点则因我之努力而克服。（158页）
    （3）中国如晋楚城濮之战，楚汉成皋之战，韩信破赵之战，新汉昆阳之战，袁曹官渡之战，吴魏赤壁之战，吴蜀彝陵之战，秦晋淝水之战等等，外国如拿破仑的多数战役，十月革命后的苏联内战，都是以少击众，以劣势对优势而获胜。（186页）
    说“之”相当于“的”，并不是说二者毫无区别，可以任意替换。（1）例的“之”可以换成“的”，（2）例（3）例的“之”都不能换成“的”。原因是修饰语或者中心语部分有一些文言成分，用“之”来连接恰当，换成“的”字不相称。（3）例可以很好地说明这个问题：说中国的战役，有文言成分，所以用“之”；说外国的战役，没有文言成分，所以用“的”。
    “之”作代词用相当于宾语位置上的“他”（或者“他们”“它”等）。例如：
    （4）我预将大兵隐蔽集结于敌必经通路之侧，乘敌运动之际，突然前进，包围而攻击之，打他一个措手不及，迅速解决战斗。（181页）
    前面说“攻击之”，后面说“打他”，“之”相当于“他”是很明显的。再如：
    （5）惟独中国的战争不能不以最大的忍耐性对待之，不能不以持久战对待之。（98页）
    （6）在攻城问题上，一切敌人守备薄弱的据点及城市则坚决夺取之。一切敌人有中等程度之守备而又为环境所许可之据点及城市，则相机夺取之。一切敌人守备强固之据点及城市，则等候条件成熟时然后夺取之。（234页）
    这种“之”也可以作介词的宾语。例如：
    （7）然而这种错误，往往有一种“左”倾轻敌的错误为之先行。（65页）
    （8）在这里，悲观主义者可以据之引向亡国论，消极的军事家又可以据之反对歼灭战。（197页）
    我们说“之”字和“他”字相当，并不是说所有的“他”都可以换成“之”。“他”字可以用在句子的任何位置，而“之”字，一般地说，只限于做宾语。在另一方面，也不是所有的“之”字都可以翻成“他”（或者“他们”“它”等）。
〖-ZW/正文〗
