〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志车干江河水决心挖尽地下泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绵阳专区三百万大军苦战干旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都13日电 四川省绵阳专区三百万劳动大军，在友邻专区人民的热情支援下，同二十年来未有的旱象坚持斗争。目前，全区五百六十万亩水稻的插秧计划已完成了90％，原计划种三百六十六万亩红薯，也种好了三百三十万亩，剩下的三十六万亩正在抢种。
    绵阳专区位于四川省北部山岳、丘陵地带，从5月份到7月初，除潼南、遂宁等三个县降雨一百毫米外，其他地区的降雨量只有十五毫米，而去年同期降雨量却有一百二十到二百九十毫米，使水稻、红薯的栽种和田间管理都遇到了极大的困难，已经插秧的稻田，干涸的达一百八十万亩，其中有五十四万亩发生龟裂；红薯、玉米等旱地作物枯萎缺苗的比例也很大。根据这种情况，绵阳专区各级党组织都把领导抗旱作为压倒一切的政治任务。从地委书记到公社党委书记，都亲往旱象最严重的地区坐镇指挥，并及时总结和推广群众创造的抗旱经验。全区广大城乡人民在党的领导下，万众一心，奋起抗旱。数以千计的机关干部，在做好本身工作的同时，也积极投入了抗旱的斗争。许多厂矿的职工还自带提水机具下乡，帮助农民安装，并参加操作。为了及时抢种，地委还组织各县之间互相调剂了洋芋、秋玉米等种子。
    绵阳专区人民在抗旱斗争中，有水车水、无水找水，寻找一切水源，保证稻田有水灌溉。旱象最严重的梓潼、剑阁、广元等三县，虽然岗峦起伏，但人们把水车一个接一个地摆成长龙一样，硬把河水引上高山，栽插了稻秧。射洪县人民在短短几天中就找到水源一千五百多处，解决了十二万七千多亩水田、旱地的缺水问题。这个县的前锋人民公社的社员们，苦战两昼夜，修通了一条长达五里的水渠，引河水灌溉了二千四百多亩田地。盐亭县金孔、大坪等地农民，还创造了插枝遮蔽、堵溪截水和挖地下水等方法，救活了即将枯死的禾苗。
    在抗旱斗争中，绵阳专区得到友邻专区和其他有关部门的热情支援。南充、内江、江津等专区送来了红薯苗。温江专区支援了一百五十万斤荞麦种子。四川省农业厅农田水利局也抽调十二台抽水机和四十八部水泵，支援绵阳专区抽水抗旱。
〖-ZW/正文〗
