〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行驶十万里帮助地方运粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某汽车队关心人民利益受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近一个月来，济南坦克乘员教导团的汽车队，帮助地方完成了二百一十万斤粮食运输任务。这个汽车队先后帮助泰安、莱芜、肥城等十几个县、市的人民公社运粮，安全行驶了十多万里。
    这个汽车队的官兵们不论晴天雨天、白天黑夜，都是废寝忘食地工作着。每今早晨四点钟起身检查和准备车辆，五点钟出发，近的地方一天运两次，远的运一次，中午饭经常延迟到下午二、三点钟吃，夜里八、九点钟回来还要进行车辆保养、修理工作，常在十一点钟才能休息。他们经过了许多从来没有通行过汽车的山村，道路狭窄、凹凸不平，每遇到困难，就开“诸葛亮会”研究解决。有时遇着大雨，爬泥泞坡路有困难，他们就用牵引力较大的大卡车开辟道路，然后一辆辆地跟进。有时路基很松、路面很滑，不能通行，他们就把粮食卸下来，空车过去以后，再装上车。
    他们在行车中处处爱护人民利益。他们通过村庄十分谨慎，从来没有损坏一棵树，没有碰坏一个墙角。每通过一个地形复杂的道路，总要停车进行细致的检查，因此没有出过任何事故。他们和地方干部、群众相处，处处表现了团结友爱和主动帮助解决困难的精神。在归队的前一天，他们用半天时间完成了一天的车辆保养工作，腾出半天时间，又主动帮助完成了一次运输任务。当他们归队的时候，泰安市长感激地说：“你们这种热爱人民的精神，再一次表现了中国人民解放军的本色。”他赠给汽车队一面锦旗，上面绣着：“感谢你们无私的支援，克服重重困难，出色完成任务”。 （朱荣发）
〖-ZW/正文〗
