〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛发动群众精心维护保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队施工机械运转良好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任国防施工任务的0217部队一支队，为了发挥机械潜力，保证工程的进度和质量，在全体机械工作人员中开展了竞赛活动，找到了加强机械管理、充分发挥机械作用的好方法，保证了机械的正常运转。全支队九部空压机三十五天中只有一部机械出过故障。
    施工初期，有些机械工作人员不愿让机械满负荷作业，怕增加机器磨损，浪费油料；可是另方面却有人对机械保养不细心，不经常，使机械损坏现象不断发生，半数机械都停过车，影响了工程的进度和质量。为了切实解决这个问题，支队党委确定在机械人员中开展机械红星竞赛活动。通过竞赛，看哪台机械保养好、事故多，运转时间长，放的风力足；以便保证施工质量，提高劳动效率。
    怎样使竞赛条件切合实际和趋于完善呢？支队专门召开了机械班长会议，讨论这个问题。会上首先讲明了机械在施工中的重要作用和当前机械管理的现状，然后发动大家讨论和补充竞赛条件。在讨论过程中，机械班长们一致认为，开展竞赛，符合全体机械人员的要求，并且还提出了开展竞赛活动的很多很好的建议。机械班长刘乃元说：“竞赛条件应该强调满负荷，还要有具体的运转指标，这样才能保证有充足的风力，保证机械正常运转。”班长温培来说：“我们不仅要象爱护眼睛一样爱护机械，还要搞好协作，主动帮助作业班长、风钻手熟练地掌握技术。”经过反复讨论，确定竞赛的条件为：①压满负荷，经常供给足够的风力；②搞好团结协作；③运转二百个摩托小时不出技术责任事故。竞赛活动开展以后，支队的全体机械人员信心十足，并纷纷表示：为了圆满完成施工任务，保证工程质量，一定要加强责任心，很好地使用和爱护施工机械。
    为了使竞赛活动持续地坚持下去，支队还拟定了具体的评比方法，每隔两周由支队召开机械班长会议评定一次，合乎条件的就给机械配上红星一个。在最近的一次评比中，已有四个机械班做到二十五至三十天没有停车（指机械每天运转不出事故）。其中渡河连机械班在发起竞赛以前，由于对机械保养不好常停车，竞赛活动开展后，机械运转了四百个摩托小时没有发生任何事故。他们的经验是：①对机械勤保养、细看护，并利用放炮空隙，每四个小时检查、加油、擦拭一次；②供给机械清洁的油和水；③交接班认真，每次交接都要仔细检查各部零件的保养情况；④除保养空压机外，也保养通风机和风钻。渡河连机械班的经验很快在全支队传播开来，推动了竞赛活动的深入开展。
    自从开展了竞赛活动以来，整个支队出现了上上下下关心爱护机械的新风气。很多分队、小队干部一到工地首先了解机械运转情况。机械人员们也都精心保养机械，力争不出事故，以保证机械正常动转，充分发挥机械潜力。
〖-ZW/正文〗
