〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既看需要又看可能抓紧事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连一专多能训练质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材张文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队一支队通信连组织一专多能训练，紧紧掌握了既从实践需要出发，又照顾到现实可能的原则，步骤稳妥，节奏和谐，训练的质量得到了保证。
    通信连党支部在研究了总政治部和上级通信兵部门关于一专多能的指示以后，认为要使一专多能训练稳妥地展开，必须脚踏实地，既从实战需要出发，又要照顾到现实可能，使训练步骤稳妥，才可以保证训练质量。党支部把这种思想，通过动员，深入灌输到士兵中去，使士兵了解所谓看需要，是看实战的需要和日常执勤的需要。无线电兵根据这个原则，检查了由于怕苦而不愿学习有线电的思想；有线电兵也检查了单凭个人兴趣想学无线电的思想。然后他们又根据上线的要求，结合每个人的具体条件、训练时间和训练器材，从现实可能出发，重新修订了指标。比如，他们把原计划要求的无线电兵要学会有线电兵的被复线架设、运动通信勤务、机器小修、传诵炮兵射击口令等，改为首先学会被复线架设和运动通信。掌握了这两项技术以后，再继续发展学习其它技术，避免“贪多嚼不烂”。
    通信连在一专多能训练中，首先是强调把各自的专业训练好。去年，他们是半训部队，专业训练基础比较差，今年5月份以前，他们要求重点是解决“专”的问题。如有线电兵的电话站勤务还不熟练，就反复组织有线电兵实施教练网实习。但是，这个阶段在不影响深专的原则下，也适当地穿插了一些多能的基础课程，而不是全然不管多能的训练。如无线电排在本职专业训练中，还穿插进行了线头连结的学习；有线电排穿插进行了军语普通话练习、在单机上通话等科目。这样，既没有影响专业训练，又为以后开展多能训练作了准备，打了基础。
    这个连在多能训练中，首先是把学习同一项目的同志组织在一起，配备好教员、辅导员，按组分教。把多能训练内容、时间、器材调配作了统一安排，避免发生顾此失彼的现象。如报话机的使用，他们规定上午有线电排用，下午和晚上归无线电排用。这样，各组的训练内容和时间的安排就和器材的分配使用相适应了。
    其次，他们在多能训练中，还强调照顾专业技术的巩固。如无线电排的同志在多能训练中，每天最少要坚持一小时的收发报训练；有线电排同样规定有每天复习专业课目的时间。他们还强调大家注意通过辅导别人多能学习来巩固和提高自己的专业技术。如无线电兵在帮助有线电兵学无线电时，就可以复习巩固自己的专业，达到“教学相长”的目的。
    为使训练中节奏和谐，他们还根据科目的特点，采取连续训练和断续训练两种方法。如无线电通话、永备线架设的单项技术等，就采取连续训练的方法，这样做，可以反复练习，熟练提高，学得快、记得牢；线路架设，体力消耗大，不宜于连续训练，就采取继续训练的方法，在以这项科目为中心的阶段，同时又安排一些脑力劳动的课目，穿插进行，以恢复体力。（聂勋材）
    图：新兵观察兵纪明豪已达到了三级一专多能。这是他在测地。
    图：薜维禄是新兵观察兵，他也达到了三级一专多能。这是他在操纵报话机。张文波摄
〖-ZW/正文〗
