〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈家山五十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合中央红军粉碎国民党的第三次“围剿”，我们红十军独立师在师长匡龙海、政治委员柳真吾的率领下，挺进到闽、浙、皖、赣边区，化整为零，展开了游击战。
    部队都打游击去了，只有我们师部警卫连没有出动。师长指令我们：“你们只有保卫师部和休整的任务，没有出击任务；千万不能暴露目标！”于是，我们便在江西浮梁县陈家山驻扎下来。
    在这种环境里休整，并不比出击轻松。当时，我们没有后方，连一粒米、一尺布的供应也没有。向群众筹借吧，根本不可能。他们吃的是六谷粉夹野菜的稀糊糊。别说筹借粮米，就是看着老乡们这种生活心里也难过。
    饥饿逼得我们把驻地周围的野菜、青树叶、柚树皮都吃光了。
    一天，部队集合在一块草坪上。好久没有集会了，现在凑拢在一起，才更看出人们一个个都面黄肌瘦，头发老长，衣服也都破烂不堪。如果不是怀里抱着的枪和那一双双放光的眼睛，简直难以相信这是一支战斗部队。
    政治委员柳真吾同志来到队伍面前。他的脸比以前更加消瘦、苍白，但却仍是那么精神抖擞。他向队伍巡视了一遍，忽然提高了嗓子说：“同志们，我们有多少日子没吃到米了！”
    “……” 大家没有马上回答。这种生活已经过习惯了，谁也没有去计算过。
    “大概有一个多月了吧！”柳政委一边说，一边抬手往会场周围划了一圈：“看！这一带的‘杂粮’都叫我们吃光了嘛！”
    把野草、野菜叫做“杂粮”，真有意思，大伙不由得哄笑起来。柳政委也笑了。他往前跨了一步，向我们弯下腰，压低声音神秘地说：“我们还有不少的粮食，你们咋不去弄来吃呀？”
    这话引起了我们更大的兴趣。队伍登时活跃起来，战士们目不转睛地注视着政委的脸，好象说：“粮食？在哪儿？”
    “我们的粮食就在那里！”柳政委扬起手，遥指着陈家山那一片黑黝黝的丛林说：“那就是我们的仓库。老乡们说山上蕨根、葛根多得很，明天起，我们就到那仓库里去领粮去！”接着，他提高了声音说：“同志们，我们要想尽一切办法战胜饥饿。战胜了饥饿，就是消灭了敌人！你们说对不对？”
    “对！”大家的劲鼓起来了。柳政委举起拳头，喊了一声“一、二、三！”队伍齐声唱起了广州暴动的歌子：
    “起来，起来！
    首先建立起苏维埃政权……”
    第二天，天刚麻麻亮，全连的同志们扛着洋锹、锄头，爬上了陈家山。来到了山上，派出哨兵在高处警戒，其余的人架好了枪，三五成群地散开在树林、草丛里，动手挖起来。
    政委说山是我们的粮库，这话一点也不假，这里可吃的东西很多，蕨根、葛根、野菜、笋芽……到处都有。只是我们这些人，因为几十天不吃粮米、不见油盐，身上没劲儿，开头还好，几个钟头以后就不行了，头发昏，眼发花，锹头举着有千斤重。
    这时，不知是谁用一种滑稽的腔调，领头唱起歌来了。
    歌声唱到太阳偏西，又唱出了星星和月亮。蕨根、葛根和野菜东一堆、西一簇摆满了一个小山坡。
    下一道工序就是洗菜。我抱起一抱蕨根，来到山溪边上，动手洗起来。淡黄色的蕨根，被山水一冲，象红薯似的，又肥又嫩。看来比一顿连一顿的柚树叶子强多了。
    “可要洗干净呀！这么好的东西可不能让大家吃着牙碜！”柳政委坐在我身边，一边动手洗，一边说。
    “ 放心吧政委，这是‘淘米’嘛，我们一定不让饭里有一粒砂！”我回答说。
    洗净了的蕨根，平摊在一块大而平滑的石板上。两三个同志抡起木棰，你一下我一下的捶着。有的同志念起了快板：
    “蒋介石，大坏蛋。
    不让我们吃好饭，
    蕨根一样吃得饱，
    一捶砸你个稀巴烂……”
    蕨根和野菜砸烂蒸熟，就可以吃了。这玩意乌冬冬的，怪难看，咬不动嚼不烂，还有一股难闻的土腥气，但我们每个人一手捏块蕨根粑粑、一手端一竹筒子水。吃一口，喝一口，吃得还满有味哩。
    就这样，我们以山为家，蕨根粑粑是家常便饭，挖蕨根成了日常工作；下雨了，大树底下就是房 子，七八个人靠着一棵大树，渡过了暴雨的夜晚；天一晴，你提锹，我拿锄又干起来。
    蕨根这东西虽然比树叶子好些，但终究不是粮食，不好消化。日子一长，有些身体弱的同志就受不了啦。有的吃下去就闹肚子，有的吃一口吐一口。不少的同志病倒了。
    看着这些东倒西歪的病人，又没有可口的东西给他们吃，怎么办呢？柳政委和政治部王主任商量了很久，最后决定：上山打猎去！陈家山方圆几百里，山上是一片连一片的大森林，这是野兽的老家，有獐子、鹿， 也有老虎和野猪。柳政委领着我们钻进林子，挖陷阱、找兽窝，弄了一天，背着一串串的鸟雀、兔子之类的野味回了姚家屋。柳政委把这些东西往炊事员同志面前一放，说：“想法子做顿好饭给病号吃吧！”
    炊事员见到这些东西，自然很高兴，但也着实为难：我们来到这里以后，断盐断油已经差不多两个月了，这些东西可怎么做？
    这事不知怎么被房东姚大爷知道了，他把仅有的两把盐交给炊事员说：“我知道你们断盐了，这点东西虽少，凑合着做做引子，给生病的同志开开口味吧！”接着，他拍拍盐罐子说：“这里边兴许还能洗出点咸水来。”
    炊事员坚决推辞说：“姚大爷！这盐还是你自家留着吃吧！”
    “我们淡点没关系，你们把身体养好，把白鬼赶走，我们的盐会多得吃不了！”
    两把盐和一个能洗出点盐水的罐子，含着多么深厚的情意呵！就这样，我们的病员吃到了一顿有滋有味的野味。
    这种日子虽然艰苦，但过得却也不慢，五十天不见粮米、不见油盐，只靠吃蕨根、野菜活命的生活，终于过去了，前方传来了我军胜利粉碎国民党第三次“围剿”的消息。
    1931年8月下旬的一天，我们告别了和我们共渡患难的姚家屋的老乡，告别了那养活了我们的陈家山，投入了新的斗争。
    （选自“解放军三十年”征文）
〖-ZW/正文〗
