〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老皇历看不得了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗延秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我正在琢磨偏左的毛病，副班长拿着检查镜走过来说：“我帮你检查检查！”
    “检查？说不出个道道来，光检查有啥用！”我不在意地说。
    副班长已经装好了检查镜，等我瞄完了三枪以后，他说：“你瞄得很正确，就是击发的时候偏左了。”我一听，副班长说得挺对路。连忙又瞄了三枪，让他帮我找原因。
    副班长仔细地观察了我的动作，然后指着我的左手说：“毛病在这里：‘虎口’没对正弹夹卡笋，两个臂肘没在一条线上，这样就不能正直往后带枪。加上你击发的时候左手用力又大些，枪就偏到左边去了。”说完，他给我作了示范动作，教给我纠正这个痼癖的方法。这时，我心里在想：副班长并不是个自动枪手，怎么他对自动枪的射击操作要领，这么熟练呢？副班长说：“老皇历看不得了！别人都在学多能；自己是个副班长，怎么能落在战士后面”。  （列兵 苗延秋）
〖-ZW/正文〗
