〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“八一”建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内务部通知各地开展拥军优属活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月2日，中华人民共和国内务部，发出了关于纪念1959年“八一”建军节开展拥军优属活动的通知。
    通知说，今年“八一”建军节前后，各地应结合生产，适当召开一些小型烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人会议，继续贯彻全国烈、军属和残废、复员、退伍、转业军人积极分子大会的精神，向他们进行一次深入的政治思想教育，发动他们在增产节约运动中发挥更大的作用，带动群众做出成绩，向建国十周年献礼。
    为了解决优抚、复员安置工作中存在的问题，要求首先认真检查烈属、军属优抚工作情况，进一步安排全军的优抚工作，切实解决烈属、军属当前的生活困难问题。务须保证他们的生活不低于一般群众或者稍高于群众。对于进入敬老院或烈属养老院的烈士家属，要逐一进行访问，搜集他们的反映，发现有困难的应当予以解决。对在乡三等残废军人和患有慢性病的复员军人，在生活和疾病治疗上有困难的，也必须切实帮助解决。
    通知最后说，在有驻军的城市和边防、海防等部队所在地区，应组织当地群众、学生、干部同部队进行联欢活动，邀请部队首长、战斗英雄模范人物向群众作报告，互相勉励，以加强军民之间的联系。同时，还要广泛地宣传人民解放军的光荣传统和英雄模范人物的事迹，对广大人民群众要加强拥军优属和国防观念的教育。
〖-ZW/正文〗
