〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵五兄妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天举/廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前线南澳岛传颂着一段佳话：有一家兄妹五个部参加了民兵，而且都是优秀的射手。大哥林深盛、二哥林元勋是机枪手，大妹林莲、二妹林琴、三妹林弦是步枪手。今年1月，广东军区评比团来这个岛考核步枪基本射击第二练习的时候，三姐妹打了个总评优秀，获得了锦旗。
    这个岛开始组织民兵训练的时候，大哥、二哥、大姐、二姐都参加了，小妹怕羞不参加。姐姐们就积极动员她，操练的时候也领着她，让她在旁边看。终于，小妹的认识也提高了，主动参加了民兵。
    兄妹五人参加民兵，父亲、祖母都积极支持，只是母亲有点意见。一天早上，兄妹出操回来吃早饭，父亲和祖母都高兴地打听他们学习情况，母亲却说：“你们成天穿着衣服在地上爬，把衣服都爬破啦！”没等孩子们回答，父亲就说话了：“美国鬼子和蒋介石占着台湾，还不断捣蛋，民兵不练武行吗？”坐在凳子上低着头的三妹连忙接上去说：“大家都不当民兵，敌人来了怎么办？”这时兄妹几个都对着妈妈劝说起来。坐在一旁始终没有发言的老祖母这回也讲开啦：“可不能叫美国鬼子来啊，从前日本鬼子，把老百姓糟蹋得多厉害，这个罪可受够啦！”母亲在大家的开导下，回忆起过去日本鬼子的滔天罪行，开始明白了自己的不对，便婉转地说：“好啦，别说啦，你们好好参加训练吧，我也是老脑筋不开窍了……”
    从这以后，母亲再不唠叨了。兄妹五个除了积极参加劳动以外，一有空快快乐乐地去参加民兵训练。
〖-ZW/正文〗
