〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺伊拉克共和国成立一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇主席打电报给鲁巴伊主席周恩来总理写信给卡塞姆总理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电报信涵伊拉克RW：刘少奇/主席周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中华人民共和国主席刘少奇在10日打电报给伊拉克共和国最高权力委员会主席纳吉布・鲁巴伊，祝贺伊拉克共和国国庆一周年。电文如下：伊拉克共和国最高权力委员会纳吉布・鲁巴伊主席阁下：
    当伊拉克共和国国庆一周年的时候，我谨代表中国人民并且以我个人的名义，向阁下和伊拉克人民致热烈的祝贺。祝伊拉克人民在维护民族独立的斗争中获得更大的成就。祝中国和伊拉克两国间的友谊日益发展。祝伊拉克共和国繁荣富强。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1959年7月10日
    新华社13日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在10日写信给伊拉克共和国总理阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆，祝贺伊拉克共和国成立一周年。信件全文如下：伊拉克共和国政府阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆总理阁下：
    当伊拉克共和国成立一周年纪念的时候，我愿意通过应邀参加贵国国庆大典的、以外交部副部长罗贵波为首的中国政府代表团，向阁下、向伊拉克政府和人民表示衷心的、热烈的祝贺。
    一年来，伊拉克政府和人民在阁下领导下，在维护民族独立、粉碎外来的颠复阴谋以及在发展民族经济等方面都取得了重大胜利。伊拉克人民的胜利得到了中国人民极大的钦佩和赞扬。
    中、伊两国的友好关系在和平共处五项原则和万隆精神的指导下，一年来有了迅速的发展。这是完全符合两国人民利益的。我相信，今后随着两国文化、经济关系的发展，两国之间的友好合作关系必将日益发展和加强。
    祝阁下身体健康，祝伟大的伊拉克人民和伊位克共和国进步和繁荣。
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1959年7月10日
〖-ZW/正文〗
