〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥施工机械的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工机械/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的施工任务很重，各地区计划机械作业完成任务的比重，较前有了很大的增长，各区的掘进任务有50％左右要通过机械去完成。在这种情况下，充分提高施工机械的利用率，发挥机械的潜力，就成为当前施工作业中一项重要的工作。机械作用的发挥，不仅能代替很大一部分体力劳动，而且在物力、时间上也是很大的节约。可以说，作好这一工作，是更好地完成今年施工任务的一个重要保证。
    目前，机械作业完成任务的情况很不平衡。由于种种原因，现在有相当一批机械，应该发挥的力量没有全部发挥出来。以九立方的空压机为例，本来这种机器有条件带三、四部风钻，现在有的却只带两部。按规定每台空压机全年要运转两千小时，每小时穿孔四点五至五米，但是，有些空压机并没有达到这个要求，个别的每小时只穿孔零点七至一米上。我们反对不切实际地规定过高的机械作业定额，但是能够完成的指标不去完成，也是不应该的。
    机械的满负荷作业，能够将机械的全部力量用在工程作业上，是我们发挥机械潜力最重要的一个方向。但是，有人顾虑机械满负荷作业，会增加机件的磨损，缩短机械的寿命。因此，机械本来有十分力量，却只让它拿出几分，其实这是一种误解。如空压机满负荷作业有很多优越性，因为机器工作稳定，不但不增加机件磨损，反而会减少机件磨损，在油料的消耗上也可以大大节约。当然，机械满负荷作业需要一定条件，如要有足够的作业面、空压机手风钻手技术要熟练、机械技术状态良好、有足够的运碴力量、机械附件和消耗材料（如皮管子、储气筒等）要保证供应，等等，这些条件有的经过努力是能够达到的。因此，凡是具备条件的单位，就应该满负荷作业；没有条件的单位，也应该创造条件，使这一先进方法被广泛采用。
    为了充分发挥施工机械潜力，保证施工机械正常运转，减少事故，就必须做好保养、维护工作。现在有些部队由于作业指标层层追加，任务“压顶”，机械该保养也不保养了，该检修也不检修了。他们只要看到机械还能“转动”，就不愿意停下来检修，以致有的机械“带病工作”，技术状态不好，当然也就很难按照要求完成任务。这些单位所以如此，主要是怕停车保养影响任务完成，这种认识显然是不对头的。保养机械和作业不能同时并进，看起来好象矛盾，实际上保养机械正是为了保证作业，二者完全是统一的。试想，机械整天“带病工作”，还有什么把握去完成任务呢！大家都有这样的体验，机械有了小毛病，只需几个小时或者几天就能修好，继续工作；如果等它失去了运转的能力，送厂大修，从编造车运计划、等待修理到修好运回，一般要用三、四个月甚至半年以上的时间。这不仅会减少机械的使用年限，造成器材的浪费，而且也直接影响了施工任务。正因为这样我们就要百般爱护，不能光使用，不维护不修理。
    现在有些部队机械的出勤率很低，有的只达到60％。还有很大一部分机械因损坏而停止使用，这是个很大的浪费，应当迅速设法解决。各部队在这方面经验很多。0977部队集中了车辆、军械等修理部门的人员和设备，统一安排了机械修理工作。南京、北京部队也都组织了军队的修理厂、所，带器材零件到现场一面修理机械，一面对机械手进行技术指导，使机械及时得到修复。有的工区尽量使修理机构靠近现场，作到“机械小修不下山”，这些方法都值得提倡。机械修理较大的问题是缺乏配件或附件，这就需要大力组织修理，如钻头翻新、修磨、接焊钻杆、减少钻杆折断等，还可以利用代用品，设法制造，或者清理库存，统筹调度，互通有无，以解决当前配件缺少的困难。总之，一切坏的、旧的可以修复的机械，都应该修好，使它在作业中发挥作用。
    要发挥机械作用，提高技术水平十分重要。掌握机械是一门学问，光凭热情是不够的，要熟练地运用它，就要懂得它的性能、规律和操作技术。但是，现在有很多机械手是新兵，他们还缺乏机械作业的基本知识；某些干部也不懂技术，因此，产生了不少问题。我们要求机械作业单位的同志，除了懂得机械的操作要领之外，既要学会当好机械的“医生”，能排除一般的故障；又要学会当好机械的“保姆”，知道怎样保养机械，三班轮流作业的单位，每班至少保证有一个技术骨干。这就需要结合作业，加强机械工作人员的技术教育培养工作。培养的方法很多，如“以老带新”；在实践中指导他们锻炼，帮助他们总结提高；暑天休整的单位还可以进行集训。为了保证机械工作人员钻研技术，提高技术，机械作业的单位和人员，应当尽量固定下来，不要轻易调动。提高技术不是一朝一夕的功夫，领导上要舍得花一些本钱，把它看成是一项重要的建设任务。
    充分发挥机械作用的关键，是加强对机械作业的领导。为了管好机械，领导上认真地钻一钻，学点技术，是十分必要的。要防止机械事故，保障机械技术状态的良好，还要加强现场管理，固定保养时间，规定保养制度，机械要专人专机，分工负责，该保养就保养，该检修就检修，一丝不苟。经验证明，现场管理越认真，机械事故就越少。为了便于领导，有些部队分散使用机械的方法，可考虑改变，将它适当地集中起来。这样做好处很多：领导精力和技术力量比较集中，便于管理；便于组织协作，互相帮助；机械和附件的维护修理也很方便。为了充分发挥机械潜力，有些单位的机械管理干部和机械手的配备，还应当加强。如有的单位将近二百台机械，却只有一个管理干部，顾不过来，这种情况需要改变。领导同志应有长远打算，要看到精心管好机械，不仅今年施工部队需要这样做，明年接班的兄弟部队也欢迎这样做。正由于今年机械作业的任务重，所以也就越需领导上把机械工作作好。这样，才能使我们所掌握的各种施工机械驯服地为施工服务。
〖-ZW/正文〗
