〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中医中药更好地为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队检查中医政策执行情况要求在现有基础上创造更好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于克辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中医中药/北京部队/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队卫生部在6月下旬召开了第一届中医中药工作会议。会议检查了所属医疗单位执行党的中医政策的情况，交流了经验，并且要求各单位广泛深入地开展中医中药工作。
    各医疗单位在会上介绍了四十篇中医中药临床经验总结论文。从汇报的材料看，今年，许多单位开展中医中药工作的成绩是显著的。根据十二个单位到5月底的统计，应用中医治疗的疾病有二百八十九种，有效率达90％以上。在采集中药方面，根据六个单位的统计，自采中药达四十五万二千多斤，自种中药三十四亩。中医中药临床应用日渐广泛，如创伤特效散、按骨丹、三宝膏、养筋膏的应用和针刺止痛等，效果都很好，对野战外科提供了重要的研究资料。但是，目前中医中药工作的发展还不平衡，有些单位对党的中医政策理解不深，重视不足，因而劲头不大，冷冷清清。北京部队卫生部要求这些单位立即上马，迎头赶上。
    会上，讨论了党的中医政策，开展了批评与自我批评。大家认为，党的中医政策是党在卫生工作方面一项重要的方针政策，绝不能等闲视之。要做好中医中药工作，首要的任务在于学习。在学习上应遵从的方针是：系统学习，全面掌握，整理提高，理论与实际相结合，边学边用，边用边学，由浅到深，由简到繁，取其精华，去兵糟粕，把祖国医学中一切有用的东西发掘出来，并把它发扬光大。在学习方法上，以自学力主，以能者为师，请教当地中医老先生；有条件的单位可举办训练班，聘请中医当教员；已经办了训练班的单位，要坚持下去，不要半途而废。会议还要求各单位把学习时间适当安排一下，学习中医的时间一般应占业务学习时间的30％至50％。
    会议指出，不能盲目应用中药，凡使用一方一剂，必须本着“治疗效果高、痛苦小、安全可靠、节约开支、适合部队需要”的原则。随着中医工作的开展，中药供应日益显得重要。为此，会议提出了“就地取材，自力更生，加强管理，改善供应”的要求；大力开展非药物疗法，如针灸、拔罐子、推拿等。此外，还要继续开展自采、自种中药的工作，各单位在立秋至秋分采药季节，组织一次大规模的采药活动。为了便于临床应用，还要本着“治疗效果不变、减轻重量、缩小体积、安全可靠、便于服用、符合科学要求”的原则，逐步改变剂型，变煎药为膏、丹、丸、散。  （于克辛）
〖-ZW/正文〗
