〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地向报界发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说明印尼共产党对新内阁态度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 印度尼西亚共产党总书记艾地今天在向报界发表的一项声明中，说明了印度尼西亚共产党对新内阁的态度。他说，印度尼西亚共产党将尽最大的力量来帮助执行苏加诺――朱安达内阁的政治纲领。
    艾地说，印度尼西亚共产党对待新内阁的态度大体上和对待上届朱安达内阁的态度是一样的，那就是：共产党将毫无保留地支持新内阁采取的对人民有利的一切措施，并且批评那些犹豫不决的措施，以便使这些措施能够满足人民的愿望。部长们采取的损害人民利益的措施肯定不会获得共产党和人民的支持。
    艾地说，为了实现新内阁的政治纲领，必须做两件事情。第一、苏加诺总统兼总理必须使三点基本纲领成为内阁的精神，以便使部长们――他们是总统的助手――真正执行内阁的政策，而不是相反；第二、内阁的政治纲领应该完全变为人民的纲领。艾地指出，这是能够实现的，因为苏加诺总统曾经说过，人民有权利要求实现这些政治纲领。
    艾地最后号召印度尼西亚共产党员和全体人民尽最大的力量来帮助新内阁执行它的政治纲领。
    艾地表示希望立即恢复人民表达他们的思想感情的权利，同时又不放松对那些骚乱制造者的警惕。
〖-ZW/正文〗
