〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨宝为啥乐哈哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长杨宝，听说要开展一专多能训练，简直乐得嘴都抿不住了！这里面是有一段故事的：
    原来杨宝是全连有名的冲锋枪手。每次打完靶，胸前都要挂红花。可是，对别的枪种却不大熟悉。今年3月份当了副班长以后，他觉得有些抓“瞎”，检查武器的时候，老是跟着班长的屁股转，不敢亲自动手检查。
    更伤脑筋的是有一次到公社去遇到的事。那天，部队帮助红泉人民公社种土豆，休息的时候，一个十七、八岁的民兵小伙子，一手提着79步枪身，一手拿着分解了的枪机，凑到杨宝面前说：“副班长，这玩艺儿真难弄，你帮我安上！”
    杨宝对这枪的分解结合也还不大熟悉，他接过枪机零件，犹像起来。
    这个民兵跟杨宝早就打过点交道。满口夸奖地说：“你是个呱呱叫的神枪手，这玩艺一定摆弄得滚瓜烂熟了！”
    他只好硬着头皮试试看，摆弄了半天，也没有结合上。民兵莫名其妙地追问道：“是不是枪机坏了？”
    杨宝慢慢地摇了摇头。
    “那么，我再找别人试试看！”
    民兵拿着枪走远了。杨宝的脸上还是火辣辣的。从此，杨宝便暗暗下了决心：“一定要把几种步兵武器全学好。”
    （指导员 马连泽）
〖-ZW/正文〗
