〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈分段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化语文教学辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析文章的段落，目的是探索作者叙事说理的思路，使学习的同志能更好地掌握文章的思想内容，学习文章的写作方法。
    分析文章的段落的时候，要特别注意作者思路的发展。如果作者思路的发展是顺着事情、时间的顺序，我们可以按照事情、时间发展的顺序分段。如“渡淮河”，可按照事情、时间的顺序分六段：①交代渡淮河的战略企图和紧张的形势；②转述旅政治委员李震同志关于渡淮河经过的谈话；③交代渡淮面前的紧张形势和遇到的困难；④叙述刘司令员细致地、反复地从各方面询问李震同志关于渡河的情况；⑤刘司令员亲自侦察，发现可以徒涉，彻底地解决了渡淮河的困难；⑥在刘司令员亲自指挥下，部队胜利地渡过淮河。
    如果作者从几个方面来叙述，我们可以按照材料的性质分段。如“任弼时同志二三事”，开头提任弼时同志的崇高品质作一段，后面各节，可按材料的性质分五段：①带病坚持繁重的工作，具有忘我的工作精神；②工作不管大小，负责到底；③注意调查研究和关心群众生活；④处处坚持原则；⑤生活朴素，关心同志。
    如果作者思路是顺着提出问题――分析批判――作出总结这条线索，我们可以按照说理的逻辑顺序来分段。如“时刻保护军官的荣誉”可分四段：①为什么说军官的称号是一种荣誉；②军官的荣誉表现在哪里；③军官的荣誉对军官的要求是什么；④我们要时刻保护军官的荣誉。
    有的时候，作者用纲目的形式来说明问题，我们可以按照纲目分段。如“跃进中的六连党支部”，先总提，后分说，可把总提分说分作两大段。分说部分有三个方面的意思，又可分三个小段：①整顿组织，调整关系；②摸思想的底，打响第一炮；③发动群众想办法，克服困难，完成指标。
    小说是以故事情节为主的，我们可以根据故事的情节分段。如“草船借箭”，故事的主要矛盾是周瑜想借口造箭不成谋杀孔明，孔明为了联吴抗曹，一方面委曲求全，一方面巧计得箭。故事的情节就是按照这个矛盾发展的线索展开的。按照故事的情节，可以分三段：①孔明接受监造十万支箭的任务；②孔明借鲁肃奉周瑜命令来探虚实的机会，私下要鲁肃帮助；③孔明利用鲁肃的帮助、江上的大雾和曹操的多疑，“借”来了十万支箭。
    要弄清楚作者思路的发展，就要精读文章，细细咀嚼，了解文章内在的逻辑上的联系。我们看“草船借箭”的故事，孔明是中心人物，文章一开头就把孔明引入故事。从孔明接受监造十万支箭中，可以看出周瑜与孔明之间的矛盾。第二段情节曲折，写鲁肃为人忠厚、朴实，被孔明“子敬只得救我”的话打动，给孔明帮助，衬托出孔明的机智。第三段，孔明和鲁肃去取箭的夜里，大雾弥漫，深入曹营，擂鼓呐喊，鲁肃惊，孔明笑，这个场面又使我们看到孔明有勇有谋。曹营中听到擂鼓呐喊的慌乱，与孔明从容的指挥，形成鲜明的对比，一方在发箭，一方在收箭；一方如临大敌，一方饮酒作乐。这就更加突出了孔明料事如神的才能和超人的智慧。
    我们平日读书看报，如果做到精读，注意认真分析文章的段落，对提高阅读写作能力，为提高分析综合的能力，都会有很大的帮助。
〖-ZW/正文〗
