〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青澳民兵队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澳岛的青澳，是一个风景幽美的村庄。1951年，这里建立了一个民兵队。
    这个民兵队和驻军有统一的作战方案，每一个民兵都熟悉自己的战斗岗位。有个风吹草动，很快就能全副武装进入阵地。由于驻军的积极帮助，民兵们开展了包教保学活动，全队同志都学会了枪、炮射击和一般的战术动作，有的已成为“一专多能”的战士。他们在生产中也是一支突击力量。去年9月，他们发挥苦干、巧干的精神，只用两天时间完成了领导上给予的十五天的积肥任务。
    在青澳，“提高警惕守海岛”的口号，不仅变成了民兵的实际行动，同时也变成了全村居民的行动。父母鼓励儿子，父子同班放哨……这种动人的事例是很多的。民兵童顺爱的妈妈，每当儿子放哨的时候，都要提前给他做饭，并且时常告诉儿子：“千万要警惕，别打瞌睡。”民兵队开展了评比活动。民兵林僚东因为警惕性高，执勤主动，生产也好，第一次评比时，被评为优秀民兵，以后表现差一些，没有评上。他的妈妈知道以后，一面提出批评，一面鼓励他一定要当个优秀民兵。
〖-ZW/正文〗
