〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队人民爱人民江山人民保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连施工得到公社大力支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨居和/许永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0101部队二支队九连，紧密地依靠地方党委的领导和人民公社的大力支援，取得了以施工为中心的各项工作的跃进。
    九连远离部队领导，单独执行任务。施工前，党支部根据上级党委关于依靠人民，虚心接受地方党委领导，圆满完成施工任务的指示，对连队进行了深入的拥政爱民教育。通过“军民同守海岛”、“军民同保国防”等实例教育，启发、鼓舞了全体官兵完成施工任务的信心；明确了国防建设是整个社会主义建设的一部分，只有依靠党的领导和人民群众的支持，才能更快更好地完成。官兵们纷纷向支部表示决心，订立爱民公约，班排都展开了挑战应战。同时，支部委派副支书、连长王寿南向当地人民公社的党政负责同志汇报了连队的施工任务和生产生活等情况。公社党委对国防施工十分重视，决定吸收九连党支书、政指刘奇云参加社党委工作，并指定第一书记负责对九连的领导。他们还利用集会和看戏看电影的机会，对干部和社员进行国防教育：强调国防的巩固与安全，关系到人民公社制度的发展和巩固，要求全体社员从各方面去帮助部队。公社各部门和生产大队，都分工包干了一些支援项目。供销部把连队的生活物资供应，列入了公社的计划；澡塘保证解决了作业手每天的洗澡问题。第十生产大队主动提出以两亩水田、三亩菜地、一亩花生地支援九连。他们一致表示，要种有种，要秧有秧，当好技术指导，搞好战士们的生产、生活，保证兵强马壮，建设国防。
    施工开始以后，公社党委第一书记每隔十天半月就到连队去检查一次工作，深入到部队向战士慰问，帮助他们解决具体困难。公社的党政负责干部都非常关心九连的施工成绩。九连施工争了上游，他们认为公社又增添了一分新的荣誉；如果九连的施工成绩不好，他们就和部队共担忧虑，千方百计去帮助连队提高工效。施工第二月，支队的“优质高产竞赛红旗”被兄弟连争去了，公社就派秘书去检查原因。通过检查，发现九连工效不高是因为运碴速度慢。水利科就拿出去年开河用的木轨和小车支援九连，使九连的工地上铺设了四百米的轨道，实现了运碴轨道化。工事里空气不好，战士们被电石灯的臭味、浓烟熏得鼻子淌黑水，有碍健康，公社知道后，就派人送来三台通风机和一台发电机。供销部也专门派了采购员去外地购买电线，为实现照明电气化、通风机械化创造了优厚的物质条件。
    社员们都以支援国防建设为荣，把帮助部队看成是自己的责任，只要部队需要，无不慷慨相助。公社的医院不分昼夜为部队免费治疗。战士李维保患了急病，公社医院就连夜用船把他转送到几十里路外的市立医院急救，使这个战士转危为安。当地没有仔猪，公社帮助他们从外地买来二十七头猪、三头羊和三十只兔子；生产大队也为九连修好了猪圈。供销部的同志知道了部队爱吃面条，就把一台压面机借了出来供连队使用。被战士们亲切地称作“周老大爷”、“周伯伯”的澡塘老工人周洪海，为了让夜班作业手洗完澡再睡觉，经常到深夜十二点钟以后才休息。施工任务紧张，生产管不过来，十大队的老大娘们自动组织起来，为部队收割蔬菜。九连为迎接“五一”，开展优质高产竞赛，妇女们立即组织了洗衣组，为部队洗晒衣服被子。公社小学的二百多个红领巾，看到大人们都帮助九连，他们就向老师要求也给连队做件好事。在老师的领导下，红领巾们利用课余时间，打了许多猪草送给连队。部队住在乡下，看戏看电影的机会较少，公社看戏的时候，也请他们一起看。
    党和人民支援国防建设的大量事实，深深地教育了部队，鼓舞了战士们的干劲。在人民公社的大力支援下，九连的人工掘进已由中游跃居上游；步兵武器和各种枪第一、二练习的实弹射击，获得较好的成绩；蔬菜等副食品供应，也基本上能够自给。他们发扬了我军军民一致的优良传统，把自己看作是一名武装的公社社员，积极地帮助公社抢收、抢种、抗旱、排涝，为公社培养爆破技术人员，维持地方治安，向公社提供工作上、生产上的建议，帮助老弱妇幼……等等。（杨居和、许永坤）
〖-ZW/正文〗
