〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈篮球赛紧张精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以73；70力胜客队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 今晚，中国国家篮球队在北京以73∶70的比分，力胜闻名于欧洲的篮球劲旅匈牙利国家篮球队。能容纳六千多观众的北京体育馆，被挤得座无虚席，这是今年以来北京最精彩的一场篮球赛，直到比赛终了，观众席上一再以雷鸣般的掌声，欢迎两个球队所作的精彩表演。
    匈牙利国家篮球队与中国篮球队已经是球场上的老战友了。就在两个月以前在布达佩斯城，还交过一次锋，匈队以85∶71的优势获胜。分手之后匈队又转战欧洲，以61∶58胜苏联队，并在欧洲篮球赛中取得第四名。
    今天的比赛，中国队发挥了自己机动、灵活、弹跳力好的特点。开场后，中国队先发制人，一路领 先。客队虽一直处在劣势，但沉着老练，四度赶成平局。
    从比赛中可以看出两队是各有所长的。一开始中国队急停跳起投篮和快速反击防不胜防。在开场后不到七分钟时，比分就打到17∶6，中国队领先11分，为全局打下了胜利的基础。匈队在十四分钟时赶成20∶21只轮1分，在十五分钟时赶成26∶26，在下半时十四分钟十五分钟时赶成55∶55，57∶57几次平局，但始终都未能超过中国队。
    匈队不愧为一支有经验的劲旅，他们一直打得很稳健。通过中锋战术及外围的空手切入，配合熟练，不断地给中国队以很大的威胁。下半时匈队全队共得四十分，仅中锋班泽一人就得了二十五分。
〖-ZW/正文〗
