〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让九万座水库充分发挥防洪抗涝作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛总指挥部要求北方各省市加强防汛准备〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社保定13日电 雨季已来到我国北方，北方江河先后进入汛期。目前，必须认真作好我国北方九万多座水库的防汛准备工作，使它在防洪抗涝中发挥更大作用。中央防汛总指挥部最近在河北保定召开的中、小型水库防汛工作北方会议提出了这个要求。
    我国淮河以北十四省市的中、小型水库的特点是：数量多，分布广；大都是近一、两年来新建的，没有经过洪水考验；水库的拦河坝或主要拦洪坝，都比较高；水库大都位于山区和丘陵区，地面坡度大，洪水进库的水势较猛。目前，各地在防汛准备工作中，大都注意到了这些特点，工作作得细致扎实。但是，工作进展还不平衡，有些水库工程还没有完工，不少地区的防汛措施不够具体，对水库的蓄洪能力缺乏科学的计算，对水库防汛的“耳目”――气象和水文工作也没有作好。
    针对这种情况，为了使中、小型水库在防汛中发挥更大作用，会议要求我国北方各地必须作好以下几项工作。首先，继续作好水库普查工作，对应该完工而尚未完工、应该整修而尚未整修的水库工程，通过检查，要求积极设法增加施工力量，保证质量，限期完成。这些工程完工后，要严格验收，最好组织专门力量检查验收。组织评比，奖励先进。凡对小水库还没有逐个进行检查的地区，必须进行补查。其次，科学利用水库，合理蓄洪泄洪，既要保证工程安全，又要作到蓄水兴利。河南、河北等地区已根据他们的情况分别制订了水库蓄洪、泄洪的具体办法，其他省、区也应抓紧订出办法，认真贯彻执行。第三、水库防汛工作要有坚强的领导和健全的组织。河北保定专区采用“书记划片包（水）库”的办法，分工明确，领导具体有力，各地可以仿行。各地还要加强水库防汛抢险的技术传授工作，举办技术训练班，大力训练技术力量。第四、积极开展水库的水情观测和洪水预报工作。使水文站、气象站、乡的水利技术人员和水库管理人员，组成健全的水文、气象观测网，要报得快，报得准。
    出席这次会议的有淮河以北十四个省（区）、市，以及农业部、中央气象局和水利电力部的代表一百多人。
〖-ZW/正文〗
