〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈队列歌曲的创作和推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队列歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次文艺会演中，大家对缺少队列歌曲议论很多。为什么？原因有两个：一，队列歌曲特别需要，它在我们部队群众性的音乐活动中占着重要地位；二，从这次会演来看，大家对队列歌曲重视不足，唱的很少。
    特别重要而未被重视，难怪大家就要议论议论了。
    几首好歌
    这次各部队文艺代表队（包括专业和业余代表队）唱的队列歌曲特别少，大家都以一种迫切的心情，希望出现几首较好的歌曲来弥补这一缺陷。事实上，大家的企望并没有完全落空。较好的队列歌曲还是在全军第二届文艺会演的舞台上出现了。我自己认为较好的有北京部队文艺代表队的“八一军旗迎风飘”，“创造五好连”；武汉部队文艺代表队的“枪枪出朵光荣花”，“演习归来”；广州部队文艺代表队的“当兵为什么光荣”；南京部队文艺代表队的“高举毛泽东思想红旗”、“我是义务兵”；空军部队文艺代表队的“握紧手中枪”、“我在天空保卫她”、“全民皆兵”等。
    严格地要求起来，这些作品都还存在着不同的缺点，还没有达到令人十分满意的程度。但是，从我军目前队列歌曲的创作水平来看，这样的歌应该算是优秀之作了。它们好在那里呢？
    这些作品的内容很好，配合了我军当前的重大任务。这些歌曲短小易懂，有民族风味。在一定程度上表现了战士的感情。什么是战士的感情？反映在队列歌曲上，最主要的应该是雄壮、有力。无论是在行进间或舞台上，一唱这些歌就使人感到部队那种劲头，能鼓舞人心，使人精神奋发。
    加强创作
    群众要求作曲家们多写些队列歌曲，而作曲家们在这方面作得很不够。当然，大家的工作很多，有些同志担负着行政工作，有些同志在写歌剧，有些同志在写大合唱、小合唱，这些工作都是重要的。但是，不能因此就不写群众歌曲，我们军队有着唱歌的传统，许多部队作家，都是在战斗的年代里从写群众歌曲入手，走上创作道路的。为了提高，为了写大型作品而放弃了写队列歌曲，是不应该的。如果不是对创作群众歌曲不够重视的话，一个人一年之中总还是可以写几首小歌的吧？我自己这方面作得就很不够，希望我们能写歌的同志共同努力，满足群众这方面的要求。
    多多演唱
    从某些部队文艺代表队的演出中也可以看出，他们也演唱了某些反映部队生活的作品，但很少唱队列歌曲。他们的唱歌水平确实是提高了，这是很值得庆幸的。但是他们所唱的歌，战士们能学会的很少；他们认为演唱一些群众能唱的歌，太没意思，没有效果。这样，就形成了舞台上唱的歌，战士们能听不能唱；歌本上或报刊上有些歌看样子好象可以唱，但又没有听人唱过。于是群众歌曲就较难推广了。
    其实群众歌曲真的都不能在舞台上演唱吗？广州部队文艺代表队和北京部队文艺代表队演唱的“我为祖国练兵忙”效果就不错，还有些部队文艺代表队演唱队列歌曲也受到群众欢迎。这说明了有些好的队列歌曲，还是可以唱的；问题是要经过有才能的指挥与合唱队进一步的加工。要作好这一点，只有从思想上对演唱群众歌曲更加重视起来。
    组织推广
    文工团多唱些队列歌曲，对歌曲的推广固然有着一定的作用；但究竟文工团还是少数，它接触的群众面不可能十分广泛。要想使群众歌曲更好地推广，重要的还是各级领导上重视这一工作。去年整风和大跃进以来，大家干劲十足，老红军，老八路作风大大发扬，同志们想起了战争年代那种歌唱的快乐，干部战士都有纵情歌唱之意，于是歌声四起，掀起了歌咏运动的高潮。要把这种局面巩固下去，必须注意组织力量，作好教歌工作，还要采取许多措施。如：办短期简谱训练班，培养教歌骨干，出版歌片，灌制军歌唱片，在营房广播等等。好的歌曲少，但并不是少到没的可唱，有好多可唱的歌，在这个连唱了，没在那个连推广，在这个师唱了，没在另个师推广。有些人不唱外边传来的歌，只唱自己创作的，这种风气也应改变一下。
〖-ZW/正文〗
