〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防触电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多地方正在雨季，因为天气潮湿，一些电器用具很容易漏电，所以容易发生触电伤人的事件。部队里电器用得很多，应当引起警惕。
    人体是可以导电的，当人碰上带电的东西之后，如果电流通过人体，这就发生了触电。触电是否会使人受伤，主要决定于通过人体电流的大小、时间的长短和人体与带电体接触的面积大小。电流的大小用安培来表示，通常室内电灯用的电流约为零点五到一安培，高压架线空中线路中的电流为几百到几千安培，如果通过人体的电流达到零点一安培就可能引起死亡。电压的单位叫伏特，例如我们常用的电灯泡上标着220V（V代表伏特），就表明电压是二百二十伏特。日常电灯用的一百一十到二百二十伏特的电通过人体，就可以使人死亡。一般说来只有三十六伏特以下的电压才不会对人体有大的危害。
    有的触电事故是由于使用电器时不小心而产生的。有些同志开始使用电器时，看到甚么都很新鲜，自己一知半解，总想去摸摸动动，一触上带电部分，就会有触电危险。所以，在新手开始使用电器以前，必须要很好地使他们了解电器性能，在还没有掌握性能以前，不要让他们单独去乱摸乱动。此外，在使用电钻时，要戴胶皮手套、要穿胶鞋或站在绝缘垫上，电钻外皮要接有地线和使用三眼插销。如不按上列要求去做，也会触电。
    有许多触电事故是由于生活上用电不小心而产生的。在电线的外皮上都包上了绝缘物质；所以即使接触到电线也没有关系，但如果电线外面的绝缘物质有了破损，那就随时有发生危险的可能。所以管理部门应当定期地检查电线，特别要注意使用年代久的电线。
    在日常生活中，有些做法是要避免的。例如，将晒衣裳的铁丝系在柱子上与电线绑在一起，时间一久，如果电线外面的绝缘物质被铁丝磨破了，那么这根铁丝就成了一根带电的电线，人们去搭衣裳时，就会触电。所以晒东西的铁丝绝不应靠近电线，更不得与电线绑在一起。目前天气很热，许多人喜欢把室内的灯拉到院内，在室外做工作或乘凉。如果把灯的电线绑在搭东西的铁丝上，也是很危险的，特别是雨后潮湿的天气更容易触电。此外象台灯、电扇等，因为经常挪动，电线容易弄破，更应当随时检查。
    收音机天线架设不当也会产生触电伤人事故。其原因都是由于架设矿石机天线与电线靠得太近，安装得又不牢固，被风一吹，就刮倒在电线上，使无线带了电，人一碰上就会触电。因此在敷设天线的时候，要与附近的电杆线路隔远一些，做到即使天线被风刮倒，也不致碰到电线上。  （童超）
〖-ZW/正文〗
