〖ZQ/总期〗855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳岛怎样实行军民联防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小经验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澳岛的军民联防，是在党委的统一领导下，由军民联防委员会具体负责实施的。军民联防委员会由党政机关各业务部门和驻军的负责同志共同组成，并且根据业务性质作了分工。加人民武装部平时负责领导与训练民兵，拟定民兵参战方案；战时领导民兵参加战斗，配合部队消灭敌人。宣传部门负责全岛人民政治思想教育。政法部门负责平时和战时的治安保卫工作。财经部门负责做好支前物资储备和战时物资供应。卫生部门平时协助武装部门培养救护人员；战时负责救护、医疗工作。驻岛部队平时积极帮助民兵训练，定期向民兵、群众进行国防教育；战时统一指挥作战。
    由于党委对军事工作的领导和各有关部门的紧密配合，以及驻岛部队的大力协助，岛上迅速实现了人民军事化，建立了巩固的联防制度。广大民兵群众以人民解放军为学习榜样，积极地支援驻军，驻军也热情地帮助群众生产。军民之间的亲密团结，成了实现军民联防和海岛军事化的基础。
    但是，要使军民联防更好地适应战时的需要，把全岛军民结成一个统一的整体，除了要有坚强的领导机构外，还要有一个周密的民兵参战方案。这个方案，南澳岛是根据驻岛部队的守备需要和民兵组织的具体情况制订的。它包括民兵参战人数、任务，以及战时担架救护、维护治安、物资供应和组织领导方面的具体措施。方案制订后，又层层贯彻组织实施，如看地形、实战演习，使基层民兵干部和民兵熟悉自己的任务、战斗地区和所配属的部队连队等等。这样不仅进一步提高了民兵的战斗意志，增加了实践知识，也密切了部队与民兵的关系。同时参战方案的制订，也是对广大民兵群众的一次深入的国防教育和爱国主义教育。许多民兵表示，为了保卫海防，把全岛变成坚强的堡垒，我们一定要利用生产空隙积极学习军事本领，准备随时配合部队歼灭来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
