〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背座学校到墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “很少听说有60岁以上的人能徒步翻越墨脱多雄拉雪山。而上海人陈正79岁了，3次翻越这座山，可谓空前绝后。”在国家民委办公室，一位来自西藏的门巴族干部，手捧上海印钞厂离休干部陈正进藏援建墨脱“上钞希望小学”事迹材料，感动得热泪盈眶。
    陈老第一次进藏是1993年。当时他从报纸上看到墨脱县不通公路，经济、教育极为落后，孩子读完小学三年级后，再升学就要徒步5天翻越多雄拉雪山到林芝就读。于是他萌生了在墨脱办学的念头。为调查墨脱的办学条件，他自费踏上了这条艰难的旅途。陈正进徒步翻越4800多米高的多雄拉雪山，历尽千辛万苦到达目的地，摸清了当地教育的情况。
    回到上海后，他开始了再进墨脱的准备。为了便于和藏族同胞交流，他踏进学校学藏语。为了增强体力，他每天早晨做登山操，甚至支起帐篷在室外过夜。1996年10月，陈老带着自己省吃俭用积蓄的2万元钱，第二次进藏了。为了省钱，他坐火车到成都，再搭个体货车绕道青藏公路。可熬了6天6夜到达林芝时，地区教委领导告诉他：在墨脱办一所希望小学，至少要60万元。他一下子惊呆了。“一人不行靠集体，个人不行找组织。”他当即拨通了上海印钞厂的长途电话，向厂里求援。上海印钞厂3000多职工和离退休人员立即响应，在几天之内就捐款35万元，厂党委决定做陈正的坚强后盾，为他揍足了60万元。
    为了早日建成上钞希望小学，1997年陈正第三次自费进藏。在墨脱督建“上钞希望小学”的一年多时间里，陈老与门巴族同胞同吃同住，一日三餐都是粗茶淡饭，所有费用全部自理；他还经常与建筑民工一起劳作……
    1998年9月1日，“上钞希望小学”如期开学了。200多名孩子在五星红旗下举行开学仪式时，校长庄重地对孩子们说：“不要忘记，这座学校是陈爷爷从上海背来的。”
    陈正的无私奉献精神得到了党和人民的肯定。1997年、1998年陈正被评为上海市精神文明十佳个人，1998年被国家民委授予“民族团结进步模范个人”，1999年被中央金融工委命名为“全国金融系统优秀共产党员”。（李青）
〖-ZW/正文〗
