〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究所里的科研迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队地质研究所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡族涛/阎喜武/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国唯一一所专门从事黄金地质研究的科研单位。这里的研究人员搞起科学研究来都近乎痴迷。说起这些科研迷，所长卫万顺的话题就像是葡萄架上的葡萄，一串又一串：
    “老科研迷”首推工程师赵春祥。他虽已年过半百，但一接手研究项目，他的精气神就跟小伙子们一样，浑身上下总有用不完的劲儿。当年，为了进行金矿成矿预测和成矿理论研究，他爬上被誉为“地球第三级”的雪域高原，在平均海拔4500米的阿里地区展开勘察工作。高原反应严重，嘴唇溃烂，皮肤脱落，他硬撑着，拄着棍子在冰天雪地里跋涉。每踏勘一个看似近在咫尺的矿点，他和课题组的同志都要一步三喘地付出相当于内地几倍的力气。但他深知，踏勘矿点走得越到位，看得越仔细，获取的技术资料就越翔实。爬起，摔倒，再爬起……经过近7个月的翻山越岭，爬冰卧雪，他带领的课题组调查了4条水系，获得7处有金矿段，还发现11处远景矿区，出色完成了西藏地区金矿成矿地质条件及找矿前景的调研任务。
    让金矿地质勘察进入电子计算机管理，这在10年前还是“天方夜谭”，攻克这一课题的头功应该记在高级工程师李维明身上。这是国家“七五”科研攻关项目之一，攻克它就意味着找矿效率至少可以提高7―10倍。李维明和科研组成员一头扎进科研室，没日没夜地苦干。腰部骨质增生疼得厉害，他捶上几下接着干，连找医生的时间都没有。答应给女儿在北京冲洗的一个胶卷竟带了三次，每次回来都歉疚地对女儿说：“我一忙乎，都给忘了。”经过几年的努力，李维明和他的研究小组终于提交了中国第一份用地质统计学方法计算的金矿床储量报告，实现了计算机管理金矿地质勘探工作的重大突破。
    提起年轻的科研迷，人们自然会把目光投向遥感室主任刘荫春。他领导的遥感信息预测金矿找矿技术居国内领先水平，他撰写的遥感技术专业论文被第四届国际矿产勘察会议录用，他主编的《遥感与金矿找矿》一书，成为业内人士的抢手货。刘荫春的每一项研究成果，都是他痴迷科研的结晶。为了那篇论文，他带领课题组的同志到河北省金厂峪金矿坚持3个月的井下作业。坑道阴冷潮湿，支护坑道的圆木已经腐烂，随时有塌顶的危险。一口口数十米深的竖井，在昏暗的灯光下如陷阱一般，稍有不慎就会发生危险。每次下井，刘荫春都走在最前边，有几次他的脚已经踩到了竖井边，吓出一身冷汗。然而，他最终还是在这个坑道里揭开了矿山之谜。
    卫所长扳着手指头数道：所里还有工程师柯真奎、董晓辉、王秀云以及许多工程技术人员，他们都痴迷于科研工作，都取得了丰硕的科研成果。说起科研迷，真是几天几夜也说不完，道不尽。
    胡族涛 阎喜武 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
