〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑社区民兵工作网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市南市区强化街道武装工作职能的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王如勇/袁建国/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市南市区适应地方“两级政府三级管理”新体制和行政区划的调整，摸索出以街道社区为单位，组建民兵协作块，架构起社区民兵工作网络。
    南市区原有一批国有大中型企业，但随着经济体制改革的深入和资产重组，减员增效，企业“有组织无兵”的现象普遍存在。同时，大量的社会待业青年、高考落榜学生、各种临时工涌向了街道社区，个体经济、私营企业和无上级主管部门的企业不断增加，街道社区“有兵无组织”的矛盾也随之凸现。上海行政区划调整中，原属南市区的4个街道和1个镇划归浦东新区，上钢三厂等14家大中型企业及其民兵组织也随之东移。
    这种情况下，传统的民兵编组形式必须进行改革。区人武部积极探索以街道为依托的社区民兵工作新路子。经过一年多的实践，制定了《关于加强街道企事业单位党管武装的实施意见》，走开了依托街道加强社区民兵工作的第一步。
    在依托街道开展社区民兵工作的过程中，南市区有些街道的党政领导认为，民兵工作属地化管理好是好，但担心“管不了”。因为街道与社区内的企事业单位不存在隶属关系；有些单位是市直属甚至中央部属的局级单位，而街道只是正处级。区委、区政府和区人武部专门组织街道和社区内企事业单位有关人员学习《民兵工作条例》和《上海市街道办事处条例》，使大家明确，街道是区委、区政府的派出机关，行使相应的政府职能，对辖区内有社会性、地区性、群众性的工作以及民兵工作等全面负责。今年6月，区委又根据上海市委的有关文件，制定了《关于以街道为依托加强社区武装工作的意见》，进一步明确了街道党工委在社区民兵工作中的领导和协调职能以及与社区内企事业单位在武装工作中的相互关系，从而使街道履行武装工作职责、领导和组织协调社区单位开展民兵工作有章可循。
    随着“两级政府三级管理”新体制的实施，街道在社区的地位越来越重要，工作任务越来越繁重。因此，在增强社区单位对街道武装工作认同感的同时，南市区委、区政府和人武部从多方面强化街道在社区武装工作的责任感。区委研究解决了街道武装部的编制、职级等问题，并以文件的形式规定街道党工委书记兼任武装部第一部长、办事处副主任担任部长，还给每个街道配备了一名专职武装干事。
    王如勇 袁建国 陈鸿亮
〖-ZW/正文〗
