〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作“三到位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省温州市委书记蒋巨峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利军/余庆/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省温州市委书记、温州军分区党委第一书记蒋巨峰，不止一次地对全市11个县（市、区）委书记讲：兼任人武部党委第一书记不能挂空名，要当好党管武装的第一责任人。根据自己的体会，他要大家在这方面做到“三到位”：把武装工作摆到位、关键问题抓到位、难点问题解决到位。
    温州市第八次党代会产生新一届常委后，新班子第一次组织学习时，蒋书记把学习新时期军事战略方针，学习党中央和国务院、中央军委关于国防建设的方针政策和法律法规，作为一项重要内容。常委会第一次研究部署工作，他也把民兵预备役工作的调整改革作为其中一项。在今年一月份召开的全市党管武装工作会议上，他又要求县（市、区）党、政领导切实负起党管武装的领导责任，扳着指头提出了“六个一”：每半年至少要参加一次人武部党委会或武委会例会、听一次武装工作汇报、到人武部办一次公；每年至少参加一次人武部党委中心组理论学习、参加一次党委民主生活会、过一次军事日生活。最后他加重语气强调：“至少。”
    预备役步兵团的临时营房设在军分区教导大队。建于60年代的教导大队，房舍和生活、训练设施都极其简陋。军分区为预备役团的营房选址、建设给市里有关部门起草了报告。当时市里财政较为紧张，军分区领导为营房建设项目能否尽早审批下来而忐忑不安。蒋巨峰对军分区领导说：“你们放心，市委、市政府一定会竭尽全力的。”他同市长钱兴中一起，带着市财政、规划和计委的领导到军分区现场办公，具体研究营建问题。市政府减免了所有的收费，有关手续环节从简，并且挤出800万元作为营建专款。
    今年新年刚过，蒋书记便带着市里四套班子的领导到军分区开了新年度的第一次联席会。蒋书记开门见山，对司令员乔吉林、政委耿仁铸说：“老乔老耿，来实的，今年有哪些实际问题和困难需要市里帮助解决。”当得知分区机关还缺少一批电脑时，蒋书记当即指示财政部门拨款15万元购买电脑。从今年一月份开始，温州市区自来水价格由原来的每吨0.9元调整到每吨1.8元，这无疑给部队加重了经济负担。军分区在联席会上向市领导反应了这个情况。蒋书记和钱市长又当即拍板：市区部队用水保持原价格不变，差价由市财政补贴。
    改革开放以来，温州市经济迅猛发展，成为东南沿海的一个重要交通枢纽城市。在大力发展社会主义市场经济的同时，蒋巨峰和市委“一班人”注意教育和引导广大干部群众，特别是各级领导干部，牢固树立大国防意识，营造人人关心和支持国防建设的浓厚氛围。市委决定建立“双拥”工作党政军一把手负责制。近年来，市委、市政府先后制定了一系列关于加强拥军优属工作的文件。在温州，现役军人免费在全市旅游点旅游，免费乘公交车，服务行业都设立了军人窗口。
    去年12月，驻浙某部奉命在温州地区进行国防通信光缆施工。200多公里线路铺设，沿途要经过上千亩菜地和几十个果园，巨大的经济赔偿使施工部队很为难。蒋书记得知此事后，马上召集11个县（市、区）委书记、县（市、区）长开会，议题只有一个：全力以赴支持国防施工。会议一结束，他们就急忙赶往沿线各乡镇给群众做工作。蒋书记又动员民政部门及市歌舞团慰问施工部队。结果，沿线群众不但分文赔偿不收，还到处涌现出热烈的拥军场面。
    张利军 余庆 本报特约通讯员 黄运成
〖-ZW/正文〗
