〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见乌拉圭国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对近年来中乌两国、两军友好合作关系的不断发展表示满意。他说，我们对今后进一步发展两军友好合作关系持积极态度。
    傅全有还向客人介绍了中国国内情况，批驳了李登辉的“两国论”。他说，李登辉公然发表分裂言论，否定“一个中国”的原则，妄图把台湾从中国分裂出去，这是全中国人民坚决不能答应的。中国人民解放军肩负着维护国家主权和领土完整的神圣使命，时刻准备着捍卫祖国的领土完整，粉碎任何分裂祖国的阴谋。
    斯托拉塞说，能够访问中国他感到很荣幸，并愿为发展乌中两国、两军友好合作关系做出积极努力。他对中国政府在台湾问题上采取的立场表示理解，并表示，乌拉圭将继续坚持“一个中国”的立场。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室主任罗斌少将以及乌拉圭驻华大使阿尔瓦雷斯会见时在座。
    会见前，斯托拉塞和随同来访的乌拉圭空军司令何塞・马拉金中将还在空军司令部会见了空军司令员刘顺尧中将。
〖-ZW/正文〗
