〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老干部与一所大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军先进离休干部周世美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周世美1984年离休，1985年与另外两位老干部一起创办了湖北省军区老干部大学。14年来，他一心扑在老年教育事业上，无私奉献，忘我工作，取得了突出成绩。先后7次被湖北省军区、广州军区和全军评为先进离休干部。学校先后有4513人结业（其中老将军110多人），3次在全国和中南地区老年大学代表大会上介绍了经验。
    1985年，离休不久的周世美发现老干部退出领导岗位后，精神上有失落感，生活中有寂寞感，影响到了身心健康。一些过去的老首长、老战友退下来的时间不长，但衰老得挺快，他心里很不是滋味。一连数日的苦思冥想，他产生了要创办一所老干部大学的念头。他说：让老同志有个集体学习和活动的场所，以充实精神生活，这样老干部的晚年便会变得更有意义更有价值。他的意见很快得到了组织的批准。年近花甲的周世美，不畏风尘劳顿，不顾年大体弱，主动担起了湖北省军区老干部大学校长的重担，像当年扛枪打仗一样，为接受了一项新任务而激动不已。
    办学初期，周世美手里除了一份批准开办老干部大学并拨给3000元开办费的批件外，其它一无所有。他怀着一种强烈的责任感和使命感，迎难而上。各项筹备工作铺开了，但老干部大学没有编制，没有工作人员，没有教室，没有课桌、课椅……，他几乎一筹莫展。当时，刚好赶上湖北省军区接管撤销的原武汉军区的机关大楼，经过他的多方协调，临时借用了机关一间大办公室作为老干部大学的教室。之后，他又起早摸黑，把原武汉军区机关办公室里的旧桌椅整修后，一件一件搬到教室里；把机关废弃的粉笔、墨水、稿纸收集起来作为办公用品；把家里的收录机、照像机、万能表、水壶等拿到学校作为用具；把干休所发给自己的车公里票节省下来，用来接送教师。就这样，湖北省军区老干部大学创办起来了。
    周世美的努力立即得到了广大老干部的积极响应，一批老红军、老八路、老将军、老战士踊跃报名，纷纷参加学习。看到这些，周世美高兴的心情难以言表。他每天早上七点钟到校，亲自打开水、洗茶杯、摆教具、拖地板、倒痰盂，做好上课前的准备工作；下课后，又一个人留下来擦黑板、洗笔砚、整理教室。有时桌椅、电灯坏了，他就利用晚上和节假日时间到学校修理。老干部大学没有编制教员，为了聘请到一流的教师，他跑遍了武汉三镇的重点大学、书协、美协、科研所、医院等单位。一次，周世美得知华中师范大学有一位教授古典文学讲得很好，为了请到那位教授，他不顾自身发高烧39℃，骑着一辆破旧自行车接连多次找那位教授，那位教授生病时，他又忙前忙后帮助联
    该团地处市郊，“家门口”干部增多，是团队近几年出现的新情况。过去“家门口”干部经常出现这样那样的问题。团党委让营充分发挥本级管理干部的优势，总结出一套行之有效的做法。记者在二营看到，一块“二营干部量化管理板”特别引人注目。上面有全营干部的名字和量化管理的内容，包括在职在位、请销假、跟班作业、遵章守纪等等。二营营长王平说：实行干部量化管理，每个干部的好中差充分体现在公平竞争和民主监督之下，它成为我们管理干部的“尚方宝剑”。系住院，精心照料。周世美的一片诚意深深打动了那位教授，使他欣然应聘。还有一次，周世美慕名去请一位书法教师，因教师全家走亲戚去了，家中没人，他在-10℃的雪地里等了4个多小时，等到那位教师回家，已是午夜一点多了。此情此景，使那位教师深为周世美献身老年教育事业的精神所感动，当即答应了他的要求。经过周世美的艰苦努力，老干部大学终于有了一支相对稳定的高素质教师队伍。
    周世美坚持“学”、“为”结合的办学方针，注意充分发挥老干部的政治优势，用所学成果服务于部队和社会。在周世美的带动下，老干部大学成立了关心下一代领导小组，他亲自任组长，负责组织老干部撰写和出版回忆录，到部队、地方机关和学校作革命传统报告，担任学校的校外辅导员，为下一代的健康成长倾注了大量心血。14年来，老干部学员为青少年作传统报告880多场次，听众达12万余人次；为军地文艺演出320场次，观众16万多人次；向青少年赠送诗词集、回忆录等书集458册，书法、美术作品1100多件；有60多名学员长期担任17所大、中、小学校校外辅导员；为希望工程共捐款36万元，使1200名失学儿童重返校园。他还把有一技之长的老干部编成7个小组，组织他们义务参加社会治安、市场监督、交通管理、计划生育等工作，为老同志发挥作用创造条件。学校先后有270人（次）被全军、广州军区和省军区评为先进离退休干部；有95人被全国和省、市评为“老有所为先进个人”；有8人被全国书协、美协和老年书画研究会吸收为会员；有300多幅书画作品在全国、全军和省市获奖，近百幅作品被各级博物馆、美术馆收藏，10多幅书法作品被一些名胜古迹和地方碑林采用。广州军区政治部和中国老年大学协会先后转发了他们的办学经验。（杨学勇）
〖-ZW/正文〗
