〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌拉圭国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌建交以来，两国关系发展顺利，双方高层领导人往来频繁，各个领域的交流与合作不断扩大。我们赞赏乌拉圭坚持奉行一个中国的政策，重视发展同乌拉圭的友好合作关系，希望双方共同努力，推动两军关系的进一步发展。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛表示，李登辉的“两国论”，要害是否定一个中国的原则，妄图把台湾从中国分割出去，理所当然要遭到中国政府和全中国人民的坚决反对和强烈谴责。发展两岸关系，推进祖国统一进程，是中华民族的共同心愿，也是历史的必然，任何人想要阻止这一时代潮流都是徒劳的。
    斯托拉塞重申，乌拉圭将坚定不移地坚持一个中国的立场，一如既往地支持中国的和平统一大业。他表示，乌拉圭将继续加强与中国的友好合作关系。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，国防部外事办公室主任罗斌和乌拉圭驻华大使阿尔瓦雷斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
