〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高首长机关指挥训练水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南预备役师引进“交互式作战指挥训练模拟系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴乾德/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴乾德、特约通讯员黄培岳报道：海南陆军预备役师引进的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，日前在海南军区科技练兵成果展示会上作了演示。演示人员借助微机置身于高技术战场错综复杂的敌我态势，成功地进行近似实战的较量。演示结束，海南军区首长当即决定，在全区部队推广运用这一系统。
    “分布交互式作战指挥训练模拟系统”是一项现代化的智能作战训练数据库系统。运用这一系统，能大大提高首长机关战术指挥的实战化和训练水平的现代化，促进首长机关指挥训练由练指挥程序向练谋略战法的转变，全面提高首长机关战术指挥训练的质量。海南预备役师多方筹集经费引进这一系统。面对一个全新的训练领域，他们首先对机关干部进行理论知识培训，请专家教授讲授计算机基础知识和网络技术，并对师团指挥员进行了封闭式训练，在了解和熟练掌握该系统各种功能的基础上，反复进行模拟仿真演练。经过强化训练，师团首长机关均已熟练掌握这一系统，使首长机关的指挥训练提高到一个新的水平。
    演示会上，该师师长张大凤介绍了使用这一系统后指挥训练出现的“四大变化”：一是组训方式多样化，可进行一地与异地、一级与多级、单一兵种和诸军兵种、单方与对抗的训练；二是可提供模拟化、网络化、对抗性、实验性训练环境；三是实现了由人工作业向自动化作业的转变；四是训练评估能做到定性和定量、静态与动态相结合。
〖-ZW/正文〗
