〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国大理院院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月3日电（记者段吉勇、杨国强）中国国家主席江泽民3日上午在下榻的蓬披曼宫会见了泰国大理院（最高法院）院长屏滴・素乍立军。
    屏滴表示很荣幸有机会拜会江主席。他对江泽民主席对泰国进行国事访问表示热烈欢迎。
    江泽民主席表示对结识屏滴院长感到高兴。他说，中泰关系十分密切，这与两国各阶层人士的努力是分不开的。泰国大理院是一个重要的机构，在这方面也发挥了重要的作用。
    屏滴表示，泰中两国在司法领域进行着很好的合作，双方已签订司法协助条约，并开展了良好的禁毒合作。他表示希望两国今后进一步密切这一领域的交往与合作。
    江泽民介绍了中国法制建设的情况。他指出：改革开放20年来，中国在经济建设方面取得了巨大成就，这是与我们同时进行法制建设分不开的。依法治国，是我们治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，也是国家长治久安的重要保障。我们在加强立法的同时，十分注重司法改革工作。
    江泽民表示，希望今后两国的司法部门继续广泛开展交流与合作，相互交换信息资料，特别是加强在打击跨国有组织犯罪、贩毒、走私、经济犯罪、偷越国境及其它犯罪活动中的执法合作，为中泰友好和各自国内的建设作出积极的贡献。
    当天上午，江泽民主席还会见了泰国枢密院主席炳・廷素拉暖。
    炳・廷素拉暖对江泽民主席访泰表示欢迎，并感谢江泽民主席与他会见。他说，他是中国的老朋友，十分希望泰中友好关系不断得到发展。
    江泽民表示很高兴结识炳・廷素拉暖。他说，阁下曾担负总理之职，为泰国的社会、经济发展作出了重要贡献。他表示相信，炳・廷素拉暖在枢密院主席的岗位上将继续以其丰富的经验为泰国的发展服务。
    江泽民说，阁下是中国人民非常熟悉和敬重的老朋友，相信阁下将继续为中泰21世纪全方位友好合作关系的发展作出新贡献。
    中国国务院副总理钱其琛等江泽民主席访泰陪同人员会见时在座。
    9月3日，正在泰国访问的中国国家主席江泽民在中国驻泰国大使馆会见当地华人华侨、留学生和中资机构代表及使馆工作人员。
    新华社记者 兰红光 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
