〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学是真正的“保护神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程团战胜塌方五百余次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋孟春、特约记者伍旭东报道：担负国防工程施工任务的第二炮兵某团，面对施工点地质情况复杂、塌方接连不断的严峻形势，坚持科学决策，科学施工，一年多时间战胜塌方500余次，在大山深处奏响了一曲惊天地、泣鬼神的英雄壮歌。7月下旬，他们承建的第一期工程胜利竣工。
    这个团自拉开征服大山的序幕后便出师不利，几乎每掘进一米都要同塌方进行生死较量。驻地一些群众受封建迷信思想影响，认为施工地点“风水”不好，开工没有选好“黄道吉日”，劝战士们戴“护身符”，扎“红腰带”。针对这一情况，团党委在部队大张旗鼓地开展“坚持科学，反对迷信”教育，使官兵们认识到世上并没有什么鬼和神，科学才是真正的“保护神”。他们集中全团技术骨干与军内工程技术专家一道，共同对当地的地质情况进行“会诊”，在此基础上制定了“棚架超幅圆支撑”战塌方的方案，组织多台现代化的工程机械向里进逼打歼灭战。科技领导小组决策在一线，对整个山体进行严密监测，并采用排石清危、支护加固等科学方法，降低塌方强度。
    为调动全团官兵学科学、用科学的积极性，他们组织举办多期安全员培训班，从怎样观险到如何预防、排除，手把手地教，不放过一个环节。短短时间内，官兵们琢磨出了“拱顶贴纸条”、“拱缝插钉子”、“稀泥糊裂缝”等预测塌方行之有效的“土办法”，归纳了“断层撤散”、“裂缝钻洞”、“拱顶钉落告火急，赶快撤离莫迟疑”等十几条安全口诀，为战胜塌方发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
