〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系官兵疾苦不为高薪所动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于训春：甘把余热献军营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，169医院郴州分院传出喜讯：长期困扰官兵的脾胃虚寒型胃病可得到有效治疗。该院原内科主任于训春退休后自动放弃高薪聘请，与同仁一道，研制成功的“胃痛奇缘汤”已通过专家鉴定，并荣获澳大利亚第二届国际中医药奖银奖。
    于训春，这位享誉湘南的老年病专家，一直被不少地方医院视为“摇钱树”。1998年12月，于训春退休命令刚到，来自郴州、广州、东莞等地的7家医院的聘书也接踵而至。东莞市某医院院长还亲自登门，以8000元的月薪聘请他当副院长。然而，于训春毅然向医院递交了回聘书，回聘工资仅为每月600元。有人问他这是为了啥？他坦然相告：“我虽需要钱，但官兵们更需要我。”
    从主任的位置上退下来，于训春被任命为专家组组长。他每天照旧提前15分钟上班，坚持每晚查房，还主动参加值班。2月28日深夜2点，一位退休老干部因患冠心病并发肺部感染引起昏迷，急诊入院。于训春闻讯后立即赶到，连续抢救6个小时，病人终于醒来，他却累得瘫倒在地。医院组织下部队巡诊，他每次都主动要求参加。今年先后下部队4次，为官兵举办卫生防病知识讲座12次，回答官兵们提出的医疗保健问题200多个。
    于训春经常在部队巡诊时发现，不少官兵患有脾胃虚寒型胃病，一般胃药疗效不佳。他发誓要攻克这道难关，解除官兵们的痛苦，几乎把所有的业余时间都用到了研究上。他认真分析研究临床试验结果，经过近百次的药物筛选及配方，“胃痛奇缘汤”终于研制成功。
    （任华东、杨勇军）
〖-ZW/正文〗
