〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜是推进军队思想政治建设的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》指出：新时期我军思想政治建设的成就和进步，是在邓小平理论指引下取得的。因此，学习贯彻全军政工会精神，不断推进军队思想政治建设，最重要的就是坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实江主席关于军队思想政治建设的重要论述。
    高举邓小平理论伟大旗帜，思想政治建设才能为统一全军思想和行动提供科学的理论武器。党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想，并郑重写入党章。江总书记在十五大报告中强调指出：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。”邓小平理论是毛泽东思想在新的历史条件下的继承与发展，是当代中国的马克思主义。邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论在军事领域中的展开和延伸，是邓小平理论所坚持的科学世界观、方法论在军事领域内的贯彻和运用，集中反映了新时期军队建设的基本规律。如，关于我军要始终不渝地坚持党的军队、人民的军队、社会主义国家军队的性质的思想；关于恢复和发扬我党我军优良传统，保持老红军本色，弘扬“五种革命精神”的思想；关于军队要维护现在这个制度、这条道路、这些政策，服从国家经济建设大局的思想；关于培养有理想、有道德、有文化、有纪律革命军人的思想；关于思想政治工作只能加强不能削弱的思想，等等，是邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分，为新的历史条件下军队思想政治建设奠定了理论基础。江主席主持军委工作以来，对军队思想政治建设高度重视，根据国内外形势发展变化，结合我军现代化建设新的实践，运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，从多方面对加强思想政治建设作了深刻阐述，提出了一系列重要思想。邓小平新时期军队建设思想和江主席一系列重要论述，既是我军思想政治建设客观规律的科学总结和深刻揭示，也是深入研究新情况新问题、加强思想政治建设的思想武器和基本依据，为新的历史条件下军队思想政治建设指明了正确方向。
    高举邓小平理论伟大旗帜，思想政治建设才能为我军战胜各种困难和风险提供可靠的政治保证。改革开放以来，在复杂多变的国际国内形势面前，我军之所以能够战胜前进道路上的各种困难和风险，经受住了国际风云变幻和国内政治风波的考验，经受住了“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，经受住了改革中利益关系调整的考验，经受住了军事斗争和各种急难险重任务的考验，思想上更加纯洁，政治上更加坚定，组织上更加坚强，革命化、现代化、正规化建设取得了举世瞩目的伟大成就，最重要的，就是全军上下坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实江主席一系列重要指示，大力加强思想政治建设。突出表现在：着眼保持我军政治合格，狠抓邓小平理论学习和“四个教育”及革命气节教育，始终坚持用邓小平理论武装官兵头脑，兴起邓小平理论学习新高潮，确保了我军建设的正确方向；着眼建设高素质干部队伍，狠抓高中级干部教育管理，集中开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，坚持按照“德才兼备”的标准配班子，坚持按照“十六字”方针的要求建班子，党委领导水平和领导干部素质进一步提高；着眼加强部队的全面建设，狠抓“五句话”总要求的贯彻落实，保持了部队的高度稳定和集中统一；着眼发挥政治工作的服务保证作用，狠抓军事训练中的思想政治工作，确保了军事斗争准备、军队停止经商、体制编制调整改革、抗洪抢险等各项任务的圆满完成；着眼提高政治工作实效，狠抓新形势下思想政治建设特点规律的探索研究，政治工作的针对性、系统性和创造性不断加强。改革开放20多年来，特别是近几年我军思想政治建设的丰富实践充分证明：坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻江主席一系列重要论述，思想政治建设就能不断取得发展进步，为我军战胜各种困难和风险提供可靠的政治保证。
    高举邓小平理论伟大旗帜，思想政治建设才能为推进军队跨世纪发展提供强大的精神动力。当前，我军思想政治建设既面临着难得的发展机遇，又面临着严峻的挑战。从国际战略格局看，美国加紧推行称霸世界的全球战略，对世界和平和安全构成严重威胁。西方敌对势力亡我之心不死，加紧运用政治、经济、军事、文化等手段，对我国进行渗透和施压。他们把我军视为其实施“西化”、“分化”战略图谋的重大障碍，作为进行思想政治渗透的重点目标。从国家改革大局看，我国正处在向社会主义市场经济体制转变的时期，社会变革十分广泛而深刻，经济成分和经济利益的多样化、社会生活方式的多样化、社会组织形式的多样化、社会岗位和就业形式的多样化，对官兵的思想观念、价值取向和行为方式等产生了深刻影响。形形色色的错误思潮，腐朽思想文化和生活方式，必然通过各种渠道反映到部队中来。最近开展的揭批“法轮功”斗争的情况表明，唯心主义、封建迷信、伪科学和一些披着“功法”外衣的歪理邪说，对部队官兵思想造成的影响决不能低估。从军队建设全局看，现代化水平与现代战争要求不相适应的矛盾比较突出，维护国家主权和祖国统一的任务非常严峻地摆在我们面前。尽管面临着各种挑战和艰巨任务，但是，有邓小平理论这一伟大旗帜的指引，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，有改革开放20多年来的丰硕成果和经验，思想政治建设就一定能不断发展进步，圆满完成为我军“打得赢”提供强大的精神动力、为“不变色”提供可靠的政治保证的历史使命。这就要求我们，要始终不渝地坚持用邓小平理论武装官兵头脑，作为我们观察世界、发展自己的强大思想武器，作为统领全局、贯穿各项工作的灵魂，切实把军心凝聚到邓小平理论的伟大旗帜之下，把思想统一到十五大精神上来，把行动统一到实现我军建设跨世纪发展的伟大实践中去。要坚定自觉地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚定不移地贯彻党对军队绝对领导的根本原则，严守政治纪律，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；坚定不移地贯彻执行党的基本路线，服务和服从于国家经济建设大局；坚定不移地按照党中央、中央军委的战略意图谋划工作，对党中央、中央军委作出的重大决策，及时认真地学习领会，周密细致地作出部署，雷厉风行地抓好落实。要深入积极地研究探索新形势下治军的特点和规律，自觉运用邓小平理论和江主席一系列重要论述回答解决思想政治建设面临的重大现实问题，注重分析新情况、总结新经验、探索新办法、进行新概括，不断把思想政治建设和军队现代化建设事业推向前进。
    杨存社 蓝立青
〖-ZW/正文〗
