〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事关百万大军的买药行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年春，经过辽沈、平津两大战役后，未来得及休整的第四野战军，奉命挥师南下。在人民解放军向全国大进军的形势下，以美式装备武装起来的国民党军未能阻止我军前进的步伐，然而南方的多发病却侵袭了部队，使百万四野大军在疫病的困扰中停止了脚步。
    疫病蔓延十万火急
    武汉是全国有名的三大“火炉”之一，刚进入6月，气温就高达摄氏30多度，阴雨连绵，湿度很大，闷热得让人喘不过气来。四野部队由北而南，气候差异大，北方战士对南方水土不服，生活很不习惯，加之部队长途行军和连续作战，体力消耗很大，对疾病的抵抗力和炎热多雨气候的耐受力大大减弱。部队渡江前后，疟疾、痢疾、中暑、胃肠炎、夜盲症等疾病不断发生。四野后勤卫生部虽采取了防治措施，但因缺少防治这几种多发病的有效药物，疾病发生和蔓延的势头仍难以控制。事关百万大军的健康，十万火急，刻不容缓。卫生部部长孙仪之、政委胡登高和副部长张汝光立即赶往中南军区，向军区首长报告这一情况。这一天，军区司令员林彪、政委谭政、参谋长萧克等在会议室里接见了他们。落座后，张汝光如实地作了汇报：据统计，南方三大多发病（疟疾、痢疾、胃肠炎）的患病率达50％左右，指战员的平均体重由入关时的60公斤以上，锐减到50公斤左右，有的连队由于病员多，连站岗放哨人员都难派。军区首长们听到这里再也坐不住了。当机立断，及时采取紧急措施：一、部队停止作战行动，就地休整一个月，改善伙食，增加营养；二、下决心把野战军历年积存的老家底――五千多两黄金拿出来，作为购买药品的资金；三、责成卫生部派得力的负责人携带黄金，前往刚解放不久的上海买药。买药的任务，就这样落在了卫生部的肩上。
    保证五千两黄金的安全
    一个严肃的课题摆在了卫生部的面前：这么多的黄金如何携带，由谁来负责执行这项任务？经慎重考虑和研究，决定由卫生部副部长张汝光负责，抽调医疗、药材、财务和保卫方面的精干人员，组成14人的购药小组，制定了周密的行动计划，提出了确保人员和黄金安全的注意事项。为不暴露目标，携带方便，他们将这批黄金用麻袋分装成若干份，打成背包形状，分开负荷。一切准备就绪，整装待发。
    7月28日清晨，经过乔装打扮的购药小组一行14人来到汉口江汉码头，登上一艘招商局的“江陵号”客轮。他们把黄金背包放到了床底下，派人轮流看守。船长见状，便嘟囔开了：“你们要注意保管好贵重物品，乘客很杂，小心丢失。船已超重，压坏了甲板要赔偿。”船长的话即刻引起张汝光的警觉：船确实超重了，吃水到船沿，缓缓航行。购药组的同志大都是北方人，不习水性的“旱鸭子”。船上的救生设备少，即便有一点，到危急时刻也不能与老百姓争用。想到这里，张汝光找何曼秋和宋化民商量，对他们说：“军代表是我们四野派出的，负责维护船上的秩序和乘客的安全。为预防万一，你们赶紧去找船上的军代表想办法。”何曼秋和宋化民立即找到一位军代表问：“船上有没有供做筏子用的东西？”这位军代表为难地说：“没有别的东西，只有两块跳板和一张破竹床。”他们将跳板和竹床搬来，全组人员齐动手，用绑腿把它们捆在一起，成为一个结结实实的筏子。然后又在筏子周围系好9根附带，一旦有事，即可放筏入江使用。张汝光对全组同志说：“我们当中只要有一个活着，就要把载有黄金的筏子推到岸边，送到上海购药。”
    中午时分，“江陵号”航行到黄石市江面时，船上的高射机枪班拉响了防空警报器。购药小组知道是发现了敌机，马上将装有黄金的背包捆扎在筏子上，等候放筏入江的命令。这次敌机虽未袭击“江陵号”，却给购药组敲响了警钟，丝毫不可麻痹大意。为确保这批黄金的安全，顺利完成任务，张汝光一面派人向军代表和船长提出夜行晓宿的建议，另一方面随时做好弃船登岸的准备。
    第二天（7月29日）凌晨，派到高射机枪班协助值勤的宋化民从舱顶走下来说：“前方停靠的码头是十二圩。”大家听说船要驶进码头，甚是高兴。正当他们暗自庆幸平安无事的时候，船顶突然传来“咚咚”的巨响，与警报器的鸣叫声交织在一起。此刻，只见轮船开足马力向港口驶去，但因乘客们乱作一团，争先恐后地向甲板涌去，船体失去平衡，左右剧烈地摇晃起来。而这时国民党军的飞机，又飞临“江陵号”上空投弹，在这生死关头，张汝光像指挥员在战场上指挥打仗那样，镇定自若，冷静地思考对策。他想，当时如果购药小组放筏子入水，人们很可能向这一侧涌过来，船真有翻沉的危险。从保证全船数百名乘客的生命安全考虑，他告诉大家：“准备好救生工具，不到万不得已时不要跳江，大家尽快疏散到船舷两侧，敌机不敢低飞扫射，船快到岸了。”在此次激战中，高射机枪班的战士，不断地对空射击，迫使敌机不敢低飞投弹、扫射。有的机枪手负了伤，仍坚持对敌机射击。敌机终因油尽弹绝，灰溜溜地高飞远遁而去，“江陵号”暂时脱险。张汝光意识到问题的严重性，当机立断地对购药组同志们说：“现在，是我们想法子离开这条船的时候了。”接着他讲了自己的考虑，他说：“敌机不断飞来捣乱，敌特也有可能窜入江口破坏，前边还有一段水路，特别是吴淞口更是一道险关，那里有国民党军驻守，是继续走水路呢，还是改坐小船先到镇江，然后由此乘火车走旱路？两条路线，选择哪一条好？”大家七嘴八舌地议论开了。大多数人的意见是继续走水路，理由是船费已付，不能退还，水路直达方便，免得上下次数多暴露目标；少数同志则主张走旱路，认为火车比轮船快，还可以甩开敌机对“江陵号”的注意。张汝光同意后一种意见，补充道：“即便火车遭到敌机轰炸，也是在陆地上，黄金不至于沉入江底找不到。”这样，他们上了两只渔船，顺流而下，傍晚到达镇江。一登上岸，他们立即买了去上海的火车票，在硬席车厢内找到座位，将背包塞入座位底下。机器轰鸣，车轮滚滚，火车风驰电掣般地向上海方向奔去。他们于当晚9时左右，即抵达目的地――上海，由市政府安排在百老汇大厦休息。
    一则令人震惊的消息
    到达上海的第二天（7月30日）。购药小组的同志经过一夜的休息，正在等待陈毅市长的接见。张汝光从街上买来一张《上海日报》阅读起来，只见报纸上以赫然醒目的大标题刊登了一则令人震惊的消息：
    昨晚“江陵号”客轮经镇江时，被我扣压的英国入侵的“紫石英号”兵舰在潜逃时击沉，数百名乘客遇难。
    张汝光看完这则不幸的消息，拍案而起，对英国军舰驶入我国领水肆虐，感到无比愤慨。他立即赶往邮局，给野后卫生部领导拍发了电报，报告了购药组的情况。
    四野后勤卫生部部长孙仪之同样看到了这条消息，以为购药小组同船殉难了，心情十分沉重。他便开始准备料理后事：派人前往镇江打捞尸体，将烈士的遗体运回部队；安慰他们的家属子女等。正当卫生部的人们沉浸在无比悲痛之中时，一封加急电报摆到卫生部孙仪之部长的办公桌上：“我们已于昨晚9时平安到达上海，正在购药。购药小组张汝光。1949年7月30日。”孙部长的脸上由阴转晴，长长地舒了口气，露出宽慰的笑容。卫生部机关干部奔走相告，惊喜万分。
    购药几百箱
    7月31日上午，张汝光吃过早饭，按照事先约好的时间，急匆匆地赶往上海市政府大楼。市长秘书热情地接待了他，他先将四野首长写的介绍信交给秘书，转呈陈毅市长。信中写道：“我们卫生部确定张汝光同志负责，组织几个人带一个班前往贵市购药。中南部队急需药品解决部队防病治病问题，中南买不到，需要你们的帮助。”当秘书带他走进市长办公室时，陈市长正伏案批阅文电。张汝光两腿一并，举起右手，给陈市长敬了个标准的军礼。陈毅市长赶紧起身，迎上前来同他握手、问好，他操着浓重的四川口音风趣地说：“你们旅途辛苦了！有惊无险，逢凶化吉，遇难呈祥，福份不浅罗。”接着话锋一转说：“你们要办的事情，我已经晓得了，我们尽力支援。”张汝光简要地向陈市长作了汇报后，陈毅市长说：“你们尽快将带来的黄金送到银行去，按需要随时可以支付钱币。”尔后，拿起电话要通市卫生局。陈毅市长说：“崔局长嘛，四野来了几位同志到上海购药，由你牵头协助他们，尽快办妥，不得有误。”上海市卫生局局长崔义田连夜主持召开了市医药公司所属医药处和门市部负责人的会议，布置任务：门市部没有的药，拿库存的；医药公司没有的，找私营厂商想办法。紧接着，崔局长领着张汝光他们一个仓库一个仓库的巡视察看，检查药品质量，一连跑了10多个仓库，逐一落实药品的数量，确保质量。在上海市委、市政府和市卫生局的大力支持和帮助下，他们的采购进展很快。购药小组的同志将购到的药品装好箱，打成包，陆续通过水路和陆路发运汉口。仅半个月的时间，他们就完成了数额巨大的购药任务，于8月中旬返回汉口复命。
    几百箱防治疟疾、痢疾、胃肠炎等南方多发病的应急药品，立即发给四野各部队使用，很快控制了疫病的发展。加上部队休整、改善伙食等多方面的配合，指战员们的体力逐渐恢复，不久，开始了新的进军。（墙师琼）
    （题图：范扬）
〖-ZW/正文〗
