〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员精干 训练有素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凭祥市民兵应急分队快速反应能力不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李华、记者周承强报道：广西凭祥市民兵应急分队处置突发事件的能力不断提高。抢险命令发出20分钟，民兵应急分队能赶到事发地点投入作业。几次围歼武装贩毒逃犯，不到半个小时就将负隅顽抗的歹徒准确无误击毙。
    凭祥市民兵应急分队针对边境一线社情复杂、突发事件多的特点，注重提高快速反应能力。市人武部引进现代化指挥手段，建立数据库，将应急分队人员名单、基本情况、组织编成和各种方案与数据资料全部存入微机，实行自动化管理。每年定期进行两次以上的快速演练，反复锤炼快速集结、快速展开、快速行动的本领。人武部与边防和武警部队建立了联防、联管、联训机制，完善了边境管控方案，定期组织联合巡逻和联合演练，做到联络信号、集结地点、具体任务、协调方法明确，确保情况掌握及时，处置得当有力。
    市人武部还从案例研究中不断探索突发事件的规律和处置突发事件的最佳途径，制定出多种行动预案，提高了行动的效能。今年3月，市人武部接到协助抓获越境偷渡分子的命令，应急分队仅用20分钟就将7名偷渡分子抓获。今年6月，大青山林场突发山火，民兵应急分队仅用半个小时就赶到火场，奋战3个小时将山火扑灭，挽回经济损失上百万元。
〖-ZW/正文〗
