〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以装备科研促企业发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“三线工厂”的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军工企业发展；军品科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗编者按〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军品科研与国防现代化建设息息相关。国防装备的现代化，必须依托强大的国防工业支撑，需要不断研制出一批批精良的装备，以实现我军战斗力的持续生成。这既是历史的使命，又是广大军工光荣的职责。广大军工企业都应当像合肥军代室所驻工厂那样，以饱满的热情和脚踏实地的行动，为国防现代化建设尽力。
    以科研促生产 以生产促科研
    合肥军代室所驻企业连续十年100％盈利
    本报讯特约通讯员邹芳根报道：合肥军代室对所驻国有军工企业，开展科技扶持，使企业自身优势得到充分发挥，所驻企业连续10年100％盈利。
    在企业实施军转民后，一度遇到困难，有的企业濒临倒闭的边缘。对此，合肥军代室与企业领导一道苦寻良策，共谋企业发展大计，引导企业走军品发展之路。军代表及时反映部队急需装备的性能技术信息，及时提供国内外装备研制的发展趋势和动态，同企业一道制订军品科研开发思路。1995年，某军工企业已有半年发不出工资，工厂面临倒闭危险。驻厂军代表及时地为他们提供了部队装备急需的信息，并同工厂技术人员一起攻关，解决了科研难题，军厂双方合作，实现了当年立项、当年研制出产品，工厂扭亏为盈。
    军代室还以部队需求为导向，不断提供科研课题，增强企业后劲。该室领导和驻厂军代表针对当前科技迅猛发展、现代武器装备更新换代加快的实际，确立了“生产一代，研制一代，盯着一代”的科研思路，使企业步入了“以科研发展生产，以生产促进科研”的良性循环。10年来，该室军代表为所驻企业提供了数十个科研课题，使所驻企业年年都有新产品问世。
    自寻项目 自投资金 自主开发
    合肥军代室所驻企业新装备研制周期大大缩短
    本报讯特约通讯员邹芳根报道：“自寻项目、自投资金、自主开发”，合肥军代室所驻军工企业走上“投入少、周期短、效益高”军品科研之路。
    军代室总代表林日其介绍说：前10年研制技术含量较低的产品，研制周期为5至8年，而后10年，开发技术含量高的新装备，研制周期却只需1至
    2年，35％的科研项目都实现了当年立项，当年设计定型，当年生产定型，当年投产的高速度。
    多年来，合肥军代室所驻企业与其它众多国有企业一样，养成了一种“等、靠、要”的思想，企业经济效益难以起步。合肥军代室领导针对这种情况，积极做厂方的工作，经多次讨论，军厂双方达成共识；丢掉“等米下锅”的思想观念，自寻项目，自投资金，自主开发，自己救自己。9324厂在资金比较短缺的情况下，某工厂与军代表准备开发一个科技含量高的项目，自投资金1000多万元。由于资金自投，成功了全厂受益；失败了，或拖成了“胡子工程”，大家都受损失。自投资金把全厂干部职工的心系到了一根藤上，全厂干部职工都非常关心该项目，都为该项目献计献策。由于全厂干部职工和军代表们协力攻关，该项目实现了当年设计定型，当年生产定型，当年订货5000多万元的产值，创下了建厂30多年来新装备研制开发周期最短的纪录。
    为了增强企业自身科研实力，该室所驻军工厂采取“厂校联合、厂所联合”的科研模式，广泛吸纳社会科研力量，长期与北京理工大学、南京理工大学、中国科技大学、炮兵研究所、轻武器研究所、国家靶场等科研单位通力合作，使所驻企业的科技开发步入了“起点高、周期短、见效快”的良性循环轨道。
    瞄准世界先进水平攻关
    合肥军代室所驻企业新装备参加国际演示获第三
    本报讯特约通讯员邹芳根报道：在一次有多国部队参加的同类产品演示检验中，合肥军代室所驻某工厂研制的某型装备荣获第三名，并受到了外国专家好评。
    过去该军代室所驻企业在抓新装备科研开发上，突破不了“学、仿、改”老框框，致使科研装备的先进性总要比发达国家“慢半拍”。为此，该室领导积极鼓励所驻企业科研人员树立“赶超”精神，努力实现装备研制一步迈上世界先进水平的台阶。在每一项新装备研制中，军代表都与科研人员共同把握课题的先进性，对那些明显的研制定型生产后就可能淘汰的产品坚决筛选掉，对那些前景看好的产品，创造条件大干快上。某型雷达在研制时，军厂双方投入了很大力量，并把指导思想定在力争在关键技术上有所突破，有所超越。在军厂双方努力下，科研人员攻克上百个重大技术难关，终于在总体设计、信号处理、监控设备等关键技术上，与国际同类产品相比，都实现了新的突破。
〖-ZW/正文〗
