〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑实梁柱撑大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某装甲团党委着力抓好基层主官队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；干部素质；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把能人用在主官岗位上1996
    年，新疆军区某装甲团六连连长位置空缺。六连是多年的先进连队，谁能担当这个重任呢？选来选去，大家都感到军务参谋赵勇的管理能力强，自身素质好，富有开拓精神，但就是任职最低年限不到。党委会上，团长高龙福发表了自己的意见：要想把工作推上新水平，就必须把干部推上创新路。而对于那些想干事、能干事、德才兼备、善于创新的人，就是要委以重任。团长的意见被团党委采纳。赵勇任连长3年，连队连续3年被军区评为标兵连队，去年，连队荣立集体二等功，他被兰州军区表彰为优秀连长，被新疆军区树为标兵连长。
    吴建明，从排长到营长，有人形容他是“跑步”上去的。其实，在他成长进步的道路上也是一波三折。
    吴建明的军事素质好，坦克通信、驾驶、射击，样样精通，共同课目的成绩至今在团里还排在前几名。他从排长直接提升连长后，带领连队参加兰州军区装甲兵比武，夺得两个单项第一名。任连长三年，连队两年评为先进连队，一年评为标兵连队。
    就是这样一个标兵连队的优秀连长，因性情急躁，一次在处理战士纠纷时欠冷静，造成不良影响。为此，他在全团军人大会上做检查，还受到处分。
    怎么看这个人？上下议论纷纷。
    高团长、吴政委却有相同的看法：一个锐意进取、奋力开拓的干部，难免在工作中有点失误。对他们工作中的“闪失”，甚至错误，要善意地进行批评帮助。为了吴建明的全面发展，经党委研究，他被调到机关工作。不久，又被选送到院校深造。
    吴建明上学不久，团里空出一个副营位置，当时条件差不多的同志有四五个，大家都盯着这个位置。团党委坚持报吴建明。这消息传到学校，吴建明的同学感叹不已：上学期间还调职，在这样的团队工作，再苦再累也值得。
    一年后，吴建明回到团队。当时空一个营长位置。团长、政委再次把目光盯在吴建明身上。消息传出后，上下都有不同意见。
    把能人用在主官岗位上话好说，但真正实行很难。难在在选人用人上，长期以来存在着一些不良的惯性思维和做法，最为普遍和突出的就是“论资排辈”、求全责备问题。
    一连几天，团长、政委找不同意见的人挨个做工作。启发、开导大家说，只有解放思想，更新观念，大胆选用和积极培养人才，才能形成人才辈出的良好局面。吴建明在代理三营营长的一年时间里，通过加强自身修养，克服了自己的毛病，营里的全面建设也有了明显进步，多年未评上先进连队的九连，甩掉了后进帽子，其他两个先进连队你追我赶，谁也不甘落后。
    回想起吴建明的成长经历，高团长深有感触地说：“主官这个位置，绝不能凑合，要确实把那些素质好、能力强、有敬业精神的人用在主官岗位上，让爱干的、会干的、能干的人挑大梁。”
    让主官个个都成顶梁柱
    坦克二连指导员徐海台是由专业军士提干的。他任指导员后也想烧“三把火”。为了上好第一堂政治教育课，他挑灯夜战，准备了几十页的讲课教案。结果，不少战士在课堂上不是打瞌睡，就是思想“溜号”。之后，他又精心组织了几次专题教育课，效果都不尽如人意。一些战士私下议论，怎么听指导员的课就是提不起精神。
    在连队蹲点的吴政委得知这件事后，他翻阅了前几次的讲课教案后对徐指导员说，你的教案里连队的东西太少，难怪战士说你讲的内容太空，都是大话。吴政委结合自己多年的实践经验，就专题教育前如何搞好官兵思想调查、教案的准备、怎样结合实际等，一一对徐指导员帮教。他还把徐海台带到七连，向该连指导员学习，听他的政治教育课。
    不比不知道，一比就看到了自己的差距。徐海台一边勤奋学习，丰富自己的知识，一边虚心向优秀指导员求教，以提高自己的素质。经过一年多的学习锻炼，徐指导员已成为团队政治干部的佼佼者。在今年4月进行的艰苦奋斗教育中，他把平时听到的事情、看到的现象，分成若干话题，让官兵“实话实说”，方法活效果好。团政治处还组织政治干部现场观摩。
    谢强华任副连长时，是群众公认的优秀干部，团党委让他到榴炮二连任连长，就是想摘掉这个多年后进的“帽子”。刚当连长那会儿，连队大小工作，他事事都管，样样都抓，军事训练、部队管理他亲自抓，后勤建设、军民共建他也亲自管，一天到晚忙个不停。结果连队还不时发生不假外出、酗酒打架等违纪现象，受到了批评。谢强华对自己用全部精力抓工作所得到的结果，怎么也不理解。团长找到他耐心开导：一个团队，如果每项工作都要团长去抓去管，就是累死也抓不好，也管不过来。抓连队建设也是一样，要严格按职责办事，讲究层次领导。
    团长的一番开导，使谢强华走出了抓工作的误区。他与连队干部一起根据《纲要》和条令条例，对各自的职责进行细化，并张贴在会议室。谢强华走出事务圈子，一门心思抓军事训练和部队管理，其他干部对分管的工作也尽心尽责。年底，连队一跃成为先进。谢强华任连长4年，连队连年被军区评为先进连队。去年，他被军区表彰为优秀连长。
    下大力对主官进行培养提高，使团队看到了巨大的收益。吴政委告诉记者这样一组数字：3年多来，军政主官带领部队执行军事演习、军事比武、光缆施工等重大任务30多次，次次圆满完成任务；18人被师、军区表彰为“一对好主官”、标兵连长、优秀指导员，有21人立功受奖，其中5人荣立二等功。去年，被评为一级军事训练单位的该团，军政主官考核成绩都是优秀。
    给主官真正的自主权
    团队6个连队连续3年未评上先进，为了帮助这些连队赶队，团党委投入了不少人力和精力，团主要领导住在连队，手把手地传帮带，他们希望通过自己的工作，给这些连队建设带来明显变化。然而，事实并不是他们想象的那样，这个连队的问题还没解决完，那个连队又“冒泡”了。是连队干部管理经验不足吗？团领导能做的都做了，该教的经验也教了。那么症结在哪里呢？团常委分头到连队调查研究。
    这6个连队的教训使团党委感到，靠“一杆子插到底”的方法抓基层，必然会出现“你不放心，我不用心；你不放手，我不动手”的现象。
    不干自己该干的事是失职，干自己不该干的事也是失职。团党委依照条令条例和《纲要》，公开向全团官兵承诺：将连队官兵的休假权，发展党员、调配骨干的自主权，士兵考学、提干、学技术、改转专业军士的推荐权等7个方面的权力，完完全全地还给基层，让基层主官有真正的自主权。
    炮营教导员张德才任职以来最大的感受是：营一级主官不再是过去所说的是传话筒、传达室、中转站。他说，我们现在有权力，更主要的是有了责任。营党委有对排、连职干部调整任用的建议权，对战士“热点”问题有处理权。比如，战士正常探亲，由营里统一做计划，报机关备案；战士入党、入学、提干、改转专业军士、学技术、退伍等问题，也要营里做计划，拿方案。去年，营连干部补缺时，一名在营里工作的军医心想自己天天与营领导打交道，肯定会报他。结果，在营党委会上没通过，机关有名同志暗示，能不能重报一次。营主官明确表态：集体的意见不能推翻。
    为了真正把基层享有的一切权利归还到位，团党委还明确规定，没有营党委调整方案不研究连排干部的调配；没有营党委对干部的奖惩上报意见不上会；对于全面性的工作，把任务安排到营；连队需要团解决的问题，须经营党委正式报告；团到连队帮助解决问题，事先通知到营并由营党委参与解决。做到该营一级把关的不插手，该营一级定调的不变音，该营一级决定的不干涉，并作为党委办事制度坚持。
    刘永 本报特约通讯员 李凤鸣 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
