〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学救人尤可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该立〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10来年前，一个乍暖还寒的季节，湖水刚刚融化。那时我女儿在大连上小学，一次放学回家路上与几位同学在儿童公园玩耍。不小心滑入民泽湖中，吓得小同学乱喊乱叫，引来一位正在岸边垂钓的同志，他不顾一切地扑入水中，伸手把我女儿拉上岸。说了声：“可别在湖边玩啦，多危险，赶快回家吧！”说完他也收拾起钓具，湿着身子回家了。没有惊心动魄的场面，没有急诊抢救的经过，没有围观的人群，也没有惊人的言语，可他却成了我们全家的恩人。若他晚来了一步，已经喝了好几口冰水的这个小女孩也许就不在人间啦。尽管我到现在也不知道他的姓名，事后我多次问孩子事件的经过，总想找到这位同志面谢，可是十几岁的小孩，当时被湖水灌得都吓晕了，怎么能说清楚把她救上来的那位叔叔的相貌和特征。我们只好将这位好心人深深地铭记在心中。
    看到8月28日贵报“这个功该不该记”的文章，不禁往事又浮上心头。我要借此机会向曾经营救我女儿性命的这位好同志表示深深的谢意，更对他舍己救人不图回报的高尚品格表示深深的敬意。我以为见义勇为的高尚精神，是不能用物质精神奖励的高低，来划分出三六九等的，一个人的能力有大小，只要尽力而为，他们的精神都是同样高尚的。但同时我也要为许浩然司务长请功。小许遇惊不乱，自己不会游泳不蛮干，不感情冲动，而是赶紧跑回去喊来会水的战友；处事不慌，在岸上精心组织打捞；合理安排，及时叫来本村医生，现场救护；用丰富的社会经验果断决定把落水小孩送到县城医院进一步抢救，收到了实际效果。就像将军指挥作战一样，指挥者不一定都冲锋在第一线，关键是要打赢。在提倡精神文明和物质文明双丰收的今天，讲科学、重实效，更有现实意义。
    我们不但要提倡舍身救“火”精神，更赞赏那些科学地把“火”情消灭在萌芽状态中以及在“火”情当前时，能靠机智、勇敢和科学的态度，以小的牺牲获得大胜利的有胆有识精神。小许的立功无疑对发扬这种精神是一个推动。（傅志义）
〖-ZW/正文〗
