〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势提高科技攻关效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区利用自动化指挥网络推广科技兴训成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚士建/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚士建、张晓祺报道：“一家攻关，多家受益”。内蒙古军区利用信息网络推广科技兴训成果。日前包头市达茂旗人武部利用现代高科技监控系统展示的“反走私”行动，通过可视电视推上内蒙古军区信息指挥网络，全区102个旗、县、市人武部都通过网络终端观看到栩栩如生的演示场面。
    内蒙古各旗、县、市人武部科技兴训热情高涨，但在战法研究、器材革新中出现了“各自为战”的现象。一项自动化报靶系统的研制，竟有11个单位同时立项，造成了人力财力和时间的浪费。原因主要是信息不灵。如何克服这种“重攻关，轻推广”的现象？内蒙古军区在反复论证的基础上，决定借助现有的自动化指挥网络推广科技兴训成果。他们在网上发布信息，建立健全了网上“招标”制度，通过公开竞争，使人才和设备最具优势的单位来承担相宜的研究科目。每一项科目的攻关进展情况和研究成果，军区都要进行网上追踪，成果一当验收定型，便立即通过网络进行推广。在此基础上，军区还定期利用网络召开成果交流会，检查促进各单位对新成果的推广应用，使攻关成果尽快走上科技兴训练兵场。今年以来，内蒙古军区通过网络，已通报了近80余条研究信息，推广了22项新成果，累计节约攻关经费近18万元。
〖-ZW/正文〗
