〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵启正在巴黎发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“面向21世纪的中国人”多豪迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系；中国概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵启正回顾了过去100年中国人思想观念、生活水平和生活方式的巨大变化，简洁明了地让听众了解了100年里中国人所经历的政治、社会、经济、文化和思想的进步。他说，中国人是以落后和屈辱进入1900年的。当时的一本荷兰字典对中国人的解释是“愚蠢的人和精神有问题的人”。19世纪初，一家美国报纸刊登的一幅漫画把中国人比作猪。1949年以前，中国人被人公开说成是“东亚病夫”。中国妇女是裹着小脚进入20世纪的。
    赵启正说，今天，中国人正以健康和坚实的步伐迈向21世纪。自1978年中国实行改革开放以来，一方面是中国人保持了自己优秀的文化传统，另一方面随着社会的发展和收入的增加，人们的衣食住行都发生了明显变化，许多中国人的饮食口味和服装打扮也日趋国际化。随着社会主义市场经济的发展，中国人的就职观也发生了深刻的变化，中国传统的对商人和商业轻视的观念已经成为过去，许多优秀人才投入了商界。
    他说，中国人的法制观念和法制意识也在提高。他以法国人熟悉的女演员巩莉主演的《秋菊打官司》为例，说明中国人已经开始学会使用法律手段来保护自己的利益。
    赵启正还回答了法国听众提出的关于中国国有企业改革和市场经济建设、台湾海峡两岸的统一等方面的问题。会后，一些法国听众，包括法国前驻华大使马勒和法国法马通原子能集团代表，纷纷向赵启正祝贺演讲成功。
〖-ZW/正文〗
