〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三叔迷上《兰亭序》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三叔从河南老家来了趟临沂，竟迷上了王羲之的《兰亭序》。
    那天，我陪三叔参观羲之故居，无论是在洗砚池、鹅池，还是在晒书台、留香亭，三叔都看得津津有味。来到百米长的书法碑廊，三叔兴奋不已，他用手指描摹着王羲之的“鹅”字说：“太美了，简直太美了！”在《兰亭序》的石碑前，三叔嘴里念念有词，一些连我都认不出的古体字他竟也认得。这让我不免有些疑惑：记得小时候我回老家时，乡亲们很贫穷，谁有心思欣赏书法呢？
    三叔好像看出了我的疑惑，不紧不慢地说：“前些年村里人连饭都吃不饱，为了糊口，大家整天在地里打转转，哪有心思顾什么书法啊！现在不同了，乡亲们早就脱了贫，文化生活也活跃起来。几年前村里办起了书社，科技致富、文学艺术、书法绘画的书刊很多，不仅青年人喜欢，就是我们这些上了年纪的人也常去书社转转。况且，咱们家办起了砖厂，生意红火得很。生活富裕了，爱好也就多了，闲余时间我除了看一些做生意的书，最喜欢的就是书法了。”
    离开羲之故居时，三叔想买一幅《兰亭序》的拓迹，可卖字画的人碰巧不在，只好作罢。
    不过，三叔还是不死心。这不，回老家没几天就来信告诉我，一定帮他买一幅《兰亭序》拓迹寄给他，看来三叔真是着迷了！于是，我又特地跑了一趟羲之故居，买来《兰亭序》拓迹和一些介绍王羲之书法的资料和碑帖欣赏。在邮局发寄时，我突然想起前些年父母给老家寄旧衣物的情景，心中不免为老家今天的变化感慨不已。（郑旭燕）
    （作者系山东临沂146医院政治处干事）
〖-ZW/正文〗
