〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量尖兵风采录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部军代局部分优秀科技骨干事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萃华/王青松/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；优秀科技干部；军品科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信装备监造战线上，通信军代表以部队现代化建设为己任，呕心沥血，尽心尽职，为部队交出了一批批精良装备。他们不愧是过硬的质量尖兵。今年5月，总参通信部评选“优秀科技骨干”，军代局8名同志榜上有名。这里选登3位同志的事迹。
    “网络尖兵”王忱
    短短几年时间，他从一个计算机爱好者成为了网络专家。他，就是被军代局上下竖起大拇指称赞的业务处助理王忱。在他和其他同志的努力下，该局率先实现了全国联网办公的梦想。
    1997年初，王忱提出该局微机联网的设想，并拿出了方案。在局领导的支持下，几个月后，他带领课题组安装开通了军用电子邮政处理分系统及局机关试验网。在制定局域网系统方案过程中，由于当时国内没普及Intranet，资料不多。为解决这一难题，他自费在网上查阅了各种资料，并与课题组同志，多次向清华、上海交大及有关研究所专家、学者咨询和调研。为提高网络的实用性和普及性，他在制定方案时，把对用户的要求降到了最低，从而给局域网建设在技术上提出了更高的要求。
    由于技术难度大，加之各种客观因素的制约和限制，有人担心凭自己的力量难以实现系统方案，课题组同志也有了畏难情绪。对此，王忱没有被困难吓倒，他带领大家经过3个多月的日夜苦战，终于完成了第一个实用型的软件模型――八五通信装备信息指南。
    去年，他带领课题组同志建成了连通全局、覆盖全国30多个大中城市的广域网，从而实现了“办公无纸化、数据处理自动化、信息管理规范化”的目标。
    为用好、发挥好该网的作用，他花费大量精力，先后向有关领导和军代室总代表们介绍网络运行的情况，并积极宣传，引起了大家重视。他两次举办“局网络高级应用培训班”及“军代室系统管理员培训班”，培养了一支能够跟踪计算机发展、具备一定网络开发能力与工程应用的技术骨干队伍，为网络的正常运行奠定了技术基础。
    “质量高手”李相东
    驻天津市军代室副总代表李相东，围绕军品质量工作积极开展研究。近年来，他先后被评为“电子工业质量管理优秀推进者”、“全国质量管理活动优秀推进者”、“全军质量工作先进个人”。
    新品研制过程中的质量状况，决定其固有质量。为避免新品出厂前“先天不足”，李相东从产品方案的调研开始，优化设计，消灭潜藏缺陷。在“某型电台”研制中，作为参与者，他瞄准电源带负载能力差、频率合成器自激等技术难题攻关；在“某型野战猝发汉字终端”的研制中，他大胆提出了由低阻改为高阻的设想，并亲自解决了电磁兼容性差的问题，使该电台顺利地完成了设计定型工作，该成果获得天津市科技进步二等奖。
    产品质量不是检验出来的，而是设计、制造出来的。在某电台验收中，他发现该设备某关键件“10MHz温补晶振”，存在着停振或频率误差大的现象，他决心攻克这一难关。为改进和提高该器件的上机合格率，他同技术小组走访专家，找出了问题的症结，经过4个PDCA循环，该设备质量由原来的上机合格率95％一下提高到了98.25％。据悉，这批设备装备部队后，不仅提高了装备的战备完好率，而且每年至少可为部队节约维修经费10万余元，为工厂每年节约返工、返修、出差费用15万余元。
    “军检高参”李渝榆
    李渝榆跨进军代表行列3年来，刻苦钻研业务，积极参与“军用通信软件质量监督规范”、“某系统质量军检及监督方法”等课题攻关，两次获军队科技进步三等奖。
    1996年8月，李渝榆刚到军代室不久，正赶上所驻工厂的一项设备迎接上级检查。负责对该设备软件故障数据分类整理的李渝榆和另两名同志，针对“软件故障到底对设备质量影响多大”、“研究所怎样控制软件质量”、怎样认定和控制软件质量等疑问，提出了“软件质量要素、可靠性与工程管理”的新课题。对此，他利用出差和节假日，跑院校、研究所，查阅、收集了大量资料，加班加点撰写了《军用通信软件质量监督规范》，该成果在某话网等设备验收中边实践边修改，前后修改8次。其学术价值引起了有关专家重视，上级很快召开了研讨会，成立编写组。该规范去年纳入军标，在全军推广。
    李渝榆和年轻军代表们在长期工作中看到，许多设备质量问题都是由软件缺陷造成的，主要原因是研究所的软件工程管理工作薄弱。如何有效地实施软件质量监控？抓住这个新问题，他积极参与了“军用通信软件质量监督规范”的研究，总结出“三级四阶段”评审和建立软件“三库”的具体操作办法。他和大家就“软件质量面面观”、“软件质量、软件可靠性与软件工程方法”给研究所领导和有关技术人员举行讲座。同时协助该所起草了《外购计算机采购控制办法》、《软件产品库管理规定》等质量管理程序文件。在他的积极宣传、推动下，该所建立了软件开发库、受控库、产品库，“九五”课题全部按照软件工程管理进行各阶段评审，一个崭新的软件管理机制正在研究所形成。
    现在，已被上级任命为驻某厂军代室总代表的李渝榆说：“我要为军检进一步科学化、规范化再下一城。”
    李萃华 王青松 本报特约通讯员 蒋寒
〖-ZW/正文〗
