〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情于汽车检测事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区“优秀青年科技干部”张路让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区汽车技工训练大队科研部主任张路让少校，大胆进行科技创新，为汽车检测事业作出了突出贡献。
    张路让调入汽车技工训练大队科研部工作时，便萌生了要为我军的汽车检测事业作一番贡献的念头。当时，技工大队的汽车检测车在国内已小有名气，但配备的侧滑仪、制动力测试台的测试技术水平等，一直困扰着汽车检测车整体水平的提高。面对这种情况，张路让反复研究、考察论证，决定从制动平台研究开发检测车配套产品。然而，研究这些产品不仅需要高深的专业技术知识，而且还必须对相关的知识领域具有很深的功底。为了掌握第一手检测材料，张路让在南国北疆跟踪了10多个汽车检测设备厂家，听取用户意见，不断改进关键性技术问题。为了节约开支，他自制电路板，自绘电路图；在研制过程中，从科学论证到图纸绘制，以及实际加工、试制试验，他都花费了大量的心血。试制最紧张的阶段，他每天要工作10多个小时；为了获得准确的数据，每天要搬动上百斤的主体数十次，进行阶段的组装调试。功夫不负有心人，经过上百次的反复试验，我国第一台动板式轴重制动测试台研制成功了，这是一种集机电、液压及计算机于一体的汽车底盘检测设备，可广泛用于公安交警、交通部门对车辆进行流动检测的检测车。该成果获全军科技进步二等奖。后经多次改进完善，目前发展成为BFHZZ系列型动板式制动试验台。
    由于张路让出色的工作成绩，北京军区授予他“优秀青年科技干部”称号。随着职务升高，张路让对自己的要求也越来越高。随着科学知识的增长，大量的调研活动使他在理论上和技术上不断取得新的突破。在他和大队科研人员的共同努力下，检测车从过去的Ⅰ型发展到目前更为先进的6A型，从单一性能检测发展到目前四车同检的功能。以他为主研究的流动式摩托车检测车，可对国内外进行喇叭、制动、车速、尾气排放等6个项目的7个参数进行快速准确的检测。（徐凤祥）
    照片为张路让研制的某型汽车检测车。凤祥摄
〖-ZW/正文〗
