〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹留足五十载今朝取出站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宓连琛/黄永仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在山东省莒县中医院一间干部病房里，革命功臣徐立奎老人望着盘中的那颗还带着体温，已在他体内沉睡了51年的一颗子弹百感交集。
    今年78岁的徐立奎，在1948年10月我军发起郯城城子河战斗中，被敌人一颗子弹自他脚面射入脚心。当时部队推进速度很快，来不及很好地治疗，为了不给部队添麻烦，他退伍回到了家乡――大石头乡小穆家村。由于脚心伤处大血管、神经密布，加之当地种种条件所限，治疗就耽搁下来，子弹也就在体内一直存留至今。在50多年的岁月里，徐立奎由于身体残疾，体弱多病，伤足时常发炎、肿胀、疼痛，行走不便，从此丧失了劳动能力，生活非常困难。
    时光荏苒，到了1999年，莒县县委、县政府、县人武部组织开展“爱心献功臣”活动，徐立奎老人成了莒县中医院的帮扶捐助对象。对这次特别手术，中医院高度重视，专门成立了医疗专家组，认真研究手术治疗方案，终于成功地取出了留在他体内长达51年的子弹，为老功臣解除了痛苦。徐立奎老人激动难抑，表示这颗为新中国而留下的子弹，如今又逢新中国五十岁生日，要把它作为宝贵财富，传给后人，激励后人。
    宓连琛 黄永仓
〖-ZW/正文〗
