〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨卡爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白哈巴是祖国新疆北部哈巴河县中哈边界一个千余人口、蒙古和哈萨克族杂居的山村。自36年前驻疆部队某边防连到这里建立边防站起，一个个军民水乳交融的动人故事不断由此传播开来。
    白哈巴离县城140多公里，每年有7个月时间因大雪封山与外界隔绝。求医、看病难是白哈巴人的第一难题。官兵们把驻地当故乡，视各族群众如父母。36年来，连队历任医生、卫生员主动担负起了村里群众求医问药的职责，两间不大的卫生室成了全村的“医疗中心”，他们每年都为群众义务治病500多人次。一位蒙古族老人患口角歪斜病多年，语言不清，军医曹子荣用中西药结合的方法，经两个多月的治疗为他解除了病痛。军医吴新民、卫生员唐爱民在连队工作4年，先后抢救了20多位难产妇女和婴儿。布氏干茵病和包虫病是当地流行传染病，连队医生、卫生员在广泛宣传卫生防病知识的同时，探索出了有效的防治方法，使发病率逐年下降。村里群众称赞他们是“白哈巴人生命的保护神”。
    白哈巴土地肥沃，水草丰茂，由于闭塞，优势不能发挥，农牧民生活贫困。改革开放以来，连队干部战士利用出差、探家等机会为村民收集致富信息。1988年7月，连队干部从报纸上看到加工干酪素的一种机器问世，就动员村干部带头购买，当年获利上万元。第二年30多户牧民购买了这种机器，带动了全村奶牛养殖业的发展，使大多数群众过上了比较富裕的日子。为解决群众吃菜难的问题，连队从1997年开始，先后投资4000余元为村里建起了26座小型塑料温棚，并派出种植能手，向群众传授种植、管理知识和技能，不仅使村民全年都能吃上新鲜蔬菜，而且培养了一批种植能手。
    近年，哈纳斯湖自然保护区搞旅游开发，连队党支部看到这是帮助群众致富的又一机遇。去年以来，连队共出动车辆80余台次，集中人力帮助村里修建过村道路2500米，防渗渠2000米和两座便民桥，并为村民整修庭院，美化村容，帮助群众转变“饿死不经商”的旧观念，动员牧民开商店，办旅馆、跑运输。如今的白哈巴变成了北疆有名的农、牧、旅游齐发展的富裕村了。
    去年，边防连被国家民委授予“民族团结进步模范单位”；今年，又被评为“全国民族团结进步模范单位”。（闽伟）
〖-ZW/正文〗
