〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路甬祥/晓颂/刘家进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨世纪，中国面临十大挑战
    面对21世纪，人们似乎更多的是关心我们所面临的机遇，而忽视了严峻的挑战和制约。这些挑战是：
    国家创新能力。
    人口问题。
    经济与科技的双重压力。
    资源与环境。
    信息化、知识化。
    缩小三大差距。
    经济质量与结构。
    科学技术能力。
    国民素质。
    社会基础设施。
    （《工人日报》1999.8.24 路甬祥文）
    兼并破产项目审批实施程序有变
    兼并破产项目审批、实施程序调整的内容是：改变原由试点城市协调小组编制、经债权银行同意、逐级上报审批的项目安排办法，改由国家经贸委经过调查研究，在充分听取各省（区）、市和有关部门（工业局）意见的基础上，提出全国企业兼并破产的项目建议名单，与中国人民银行交换意见，并由中国人民银行组织各国有商业银行总行核对审查并盖章，也允许提出补充建议名单，经国家经贸委同意，再以全国领导小组名义上报国务院批准后，由全国领导小组下发。
    项目经国务院批准后，在省（区）、市兼并破产工作协调小组领导下，由项目所在城市兼并破产工作协调小组具体组织实施，安排项目的非试点城市（地区）也应成立相应的协调小组，各地协调小组都要吸收有关债权银行参加。企业债务中涉及多家债权银行的，由中国人民银行协调落实。
    加强对项目可行性的审查，真正做到消灭亏损源，安排的所有项目一定要符合政策规定。兼并项目必须是双方自愿、充分考虑双方条件，被兼并方要真能救得活，兼并方要能按计划归还银行贷款本金，不被拖垮。破产项目必须做到厂消人散，关门走人，落实职工安置费；破产资产不足以安置职工需同级财政托底的，必须列入财政预算并出具证明。对兼并、破产企业要进行严格审计，确认经济责任，必要时应清查腐败行为和经济犯罪。
    建立项目责任制，对今年的新增项目和结转的重大项目，均应设立项目负责人，对项目的安排和实施负责。今后对项目安排中提供假情况、假数据，实施中违规操作，逃避银行债务，致使国有资产流失，给国家造成损失的，要追究责任。
    （《中国企业报》1999.8.23 晓颂文）
    不用电的“家用电器”
    不用电的冰箱法国科学家不久前发明了一种既不用电，也不用机械传动装置的冰箱。这种冰箱有两大特点：一是只要把冰箱放在有光的地方，它就会自动地从自然光中吸收所需的能量；二是利用白天与黑夜光的明暗变化，冰箱制冷系统中的粉状活性炭随之变化，制冷效果相当理想。
    不用电的空调器德国科学家最近研制成功一种不用电的空调器。这种空调器利用装在室外的一根直径200毫米的黑管接受太阳能，而微型太阳能存贮器能在阳光充足的时候把太阳能贮存起来，以供空调在没有阳光照射时继续工作。
    不用电的洗衣机美国最近开发出一种不用电的洗衣机，它采用独特的高压涡轮洗涤方式，当肥皂粉在水中溶化后，再用手摇动，加以高压产生数以万计的泡沫来洗衣。洗后不会有死角。只要2分钟，就可轻松地洗5―7件衬衫。
    （《中国信息报》1999.8.24）
    “凤凰涅”之谜
    人们一直不解凤凰因何涅，因何在烈火中永生？
    众所周知，天气转冷后，候鸟便从地球高纬度地区的西伯利亚等地长途跋涉向南飞，取道经世界奇观的云南省巍山彝族回族自治县的“鸟道雄关”，到低纬度地区的印度、马来西亚等地过冬，但常常出现千古不解之谜，产生“鸟类集体自杀”现象。千年万代、成千上万、大大小小各种各样的候鸟，因何不远万里前赴后继前来葬身自杀？人们一直苦苦寻求，想探究其因，可一直难消疑云，因而也就更加引起了人们的兴趣。
    通过鸟类专家到巍山的“鸟道雄关”实地考察，谜底终于解开。原来候鸟们越冬途中的咽喉之地――鸟道雄关是必经之路。当遇到夜黑、风高、雾大的天气时，候鸟群便会突然迷失方向，于是又惊又急，在天空盘旋打转，无奈何只好趋光投明，以求生路。想不到这光亮竟是“打鸟场”上人们燃起的团团篝火，故而候鸟们纷纷坠火自焚，于是形成了悲壮的“鸟类集体自杀”的景象。
    环保意识增强后的人们爱鸟护鸟已深入人心，“打鸟场”已不复存在，“鸟类集体自杀”的现象自然也就看不到了。
    （《中国人口报》1999.8.23 刘家进文）
〖-ZW/正文〗
