〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奋程/沈师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场新货运站已正式启用
    新建成的北京首都国际机场新货运站，3日由北京空港航空地面服务有限公司正式启用。据介绍，这座新货运站，是目前国内最先进、自动化程度最高、设计年货物吞吐量最大的航空货运站，总占地面积为13.52万平方米，库区7.28万平方米；设计年货物吞吐量16万吨。
    我国核风险有了更加可靠保障
    经中国保监会批准，中国核保险共同体今天在北京宣告成立。这意味着我国高风险保险合作得到进一步加强，我国核风险有了更可靠的保障。
    中国将成为世界第一旅游热点
    世界旅游组织秘书长弗兰贾利日前在香港说，1998年中国内地是世界排名第六的旅游热点；预测到2020年，中国内地将成为国际上排名第一的旅游热点，每年将吸引1.3亿名游客。
    云居寺千年石经回藏准备就绪
    北京云居寺千年石经回归地宫筹备工作就绪，1万多块距今1000多年刊刻着《契丹大藏经》的石板经，将如期于9月9日9时9分9秒重新回归原出土的地下珍藏。
    九江建成空军“飞翔希望小学”
    空军青年团员捐款70万元兴建的“飞翔希望小学”，日前在江西九江瑞昌的新防洪堤内落成。九江是去年特大洪水袭击的重灾区，许多捐款官兵都参加过抗洪战斗。在全国中小学开学之日，这里的300多名小学生也将走进明亮宽敞的新教室上课。（李奋程、沈师）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
