〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军士官制度改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进士官制度改革 加强部队基础建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新生/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基础建设；士官制度改革RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯陈新生、记者苏若舟报道：由四总部联合召开的士官制度改革工作会议今天结束。中央军委副主席张万年到会作重要讲话。他强调各级领导一定要充分认识搞好士官制度改革的必要性和紧迫性，按照军委的决策和总部的部署，不失时机地把士官制度改革迅速推开，把这项关系我军基础建设和长远建设的工作抓出成效。
    张万年说，江主席十分重视军队的基础建设和士兵的成长进步，明确提出：士兵群众始终是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本。江主席对军队政策制度改革很重视，要求把兵役制度、士官制度作为政策制度改革的一个重点来抓。按照江主席的指示和要求，军委对这项工作一直抓得很紧。现在，全军实施士官制度改革的时机和条件已经成熟，我们一定要以高度负责的精神和严肃、科学的态度，不失时机地把这项改革迅速推开，把这项关系我军基础建设和长远建设的工作抓出成效。
    张万年在讲话中阐述了士官制度改革的必要性和重要性。他指出，改革士官制度，是加强我军基础建设的迫切需要，现行士官制度在很多方面已不适应新的形势和任务的需要，一些突出问题影响着我军基础建设的加强和战斗力的提高，士官制度改革势在必行。他说，改革士官制度，是军队现代化建设发展的必然要求。士官制度是随着军队武器装备技术水平不断提高而建立和逐步发展起来的。士官制度既是军队装备技术水平发展到一定阶段的产物，也是衡量军队现代化程度高低的一个重要标志。在新的历史条件下，我们贯彻质量建军和科技强军的方针，必须造就一大批高素质的军事人才，其中就包括高素质的士官人才。我军现代化水平的不断提高，迫切需要建设一支与之相适应的高素质的士官队伍。如果不建立完善的士官制度，没有高素质的士官人才，就不可能实现人与武器的最佳结合，就不可能充分发挥先进武器装备的作用和威力。从某种意义上讲，没有士官队伍的现代化，就没有整个军队的现代化。所以，军队越是现代化，越需要造就一支稳定的能够熟练掌握现代化武器装备的专业技术骨干和战斗骨干队伍。这次士官制度的改革，对推进我军建设与改革，对提高我军现代技术特别是高技术条件下的作战能力将产生深远的影响。
    张万年指出，全面实施士官制度改革，是一项牵动全局和政策性很强的工作，全军各级党委要加强领导，精心组织，切实把这项工作当作大事来抓，确保士官制度改革任务圆满完成，确保部队其他各项工作正常运转。要抓好教育，保持稳定，充分发挥我军的政治优势，真正把大家的思想统一到军委的决策上来；教育广大战士讲奉献，顾大局，一切听从组织安排。干部要关心了解战士的思想情况，有针对性地做好思想工作，并与严格管理结合起来，确保部队的高度稳定和集中统一。要掌握政策，严格纪律，坚持公平、公道、公开的原则，严格按标准、规定和程序办事，严防利用手中权力送人情、滥选、滥改等问题的发生。
    张万年强调，建立士官制度，目的是促进我军现代化建设。改革士官制度只是做了上篇文章，更重要的是加强全面建设，提高素质，严格管理，发挥好士官队伍在军队现代化建设中的作用，希望全军指战员共同做好下篇文章。
〖-ZW/正文〗
