〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞维利亚：离奥运有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第七届世界田径锦标赛场外走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞维利亚是欧洲最南边的安达卢西亚地区的行政中心，在这个风景如画的城市里，人们安谧地生活着。是世界田径锦标赛的烽火刺激了这座小城的神经，也使它成为世界体坛的焦点。
    虽然世锦赛刚刚结束，但热切的塞维利亚人的心中又升起了申办2008年奥运会的万丈雄心。不过从记者在本届世锦赛经历的情况看，小城人们的心愿能否实现却实在是个令人怀疑的未知数。
    凡事都要“悠着点儿”
    筹备有200多个国家和地区参加的世锦赛，各项工作相当繁琐。西班牙人以他们一以贯之的“悠着点儿”的工作作风，实践着“今天的事儿明天干”的原则。
    他们不急，各国记者却急。记者有天晚上12点钟到新闻中心传稿，就体验了一把“心急如焚”的感觉。负责管理电话的一位女士指了指一块不太显眼的牌子――上面写着“工作时间：9∶00―12∶00”――拉长了脸说：“明天再来吧。”或许她不知道记者的工作是不分白天黑夜、没有时间规律的道理。传完稿后，我耐心地向她们解释了半天，在连说数声“对不起”之后，才算暂时松弛了她们脸上绷紧的肌肉。
    对别人的事儿不急，对自己的事情他们也并不放弃“悠着点儿”的作风。都快开赛了，体育馆才刚刚修好。开幕式举行的那天，记者听说世锦赛组委会各项工作已“万事俱备，只欠东风”，然而当下午赶到现场时，却在体育场的地下长廊里看见几辆大型卡车正在往里运送大型设备，一些人正忙着安装调试设备。在二楼，我们碰见新闻中心主任卡路斯・法西亚，这位“临时抱佛脚”的先生说：“还好，明天比赛就开始了。”如果后天开赛，他们说不定还不急。
    如果这些“悠着点儿”导致的结果还无大碍的话，那么他们在其它方面拖沓的后果就不是那么美妙了。
    比赛开始后，体育场开始戒备森严起来，全副武装的警员在入口处耐心地检查每位入场者的证件，体育场周围也新增了一批巡逻的骑警，“警马”的嘶鸣声时有所闻，一副如临大敌的样子。
    事情源于开幕式上分裂分子制造的短时间混乱，记者席中都看到了分裂分子散发传单的身影，这使立在那儿的十几位警员很尴尬。
    旅馆里的“联合国会议”
    塞维利亚有“两多”：酒吧多、饭店多。小城的人们对泡吧乐此不疲，大白天许多店铺都关着门，不知人们何时工作。这使初来当地的各国记者和运动员们感到诸多不便，比如，要想买点生活日用品，往往找不到营业的商店，不得不把“今天的事拖到明天干”，要不就跑远路到大超市去买。
    塞维利亚大多数饭店往往只有十几间客房，严格地讲只能算是小旅馆。世锦赛期间，上万人涌入小城，使饭店的生意格外好做，也使我们在这个“饭店多”的城市里找个住处都很难。
    我们好不容易住进一家离体育场很远的旅馆，条件一般，但租金却高得吓人。更令人难以忍受的是，在旅馆里无法传稿子。传真机有，但服务员说那是老板专用的，我们用可以，但只能收，不能发。
    没办法，我们不得不每天远赴新闻中心，即便上午没有比赛也得去。世锦赛的9天里，每天的比赛都要拖到夜里11点，有时候午夜12点了比赛还没有结束，搞得众记者疲惫不堪，怨声载道。
    电话，这个旅馆倒是有几台，当然也是只能打西班牙国内电话，不能打国际长途，用手机费用太高，包括中国在内的许多国家的记者不约而同地想出了一个权宜之计：让单位同事把电话打过来，自己在这边接收。
    于是，每天夜里和凌晨，旅馆每一层的楼道就都热闹起来，谁房间里的蜂鸣器响了，谁就得马上起身快速通过几十米的楼道，来到尽头本楼层唯一的一间电话亭里听电话。于是，每天凌晨三、四点钟，当你酣梦正沉时，过道里往往会响起一阵急促的脚步声，然后不知是操着哪个国家语言的房客在对着电话发出愤怒的吼叫，不一会儿，又是一阵脚步声，又有一种你听不懂的语言在楼道里回荡。小小的旅馆里，像是开起了“联合国会议”。
    打的勿忘“斯达丢”
    塞维利亚是个古城，古迹多，静静流淌的瓜达尔塞维尔河的河畔是人们夜晚纳凉、散步的好去处，中世纪的古堡、充满诗意的碎石路和现代化的楼房、颇具创意的桥梁交织在一起，也不枉小城“旅游圣地”的声名。然而，这个小城是在老市区的基础上建起来的，小巷密布，宽敞的马路并不多，交通不甚方便。好在世锦赛组委会安排了班车，每天乘着班车在深巷中钻来钻去，当终于看到横贯市区的瓜达尔塞维尔河的桥梁时，眼前才忽地一亮，体育场快要到了。
    但是如果你误了班车，叫出租车的麻烦可就大了，绝大多数塞维利亚的出租车司机不懂英语，你跟他绕了半天，他还是会向你耸耸肩，双手一摊，一副无可奈何的样子。后来，一位西班牙华侨教给我们一个词儿“斯达丢”（英文stadium，即西班牙语“体育场”的意思）。这以后，每逢不得不“打的”时，我都会告诉司机：“斯达丢，斯达丢。”
    一天下午去体育场时，最急人的事情发生了：在平时等车的地方，我们望眼欲穿却等不来组委会的班车，连平日里满街跑的出租车都没了影儿。一位美国记者说：“下午6点多要进行马拉松比赛，所以现在实行交通管制了。”人们才恍然大悟。
    在塞维利亚这座小城，42公里多的马拉松几乎要封锁所有宽阔的公路路段，不像年年举行马拉松比赛的北京，有二环路、三环路，有高架桥、地下铁路组成的立体交通，这一段封了，还可以走另外的路，老百姓也不至于落到无车可乘的地步。
    然而在塞维利亚，我们不得不入乡随俗，把两只脚板派上了用场。途中，只见被封锁的马路两边的人行道上，重新上演了20公里竞走赛的一幕，只是规模更为庞大：人们顶着塞维利亚市上空高悬的烈日，甩开步子，热汗淋漓地在通往体育场的公路两侧“你追我赶”，落后的老人及妇幼，眼看着天上的两架直升机和公路上唯一可以行驶的警车，叹气连连。
    尽管世锦赛有“小奥运”之称，新当选的国际田联主席内比奥罗又对世锦赛平稳进行表示满意，但塞维利亚距奥运会毕竟还很遥远。真正的奥运会比赛规模大得多，来自世界各地的运动员、教练、体育官员和观众的人数将数倍于世锦赛，人们有理由问：“塞维利亚这座小城市有多大的承受能力？”对于这座想申请2008年奥运会的颇具抱负的城市而言，它要走的路恐怕比记者们走往体育场的路途更加艰辛和漫长。
    本报记者 刘化迪
    （本报塞维利亚8月28日电）
    田径世锦赛男子110米栏决赛场景。
    （新华社发）
    塞维利亚市内的古迹。
    刘化迪 摄
〖-ZW/正文〗
