〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见川・立派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国总理为江主席访泰举行招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/徐海静/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月3日电（记者段吉勇、徐海静）中国国家主席江泽民3日上午在此间蓬披曼宫会见了泰国总理川・立派。
    会见中，川・立派总理对江泽民主席来泰国进行国事访问表示热烈欢迎。他说，今年是中华人民共和国成立50周年，也是泰国国王陛下72岁寿辰。江泽民主席作为国王今年唯一的贵宾来泰国访问，对泰国来说是一件值得高兴的大事。他预祝江泽民主席访泰取得圆满成功。
    江泽民说：“今年春天总理阁下出席昆明世博会开幕式期间，我们见过面，今天再次在泰国相见，我感到很高兴。我此次应国王陛下邀请对泰国进行国事访问，受到泰国政府和人民的热情接待，谨表示衷心感谢。”
    江泽民说，泰国是中国在本地区最亲密的合作伙伴之一。建交24年来，双方以诚相待，彼此信赖，在政治、经济、文化、科技等领域进行着卓有成效的合作。中泰关系已成为世界上国与国睦邻友好的典范。
    川・立派说，泰中两国已签署了面向21世纪的双边合作计划的联合声明，这对两国关系的发展将起到十分积极的推动作用。他说，两国的经贸关系对两国的发展都是有利的。
    江泽民说，中泰经贸合作在双方共同推动下继续保持良好的发展势头，两国贸易持续稳定增长，一些有助于提高双方合作水平的大项目也正在积极洽谈中。现在两国关系十分友好，相信两国的经贸合作会取得进一步的发展。
    他说，中泰间已经建立起一种全方位的健康稳定的睦邻友好合作关系，这种关系符合两国和两国人民的根本利益和愿望，必将有着广阔的发展前景。
    江泽民说，两年前发生的那场金融危机，席卷亚洲，波及全球。泰国和其他受灾的经济体都陷入极度的困难之中。“这次来到贵国，我高兴地看到，泰国政府和人民团结一致、为克服金融危机所付出的艰苦努力已经取得明显成效，泰国经济出现了复苏的良好势头。”
    川・立派对中国在这场危机中给予泰国的无私帮助表示感谢。他认为，中国在亚洲金融危机中采取的正确而坚定的立场和政策是对受危机影响国家的最好支持。
    江泽民指出：“我们抵御住了这场金融危机，这场危机也给了我们一些有益的启示。只要各国人民不屈不挠，团结奋斗，就没有克服不了的困难。”
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。中国国务院副总理钱其琛和泰国副总理披猜、素帕猜等会见时在座。
    新华社曼谷9月3日电（记者徐海静、黄勇）正在泰国进行国事访问的中国国家主席江泽民3日晚在这里强调：中泰两国一定能在业已存在的友好关系基础上，通过双方的真诚合作，建立起更加友好、更加密切的全方位合作关系，为本地区乃至世界的和平与发展作出新贡献。
    江泽民主席是在泰国总理川・立派为他访泰举行的招待会上说这番话的。江泽民说，中泰是“亲密的近邻”，两国同为发展中国家，地理相近，文化相似，血缘相亲，繁荣进步的愿望相同，维护和平的信念一致。
    他说，中泰建交24年来，两国关系一直保持健康发展的势头，各领域友好交往和互利合作不断深入，不仅对两国的进步与繁荣发挥了促进作用，而且为本地区的和平与发展作出了重要贡献。
    他说，今年年初，中泰发表了关于面向21世纪合作计划的联合声明，这是中国与东盟国家签署的第一份跨世纪双边合作文件，充分显示了中泰关系的深厚底蕴、丰富内涵和重要意义，在本地区产生了积极的影响。
    江泽民说：1999年对中国人民来说是不同寻常的一年。我们将隆重庆祝中华人民共和国成立50周年。半个世纪以来，中国人民在中国共产党的领导下，经过几代人的探索与奋斗，找到了一条符合本国国情的发展道路。
    他说：改革开放使中国的经济和社会发展取得了巨大进步，社会生产力和人民生活水平都有了明显提高。我们的经济在亚洲金融危机的冲击和特大洪灾的侵袭下，继续保持持续稳定增长。我们的社会安定，民族团结，各项事业蒸蒸日上。
    江泽民说：今年澳门将回到祖国怀抱，这是继香港顺利回归两年后，中国人民在实现祖国统一道路上迈出的重要一步。事实再次证明，邓小平先生“一国两制”的构想是我们完成祖国统一大业的正确指针。
    他强调：“台湾是中国领土不可分割的一部分，海峡两岸的最终统一是大势所趋，人心所向。一切分裂中国的活动都将遭到可耻的失败。中国人民有信心、有能力排除一切干扰，坚定不移地实现祖国的完全统一。”
    他还感谢泰国政府和人民长期以来对中国统一大业的理解和支持。
    江泽民说，泰国具有悠久的文明和灿烂的文化。近一个时期以来，泰国人民自强不息、开拓进取，在经济和社会发展方面取得了举世瞩目的成就。
    他说，两年前爆发的金融危机，使泰国经济遭到重创，人民蒙受巨大损失。中国政府始终以感同身受、同舟共济的态度，关注着泰国形势的变化，并提供了力所能及的帮助。
    他说：我们非常钦佩地看到，泰国人民同心同德、知难而进，经过不懈努力，终于渡过了最困难的日子，经济正在稳步走向复苏。我们希望并相信，泰国人民在即将到来的新世纪里，一定能重振经济，把泰国建设得更加繁荣和美丽。
    川・立派在致辞中说，泰中两国之间真诚亲密的关系源远流长，两国之间亲戚般的关系为两国在所有领域的合作奠定了重要基础。
    他说，1999年对泰中两国意义重大，泰国人民将庆祝普密蓬・阿杜德国王72岁寿辰，中国人民则迎来了中华人民共和国成立50周年。江泽民主席在这样的时刻访问泰国堪称两国关系中一件“具有历史意义的大事”，必将深深铭刻在两国人民心中。
    川・立派说，泰中两国今年年初签署的关于面向21世纪合作计划的联合声明坚定了两国在下一世纪继续加强合作的决心。
    他说，泰中两国的密切合作，必将对两国经济繁荣、人民幸福以及亚洲和世界的和平与稳定作出贡献。“我坚信，泰中两国将共同拥有更加光明的未来。”
    3日下午，江泽民主席和夫人王冶坪在诗琳通公主的陪同下观看了龙舟表演，并在泰国国家文化中心发表了题为《增进睦邻友好共创光辉未来》的演讲。之后，江主席还到中国驻泰使馆看望了使馆工作人员和中资机构工作人员、教练、教师、留学生和国际职员的代表。
〖-ZW/正文〗
