〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管物与管人统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是管理？怎样才算管理得好？邓小平同志明确指出：“所谓管理得好，主要是做好人的工作”。这就是说，对人的管理工作，是整个管理工作的主要内容与核心。管钱、管物，首先是要管好人，特别是要管好人的思想。但近几年来，我们有些领导干部却往往埋头在各种事务堆里，只抓具体业务，不问政治，不抓人的思想；看待或要求部属，也是只要能完成任务，就认为是好干部，至于走了哪些途径，采取了什么手段，则听之任之。这种管理中见物不见人、见人不见思想的现象，是一种不讲政治的表现。应该看到，任何工作都是靠人去做的，都有政治。我们必须坚持管物与管人的统一，通过管人，做好人的思想政治工作，去统领、促进管钱管物等其它各项工作。否则，不但工作搞不好，还会在日益复杂的形势面前迷失方向。
    把管物与管人统一起来，就要始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位。江主席主持军委工作以来，提出了“思想政治建设”这一具有时代意义的重大任务，强调必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。而部队管理工作中存在的见物不见人的现象，恰恰是没有把思想政治建设放在首位；或者口头上喊“首位”，一遇到中心工作繁忙时，还是陷入事务堆里，把“首位”变成了“后位”，有时甚至摆不上位。因此，要纠正见物不见人的现象，真正把管物与管人统一起来，关键还是要强化思想政治建设的首位意识，尤其要处理好“首位”与中心工作的关系。中心工作，是我们部队建设中最大量、最基本的实践活动，一定要千方百计搞好。但是，怎样才能把中心工作搞好？埋头事务，就业务抓业务显然不行。一定要坚持政治与军事、政治与业务的辩证统一，在抓中心工作的同时，把思想政治建设切实摆在各项建设的首位，无论工作的专业性多么强、任务多么繁重，都必须把讲政治的要求落实到具体工作中去。这样，才能为搞好中心工作提供牢固的思想基础和最可靠的政治保障。领导干部只有牢固树立起抓思想政治建设的首位意识，才能跳出事务主义的藩篱，真正做到全军政工会精神所要求的：指导工作，第一位的是讲政治，抓思想；解决单位面临的各种矛盾和困难，首先着眼于从政治上观察和处理问题，以强有力的思想政治工作，推动部队建设全面健康地发展。
    把管物与管人统一起来，就要始终坚持把看人用人的政治标准摆在首位。这是我们党在看待干部问题上的一贯原则。而部队管理工作中见物不见人的现象，则往往疏于对干部的政治要求和思想管理，致使一些干部放松世界观的改造，变得乖巧、圆滑；这样，也就势必不能正确地看待人、评价人，从而产生选人、用人上的失误。所以，我们必须坚定不移地贯彻执行我们党一贯倡导的干部队伍建设的方针和原则，在看人、用人上，坚持把思想政治标准与知识能力标准有机统一起来，并把思想政治标准摆在首位。在当前形势下，尤其要注意考察干部在重大原则问题面前，能否辨明是非，站稳政治立场、坚定政治信念；在个人利益、局部利益与全局利益发生矛盾时，能否舍己为公，顾全大局；在官、禄、财、色的诱惑面前，能否心不动、眼不迷，始终保持共产党人的高尚情操和革命气节，通过对干部的严格教育和管理，带出一支过得硬的干部队伍。
    善于用政治眼光看待各项业务工作，既见物，又见人，既抓业务，更讲政治，这是每个领导干部都应该具有的一种重要素质和能力。而要具备这种素质和能力，就必须认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，学习经济、科技、法律等现代化知识；同时，还要向群众学习，向实践学习，在改革、建设的实践中增长驾驭各种复杂局面的能力和才干。大家都努力这样做，我们的事业就一定大有希望。（孙彦廷）
〖-ZW/正文〗
