〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在泰国发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就当前世界和地区形势？中国与东盟关系？中泰关系等问题阐明了中国的原则立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷9月3日电（记者段吉勇、杨国强）正在泰国进行国事访问的中国国家主席江泽民3日下午在泰国国家文化中心发表演讲时说，中国的发展与稳定，中国周边地区的和平与繁荣，以及按照和平共处五项原则建立和维护地区安全新秩序，是亚洲各国的共同利益所在，也是中国的根本利益所在。
    在约半小时的演讲中，江泽民就当前世界和地区形势、中国与东盟关系、中泰关系等问题阐明了中国的原则立场。
    江泽民说，中国的发展不会对任何国家构成威胁，只会有利于地区和世界的和平与繁荣。中国永远不称霸，这是中国政府和人民对世界作出的庄严承诺。
    在谈到“正在发生深刻”变化的国际形势时，江泽民说，为了维护世界和平，促进共同发展，所有的国家都必须严格遵循世界反法西斯战争以来所形成的国际关系基本准则。任何国家都不能无法无天、肆意违背和践踏这些准则。
    在谈到祖国统一大业时，江泽民指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，按照“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题，是全体中国人民的共同愿望，是中国历史发展的大势所趋（演讲全文另发）。
    中国国务院副总理钱其琛和泰国诗琳通公主以及各界人士共1000多人出席了当天的演讲会。
〖-ZW/正文〗
