〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天露山下拓荒牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东新兴县人武部以江主席“五句话”的总要求加强正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/曾佛星/张爱民/洪锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；落实五句话；正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处粤西天露山下的新兴县人武部，改制后短短几年，营房、营院和工作、战备、生活设施焕然一新，各项工作都跨入全省人武系统先进行列，成为全省的“标兵人武部”。
    新兴县人武部是怎样迈开新的建设步伐的？广东省军区军政首长和省委、省政府领导一起考察后认为，关键是部党委“一班人”在人武部正规化建设上指导思想明确，严格按照江主席“五句话”总要求去做，以奋发有为，艰苦创业，吃苦耐劳的“拓荒牛精神”，一步一个脚印，带领干部职工把“五句话”的总要求落实到人武部自身建设和各项工作中。
    把“五句话”作为人武部正规化建设的准则
    人武部改制后，摆在新兴县人武部党委面前的是一大堆困难：没有像样的办公楼，没有民兵训练基地，没有干部职工饭堂，账面上负债378万元……面对这一穷二白的摊子，正规化建设的路子怎么走？部党委认真学习江主席“五句话”的总要求，深刻领会“五句话”的精神实质和对新时期军队建设和各项工作的普遍指导意义。使大家明确：只有坚定不移地把落实“五句话”作为人武部全面建设的准则，才能正确把握工作指导思想，才能自觉履行军队根本职能和发挥人武部的作用。
    部党委在实践中自觉和坚定不移地贯彻这一指导思想。比如，为落实“军事过硬”的要求，他们确定把12.7高射机枪的“四会”教学作为每个干部训练的内容。开始有的同志不太理解，觉得人武部地处山区，用不着进行高射机枪训练。部党委就此组织大家开展学习和讨论，从正确认识当今军事斗争特点，增强战备观念入手，提高大家贯彻落实“五句话”总要求的自觉性。
    随着时间的推移，少数同志又渐渐产生了畏难情绪，认为“五句话”总要求标准高，山区穷，基础差，哪项要过硬都不容易。部党委及时引导大家树立用“五句话”总要求加强人武部全面建设的坚定信心。比如，为了从根本上加强人武部后勤保障，经过反复论证，部党委决定在车岗镇办一个养鸽场。县里很快拨出16万元作为启动资金，加上他们自筹的12万元，办起了占地面积1980平方米的养鸽场，当年就有了效益。目前，已繁殖销售乳鸽20000多只，远销港澳和深圳等地。接着，他们又在鸽场旁边承租20亩鱼塘，利用鸽子的粪便发展养鱼。
    把“五句话”落实到周表上，细化到每一天
    按江主席“五句话”的总要求全面加强人武部建设，既要有自觉性，也要有一股扎实劲，这是新兴县人武部党委“一班人”的深切体会。他们一步一个脚印，每年都抓好几项基础性工程，三年来完成了23项基础性硬件设施建设。他们把“五句话”落实到“周表”上，将每项工作细化到每天、每人和每个岗位，人人做好每天该做的事情。
    着眼长远，不搞短期行为。比如，民兵武器仓库建设，在重视人员管理和严格落实各项规章制度的同时，又注意逐步加强硬件建设，彻底改造了库区道路，建成了具有防烟防盗功能的仓库报警系统，之后又与当地公安“110”报警台联网，使管理条件和安全防范设施达到新的水平。
    部党委把贯彻执行新条令条例具体落实到机关日常管理的细小方面。除定期进行新条令学习，对照检查和讲评外，坚持周训练日和月会操制度，每个队列动作都严训细抠，机关一日生活也遵循条令条例规范干部职工的行为。
    全面抓落实，也注重抓重点。前年初的一段时间，他们按照云浮市委、市政府和军分区《关于加强“青年民兵之家”建设的意见》，下到150多个管理区，与其他部门密切配合，将“青年民兵之家”与“党员之家”、“团员之家”、“妇女之家”合为一家，使之成为民兵政治教育的课堂、科普学习的园地、文体娱乐活动的场所。到去年8月底，全县196个管理区和居委会的“青年民兵之家”，有80％达标，其中新城镇锦水“青年民兵之家”受到省委宣传部和省军区政治部通报表彰。
    党委“一班人”扑下身子埋头苦干
    新兴县人武部党委“一班人”有两条过得硬：一是认真学习，用科学理论武装头脑；二是作风扎实，埋头苦干。
    党委坚持雷打不动的理论学习制度，交流学习笔记和心得体会。毛泽东、邓小平、江泽民同志关于人武工作和国防建设的论述，他们都摘抄在笔记本上。为了系统学习科学理论，他们还请专家学者定期举办理论讲座，每个人都参加了函授学习。
    部党委“一班人”都像普通士兵一样参加军事训练，人人熟悉十八般兵器，所有军事项目考核成绩均达到优秀。部长宋文健是百步穿杨的神枪手，一心扑在人武部建设上。哪项工作最艰苦哪里就有他。建鸽场，他带队上山砍竹子；灭山火，他冲在最前头；搞训练，子弹袋磨得最光、训练服最脏的是他。几年来他没有过一个双休日。平时都是起早贪黑，每天工作十一二个小时。
    部党委坚持党委议训、骨干培训、考勤登记、考核评比、实施奖惩等制度，确保训练落实。1997年以来，机关完成干部训练课时720个，落实了军事基础理论、技术、战术主要课目训练。目前，该部12名干部半自动步枪第一、第二练习射击成绩都在良好以上，单位成绩总评优秀。机关干部人人都会组织民兵训练，都能担任一至两个课目的“四会”教学。机关以总参下发的《军事高科技知识教材》为课本，每周安排半天军事高科技知识学习，每月安排两个“业务学习日”，坚持在干部职工中开展“一专多能”训练，先后开办了机关公文写作、电脑操作等学习班。还组织三个科的干部进行部分业务换位作业、换位训练。
    按“五句话”开拓富国强兵新路
    新兴县委、县政府对人武部落实“五句话”总要求，加强全面建设，给予了大力支持和配合。人武部改制前的债务，县财政全部承担下来。人武部的办公大楼、训练基地、干部职工宿舍、民兵射击战术场以及以劳养武基地建设，县财政也尽其所能给予支持。几年中，不管遇到什么情况，县里对人武部建设和武装工作的投入都是一路“绿灯”。前不久，广东省委、省政府和省军区在新兴县人武部召开正规化建设现场会。处于交通和信息闭塞，经济发展水平不如经济特区和沿海地区的这个边远山区小县，民兵建设的现代化水平令参加现场会的100多位县市党政领导惊羡不已。几年工夫，新兴县建成了现代化国防动员自动化网络，组建了民兵通信、桥梁、汽车驾驶、气象专业技术分队，建立了平战结合的防空设施和组织体系，兴建了军民并用的综合训练场和多媒体教学楼。民兵应急分队拥有一流的交通、通讯工具和专业人才。县人武部实现了指挥自动化，所有战备方案全部进入电脑程序，实现了信息化、数字化。3年来，民兵预备役人员先后30多次出色完成抗洪抢险和其它应急任务。
    雷正金 曾佛星 张爱民 洪锋
    （本文照片：张爱民、易菊明）
    张爱民/易菊明
〖-ZW/正文〗
