〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光地质力学创始人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李四光是我国地质学的先驱之一，他创立了地质力学，并为我国石油工业的发展作出了重要贡献。
    青年时代，李四光怀着“科学救国”的雄心，赴英国伯明翰大学攻读地质学，开始了他的地质生涯。二十年代初，李四光学成归国后奔波野外，开创了中国第四纪冰川地层学的研究工作。三十年代初，李四光在世界首次提出“构造体系”这一地质学理论。
    1953年，李四光提出了“新华夏构造体系”。1954年，他亲自组织队伍，在松辽平原和华北平原开展石油普查，经过几年的艰苦努力，相继发现了大庆油田、胜利油田、大港油田……接着，李四光与其他地质工作者共同努力，使我国很快找到了钨、铬、铀、金刚石、煤及稀有金属矿藏，并在开发地热、地下水，研究第四纪冰川等方面取得了重大成果。1970年，时年81岁的李四光还多次爬山涉水，写出了不少关于地震地质的论文。
    （据新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
