〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原突围36天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董加申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年6、7月间的中原突围，是我一生最难忘的36天。那枪林弹雨中的厮杀、硝烟弥漫中的冲锋、饥暑交加中的坚持、生死线上的搏击，把我锤炼成了真正的人民战士，而且成为终生取之不尽、用之不竭的精神财富。
    中原解放区地处全国腹地，战略地位十分重要，由李先念任师长兼政委的新四军第五师，就是在这里创建的。抗战时期，新四军第五师建立了东起安徽宿松、太湖和江西彭泽，西至湖北宜昌、当阳、荆门、襄樊，北始河南舞阳、叶县，南临幕阜山麓和洞庭湖畔，横跨鄂豫皖湘赣5省。抗战胜利后，蒋介石下山抢夺胜利果实，新四军第五师的活动地区就是他不可逾越的一道障碍。
    当时，我任中原军区警卫第二营第五连连长，我们所处的环境十分恶劣。国民党派刘峙统一指挥第五、第六“绥靖”部队，纠集第十、第十五、第十八等共11个军30万兵力对中原军区部队进行“围剿”，敌我兵力之比是6∶1。在此情况下，中共中央、毛主席指示我们：“立即突围，生存第一，胜利第一。”
    1946年6月26日拂晓，国民党军队出动了7个旅8万多人，以大悟宣化店为目标，大举围攻中原解放区，企图阻止我军西进。当时我带中原军区警卫团第二营第五连随同李先念、郑位三、王震率领的中原局、中原军区机关及第二纵队第十三旅、第十五旅第四十五团、第三五九旅和干部旅组成的北路军向西突围。午夜，部队隐蔽地撤离了宣化店。
    29日拂晓，我所率领的连队经信阳的扬店、万店抵达平汉路东的周家塘埂。黄昏时候，我军沿柳林至武胜关段黄庄一线展开，向守敌整编第十五师第一三五旅第四十团发起猛烈攻击，激战两小时，夺取柳林、黄庄等阵地，俘敌600多人，缴获大量军用物资。我们那时都是二十多岁的小伙子，正是血气方刚，战斗一打响，全部精力都用来歼灭敌人、保卫首长上，什么死啊、伤啊，根本没想过。在警卫部队和第十三旅第三十七团的掩护下，中原局代理书记郑位三、中原军区司令员李先念等领导同志率大部队兵分三路通过了平汉铁路。掩护和阻击战斗从29日黄昏一直打到30日清晨，警卫连弹药不多，就把子弹、手榴弹集中到一起，子弹打光了，战士们就上好刺刀，冲向敌群，与敌人展开肉搏，夺取敌人的弹药来补充自己。整整一夜的战斗，警卫团和第三十七团掩护北路军全部越过了平汉铁路。7月1日，部队到达应山以北的泉口店、浆溪店、吴家大店等地进行短暂休息和整编。
    经过大小十几次战斗后，7月31日，部队到达陕南白鲁础地区，历时36天的中原突围战役胜利结束。虽然我经历了上百次战斗，但只有这次战役打得时间最长、最残酷。（董加申）
〖-ZW/正文〗
