〖ZQ/总期〗15212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫贪“便宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总会遇到各式各样便宜的事情：便宜的交易、买卖、商品等等。但有另一种便宜，却是贪不得的，那就是骗子的“便宜”。公元前8世纪，中东的腓尼基人沿着海岸航行到了今天的突尼斯地方，看中了这块航海要道。传说，腓尼基人就拿出重金，向土著人买一块一张牛皮大的地方。土著人想，一张牛皮能有多大地方，这交易真“便宜”啊！于是，就答应了。不想，腓尼基人把一张牛皮剪成极细的皮条，连接起来，居然围进了不小的一块地方。土著人后悔莫及，又不便失信，只好眼睁睁地看着腓尼基人在这块地上建成了一座城市。
    当年腓尼基人“便宜”的诡计，今人是不会上当的了。但在现代伪科学的“便宜”面前，还难免有人会上当。“法轮功”最高头目李洪志之所以能在短短几年的时间里，使成千上万的人上当受骗，除了这些人理想信念淡漠、科技素质不高的原因外，还有很重要的心理原因。李洪志的鬼把戏里面，埋藏着一系列的“便宜”，请看：修炼“法轮功”，不收任何费用；凡装上“万能法轮”的人，就可以“消业”免灾，有病不用花钱治、不用上医院；把“李大师”像片随身携带，就能保佑自己及家人的生命财产安全；只要修炼“法轮功”，就能“将人度到‘天国’极乐世界”。总之，让你感到修炼“法轮大法”不需要什么付出，就可以从物质和精神上获得极大的收获。这样“便宜”的功法，谁不愿意去修炼呢？众多“法轮功”修炼者，正是从治病、强身和保平安的良好愿望出发，才心甘情愿地进了“法轮功”的门，进而被欺骗、被操纵。
    可见，贪图“便宜”导致受骗是永恒的定律。在各式各样的“便宜”面前，贪图“便宜”的欲望会使经验和智慧失灵。正如古人所说：“人有欲则计会乱，计会乱而有欲甚，有欲甚则邪心胜，邪心胜则事经绝，事经绝则祸难生。”可见，无论是当年的土著人，还是今天的“法轮功”练习者，凡上当受骗者，大都与贪图“便宜”有关。
    由此看来，要避免上类似李洪志编造的“法轮大法”的当，除了加强学习，坚定信念，努力提高科学文化素质外，还有一个很重要的方面，就是不去贪图“便宜”（包括物质的和精神的）。生活中要多一些理性，少一些非分之想；要坚持自重、自省、自警、自励；要克服贪图各种“便宜”的心理，把自己致富建立在诚实劳动的基础上，把自己的身心健康建立在各种有益的体育锻炼和现代医疗科技的基础上，把自己及家人的平安建立在遵纪守法的基础上。（王培佐）
〖-ZW/正文〗
