〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲出道理来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖指导员帮助马晋良处理婚姻问题，处理得合情合理，家属们来得高兴，走得愉快；小马思想上也得到了提高。
    婚姻这件事，的确是包含了很复杂的因素。这不单单是战士一个人的问题，而且涉及到他的家属、他的未婚妻等等许多人的问题；晚婚，也不是只提倡一下，不从思想上打破落后的风俗习惯，启发真正的自觉，就可以解决的问题。因此，处理起来，简单不得，草率不得。
    廖指导员对这件事，处理得很细致，很慎重。他不但做了小马的工作，而且分别地做了他母亲的工作，做了他未婚妻的工作。结果是，道理通了，大家都得到教育，大家都很满意。
    在做这几个人的工作时，廖指导员又不是简单地只讲应当晚婚，而是十分耐心地讲出了为什么应当晚婚。应当相信，我们的战士、人民群众，都是有觉悟的，只要把道理讲清楚，他们是会接受正确意见的。有的时候，有些事情，虽然应该那样做，可是由于他们有自己的实际问题，或是其它种种原因，一时还不能理解为什么要这样做。这就需要针对每个人不同的情况，不同的问题，去讲清道理，提高觉悟，使他们自觉自愿地去做。
    你看，廖指导员给小马讲了年轻人晚婚的好处，讲了领导对他的关怀，他的思想通了。
    廖指导员给老人家讲了小马的进步，启发她作了新旧社会对比，使老人家也感受到晚婚是领导对青年人的关怀，思想也通了。
    廖指导员又给小马的未婚妻，讲了爱情的基础，革命的理想，他的未婚妻也体验到同志们对她的关怀，思想也通了。
    一句话，廖指导员是把为什么要提倡晚婚，晚婚对他们的好处等等道理，给他们讲清楚了，情和理也就都体现出来了，这样，事情就得到了圆满的结果。
    许多事情常常就是这样的，你也许是有一番好心，是既有情又有理的，可是，不去细致地讲道理，不去耐心地做工作，没有启发对方的革命自觉，只是简单地下命令，结果是适得其反，合情合理的事，反而办得很不合情合理了。
    毛主席一再教导我们，一个工作，一个斗争，一个运动的意义，不但领导干部懂得，而且要广大群众都能懂得，这样才能办好。“……要大家动手动脚去做，但是不让大家知道要做的是怎么一回事，应当怎样做法，这样，大家怎么能动起来，事情怎么能够办好？”
    看来，处理一个战士的婚姻问题是这样，处理其它各种问题，也应当是这样。
〖-ZW/正文〗
