〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单是方法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高龙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志一心为革命，又会革命。他既有革命的壮志和胆略，又有科学的态度。他给我们留下一句发人深思的名言：“吃别人嚼过的馍没味道”。为了根治兰考涝、沙、碱三害，他带着病，冒着风沙雨雪，查风口，探流沙，跋涉几千里，奋战几个月，终于摸清了“三害”的发生和发展规律。他以第一手资料作根据，定出了全县抗灾斗争的计划，为有效地改变兰考灾区的面貌闯出了一条路。
    焦裕禄同志不吃“别人嚼过的馍”，这不单是个方法问题，更重要的是他具有深厚的阶级感情。他正是怀着这种感情去调查，去奔波。在焦裕禄同志的心中，只有“公”字，没有“我”字，他的一颗心都倾注在贫下中农身上，倾注在改变兰考灾区面貌的工作上，所以在调查中，他在齐腰深的水里吃干粮，在泥水里露宿，在风雨中探索，不怕苦，不嫌脏。过去我在工作中深入调查研究很不够，最根本的原因，也不是方法问题，而是没有焦裕禄同志那样强烈的阶级感情和高度的革命事业心。革命的方法来源于革命的思想，只有思想革命化了，工作方法才能革命化。我决心象焦裕禄同志那样老老实实地执行毛主席的指示，认真改造自己的思想，以对党对同志高度负责的精神，深入实际，调查研究，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
