〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来得高兴走得愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球/辜学一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班长马晋良接到家里的电报：母亲要带着未婚妻来队，给他成亲。
    小马把电报交给廖指导员。指导员看了，问小马：“你打算怎么办呢？”小马谈了自己的心情。原来几个月前，母亲就来信催他回家去结婚，还说，家里样样都准备齐全了。后来，他去信说服了母亲，没有请假回家。想不到，她们却要来队了。小马说：“这么远来了，总不能让她们白跑，是不是让母亲了结这桩心愿算了？”
    廖指导员听了小马的话，心想：一、小马才二十三岁，年纪很轻，正是学知识、长身体的时候，早婚对工作、学习都会带来不好的影响；二、小马对女方情况还不十分清楚，怎好第一次见面就结婚；三、现在大家都在提倡晚婚，一个革命战士、共产党员应当起模范带头作用。想到这些，指导员觉得，对同志负责，应当劝阻马晋良结婚。
    小马是个很懂道理的同志，指导员把这些意见一谈，他就同意了。可是，母亲和未婚妻一来，他又动摇了。母亲说：“要你回家结婚，你说训练紧张；我们来了，又不耽误你的工作，为什么不结婚？”未婚妻说：“我这么远跑来，你不结婚，我回家怎么好意思见人！”他一想：是啊，人家这么远跑来啦，不结婚，是有些说不过去。
    廖指导员了解了这个情况，觉得光做小马的工作还不行，还得做好他的母亲和未婚妻的工作。于是，他有空就到老人的住处闲谈。给她讲了小马这几年的进步，入了团，入了党，还担任了班长职务。又谈到小马和他的未婚妻都还年轻，早结婚会分散他们的精力，影响工作和学习。同时，也谈到他们家里人少，是实际困难，检讨自己过去关心不够，希望今后家里有什么困难多多来信，一定尽力帮助解决……。一谈到困难，勾起了老人痛苦的回忆：解放前，吃了上顿没有下顿，大儿子生病无钱医治，眼巴巴地看着他死去，女儿无法养活，卖给人家。要说困难，那才是真正的困难。要不是共产党和毛主席，晋良这孩子也不定死活，哪里还有什么媳妇不媳妇的。今天有点困难，可这算什么困难！老人激动地说：“指导员，你说得对，孩子还小，早婚影响工作，还是推迟结婚的好！”
    指导员也和小马的未婚妻谈了几次，讲晚婚的好处，讲青年人的爱情要建立在革命理想的基础上。同时，还帮助她解除了一些思想顾虑，她也同意现在不结婚了。
    小马的亲人在部队住了几天，高高兴兴地回去了。不久，他家来信说，未婚妻被评为五好社员，还经常帮助母亲做家务事。全家过得很好。马晋良笑在脸上，乐在心里，暗暗下决心和未婚妻挑战，革命的干劲也越来越大了。（段达球、辜学一）
〖-ZW/正文〗
