〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南清化省击沉美伪别动艇一艘
    越南北方清化省军民八日击沉美国强盗及其走狗的别动艇一艘。八日凌晨零时三十分，美国强盗及其走狗利用黑夜出动三艘别动艇，侵入清化省海面。清化省军民发扬“决战决胜美国强盗”的精神，痛击敌人别动艇，当即击沉其中一艘，剩下的两艘仓惶逃遁。
    美国公众绝食抗议侵越美军罪行
    纽约市一名建筑师为了抗议约翰逊政府在南越撒放化学药品大量毁坏庄稼，正在进行绝食斗争。这个建筑师名叫罗伯特・尼科尔斯，他曾经在二月十九日写信给美国总统约翰逊，揭穿美国在“檀香山宣言”中扯谎骗人。他在信中质问约翰逊为什么一面表示要“帮助”南越人民增产粮食，另一面却派部队在南越撒放化学药品去毁坏庄稼。接着，尼科尔斯就在二月二十八日开始绝食，对美国在南越的侵略政策表示抗议。
    据二月二十六日一期的美国《国民前卫》周刊报道，美国各地人民最近不时开展绝食斗争，抗议约翰逊政府侵略越南。
    澳大利亚政府将增派侵越帮凶军
    澳大利亚政府决定在今年五月把它派往南越的帮凶军由一千五百人增加到四千五百人。这支“特遣部队”将包括两个步兵营、一个空军勤务中队、伞兵，以及一些后勤支援部队，同时派去的还有八架直升飞机。
    美军在冲绳岛驻有细菌毒气部队
    东京出版的《冲绳、小笠原新闻》报道，在冲绳的宜野座驻扎有美军细菌毒气部队，经常去越南执行撒放毒气和鼠疫、霍乱等细菌的罪恶任务。这家报纸二月二十八日在发表这条消息的同时，刊登了标志这支细菌毒气部队番号的照片。这支细菌毒气部队的对外番号是美国第五○三空降师第一营。
〖-ZW/正文〗
