〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从革命精神上找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有改天换地的革命精神，才能真正扎扎实实地深入实际，深入群众，做艰苦的调查研究工作，“不吃别人嚼过的馍”。
    我们正在连队蹲点的时候，看到了焦裕禄同志的模范事迹的报道。我们首先讨论了这样一个问题：焦裕禄同志觉得“吃别人嚼过的馍没有味道”；为什么我们常常吃“别人嚼过的馍”，却觉得津津有味呢？
    大家觉得，最直接的原因是懒。蹲在机关比较舒服，深入连队比较艰苦；听汇报既省劲又“现得利”，抓第一手材料既费劲，又不能立时拿出东西来。因此，就走上了一条轻松省事的路。不仅下连队少，即使下去了，也是找干部汇报多，同战士一起实践少，忙于写材料多，做具体工作少。有时虽然也深入了连队，形式上同战士打成一片，但由于懒得动脑子，艰苦性差，结果仍然没有掌握多少有用的第一手材料。谈起问题来，多半还是人云亦云，吃的是“别人嚼过的馍”。
    再追一追根子，实质上还是革命精神不足，对工作的要求是低标准。一项工作摆在面前，是象焦裕禄那样，亲自去掂一掂它的份量，彻底摸清它的规律，用改天换地的革命精神去做工作呢，还是满足于能发现一点问题，能指手划脚地说一套呢？仔细检查起来，我们远没有焦裕禄那样的远大理想和雄心壮志，只求过得去，不求过得硬。有的时候，甚至是带着私心杂念深入连队的，只是为了抢时间写出材料来，争取上级转发，不是完全彻底地从革命工作出发。在这种精神状态下，自然不可能扎扎实实地深入实际了。
    我们这些机关干部，比起焦裕禄同志来，工作条件要好得多，担子要轻得多。作为领导同志的助手和耳目，完全应该更好地深入实际，更多地掌握第一手材料。我们决心向焦裕禄同志学习，从改造世界观入手，彻底改变我们的工作现状。
〖-ZW/正文〗
