〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的领导干部下连蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习焦裕禄的时候，一个班长想起了他们的副团长……。
    在学习焦裕禄同志深入实际，深入群众的革命思想和行动的时候，我再一次地想起了我们副团长来我们连蹲点时的情景。我们副团长也是把战士当成阶级兄弟，把心交给了连队全体同志，既帮助了连队的领导工作，也深深地教育了我们。
    我的缺点很多。生活散漫不打紧，事不如意还总爱撅着嘴不吭气。副团长到我们连蹲点的时候，正好我为班里调来个不顺心的副班长的事，同连长呕气。他一眼看穿了，就跑到我的铺位上问我心里有什么疙瘩。当时我想：你下连几天就走了，说也不一定能彻底解决问题，少惹那个麻烦算了。这样，不论他怎样启发我，也没能把我的心里话掏去。
    训练开始了，副团长在动员大会上一再表示决心，要和大家一起摸爬滚打，搞出突出政治的经验来。我当时想，你是不是真有这样的决心，我得观察观察看。不久，我们到十几里以外的靶场去打靶。一到就碰上了大雨，天气比较冷。我看副团长同我们一样在大雨中淋着，别人劝他披上雨衣，他始终不穿。他说：战士们受得了我就更应该受得了。他还说：平时就怕雨淋，打起仗来怎么办？这件事看来很小，但给大家的教育很深，当时我就感到我们副团长“真象个当兵的！”别人说他在八连曾背着背包同战士一起行军爬山的事，过去我不相信，现在也感到真实了。也是从这时开始，我就打心眼里佩服他了。我对他的感情也开始起了变化。
    又有一次，我到俱乐部去，正好碰到他在看表扬稿。一见我来了，他就拉我看，并在那一张张的表扬稿上，用红笔把好人好事逐个圈点上。我问他：“为什么管这些小事？”他说：“这不是小事，这是同志们的成绩和进步。我们作领导的不仅要能看到这一点，还要重视这一点。毛主席说，对同志要满腔热忱，怎样才能做到呢？我觉得就要从这些微小的地方关心起。”从他的话里，可以感觉到他的心是热乎乎的，他是以兄长关怀幼弟的心情，关怀着我们这些革命的后来人。
    副团长在我们连蹲点期间，对待战士从不另眼看待，他常说：“都是阶级兄弟，都很可爱。”实际也是这样。我们班有个新战士叫陈臣松，他不识字，学习总是皱着眉头不吭气，开会低着头不发言。有人说他头脑简单，笨。副团长却不这样看。他把他的优点，一点一滴地都记在心里，比如战术作业中动作猛，刺杀时刺得狠，等等。在讲评的时候，总是要求大家向他学习。这些使陈臣松特别感动，鼓舞了他的上进心，也教育了大家。
    我们副团长的一言一行，一举一动都深深地感动着我。但是，这也使我经常问自己，他到底为什么对我们战士有这么深厚的阶级感情呢？
    不久，连里开了个忆苦思甜会。副团长和我们一起回忆起解放前的痛苦生活。当他谈起六岁就拾煤渣，十二岁就当童工，过着饥寒交迫，牛马不如的凄惨生活的时候，全连同志都流下了眼泪。这时我才明白了，为什么副团长对我们有那么深厚的阶级感情。从此，我觉得我和副团长的心更贴近了，在他的面前，我再也没有什么顾虑了，我自动地把一些个人杂念一一向他作了汇报。我觉得副团长对我有这么大的影响，不是因为他比其他领导同志高明，而是因为他处处站到我们战士群众中，不以领导干部自居，是他对同志有深厚的阶级感情，了解我在想什么，需要什么，他说的、做的都能打到我的心坎上。所以，后来我感到副团长的声音都是特别亲切。有时我病了，他到我床前询问，我总觉得是一种很大的安慰和鼓励，就是身体不大好，也总是挣扎起来，参加操课，不辜负领导的关怀和教育。
    作为战士，我们热烈欢迎上级领导干部下连蹲点，同我们谈心，帮助教育我们，尤其是欢迎象我们副团长这样的人。这就是我学习县委书记焦裕禄同志模范事迹时，想到的一个问题。
〖-ZW/正文〗
