〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开心窍的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱凤芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始学习毛主席著作的时候，总是学不进去。一篇长文章，从头看到尾，看完了后头，就忘了前头。什么缘故呢？主要是我没有带着深厚的阶级感情，认真地联系思想实际，学用脱节，当然效果不好了。后来我学习了林彪同志关于“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”的指示，懂得了“带着问题学”，为解决问题而用的道理，效果就好多了。
    我以前想个人的小家庭生活多，满足于抱着孩子玩，一天三顿饭，穿的漂亮好看。学习了《为人民服务》之后，认识到这是个人生观问题。对照张思德，想想我自己，就觉得自己的眼界太狭窄了，觉得一个人仅仅是为自己活着实在是可耻的。于是，我下决心从炕头奔向地头，从仅仅围着锅台转，到积极参加各项政治活动。我有了进步，贫下中农们选我当了妇女队长。贫下中农既然这样信任我，我更下决心积极领导妇女工作。从此，我早起晚睡，不怕麻烦，不计报酬，不要一点补助工分。我想，为人民服务就得吃点苦。
    今年春节，本打算回娘家看看妈妈，妈妈非常想我，我也很想她，我要回娘家住两天，谁也不能说啥。可是这时候，我学了《纪念白求恩》，我想，白求恩是外国人，那么老远到咱中国来，为中国人民革命事业出力，一点也不想到自己，我是个中国妇女，能力虽小，也应该尽量地多为人民做一点有利的工作，不能光想个人。因此，春节我就没有回娘家，领导妇女们开了两次大会，检查卫生，为烈军属座谈会烧开水，等等，还帮助团支部做些青年工作，组织社员学习毛主席著作。曲生林的儿子刚参了军，我想当父母的在这过节的时候一定想念儿子，他家的墙上没有糊纸，屋里不整齐，我就给他买了五斤旧报纸，找三个女团员帮助给他家裱糊了屋子。
    我有了这样一点点进步，都是毛主席教导的。我深深体会到，毛泽东思想是我们的灵魂，是一把开心窍的钥匙，谁不认真学习，谁就会迷失方向；谁学得好，谁的进步就快。
〖-ZW/正文〗
