〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披挂着现代武器的怕死鬼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越打虎英雄笑谈美国少爷兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划李珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战场纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“低下头来”到“嚎啕大哭”
    美帝国主义很会吹嘘他们部队的现代化程度，说什么现在比之侵朝战争时期美国侵略军的现代化又有了怎样怎样的发展；但是他们没有看到，他们的士气较之侵朝战争有了更大的“发展”。人们还记得，在侵朝战争中，在美国侵略军的前线阵地上，曾经流行着这样一句话：“低下头来！”十几年后的今天，美国侵略军已经从当年的“低下头来”发展到“嚎啕大哭”。在南越战场上，一旦遇到了生命危险，他们的士兵哭，军官也哭；步兵哭，伞兵也哭；甚至派到南越伪军中的美国“顾问”们，也仰天嚎啕，大哭不已。
    在前线，我们访问过参加保邦战斗的部队。刚从战场上回来的这个部队的打虎英雄们，把美军士气概括为三部曲：开始是不敢露头，接着是丢枪逃跑，最后是嚎啕大哭。他们一听到枪响，就惊惶失措，有的误把水井当工事，没费南越人民的一颗子弹，就自己报销了。一些在军官驱使下不得不硬着头皮冲锋的士兵，一旦被打退，就纷纷跑到战车后面嚎啕大哭。解放军某部有一位参军才十五天的战士阿元，今年十七岁。战斗中，他发现七米以外有两个美军，他一枪先打死一个，另一个美军一看见自己的同伴倒下了，惊惶失措起来，跑也跑不动，站也站不稳，手脚光打抖。那个美国鬼子正战战兢兢地拿起枪来准备抗拒，就被这位小战士很快地又一枪把他打死了。
    一天，我们到打过美军一七三空降旅的一个连队，副班长黎洪明绘声绘色地向我们介绍战场上美军的丑态：“美国鬼子进攻时不敢分散，更不敢迂回，总是三五成群地向前爬，他们满头大汗，气喘吁吁，惊惶失措的样子，非常可笑；每次打退美军的进攻，就听到他们阵地一片哭声。开始，我们还以为是牛叫，仔细一听，原来是他们的哭声，大家都笑了。这时候，我们就打单发，一枪一个。”正谈着，围上来一群战士，有一个年轻的战士插嘴说：“当时我们就互相鼓励说，‘敌人被我们打哭啦，我们要狠狠地打，让他们哭的更凶吧！’”说得周围的战士们都大笑起来。
    把头埋在土堆里打哆嗦
    “美国军官怕死，‘顾问’更怕死。”战士们轻视地说：“距离远时，他们还敢拿着手枪抗拒，当我们冲上去时，他们就吓得丢掉手枪，拚命地逃跑了。”小战士黄文水，在冲到一个美国军官跟前时，见他的眼睛蓝蓝的，就高兴地喊：“排长啊！快来看，这个美国鬼是瞎子！”这时，这个屠杀越南人民的凶手，已经被无畏勇士的喊声吓破了胆，战战兢兢地举起手枪向小战士打来，黄文水立即跳上前去，拔出匕首把他刺死，一面刺，一面狠狠地说：“美国鬼！美国鬼！”请看，这勇敢与怯懦的鲜明对照吧！对美国强盗怀着深仇大恨的这位南越人民战士，尽管他的年纪很小，缺乏战斗经验，可是他的英勇精神，却压倒了敌人。
    在平也战斗中，当解放军一直插进伪军营指挥所时，一个正在用两支枪抵抗的美国“顾问”，吓得一手丢掉转轮手枪，一手扔出冲锋枪，只顾把头埋在土堆里打哆嗦。解放军战士冲过去叫他举手投降，他颤抖地举起双手跪下来，嘴里叽哩呱啦地喊饶命。因为在丛林中俘虏不易看押，解放军战士不得不把他们捆起来，当时只用一根藤条，捆不住，这个吓得面如土色的美国“顾问”，急忙用手指着自己的衣袋，让战士取出美国制的尼龙绳子捆他。美军俘虏的这种丑态，受到了战士们卑视的一笑。一个战士讽刺地说：“美军的自觉性很高啊！”
    “但愿上帝保佑”
    从缴获的文件中，我们还了解到，约翰逊政府为了提高侵越美军的士气，曾经费尽了心思。它们在西贡成立了战争心理研究机关，对美军及其帮凶军灌输侵略思想。它们用林肯的诗来麻痹欺骗广大士兵，使其能够为“保卫美国的自由”而卖命。同时，它们还采取一系列的物质刺激的办法，例如，侵越美军可以免除苛捐杂税；在战场上打一次仗，受一次火力威胁，飞行员多飞一分钟，生病、受伤等等，都发给“补助津贴”；甚至于缺水有“缺水津贴”，钻森林有“森林津贴”，简直达到十分可笑的地步。可是，这种笼络收买的办法，得到的回答是什么呢？一封从美国寄来的美军士兵家信中这样写道：“我们全家希望你千方百计保住性命，快想办法离开南越，回家团圆。”美国士兵的回信写道：“……这个战争，不知何时才能打完。算了，一切听天由命吧！遇到危险，只好求上帝保佑。”
    由于美国兵源困难，约翰逊政府不得不一再延长侵越美军的服役期限，这就使美军的士气愈来愈坏。在前线，我们曾经看过从一个美军中士埃俄・弗朗斯身上缴获的他和他妻子来往的信件。他的妻子劝他“不要去参加扫荡，挨到服役期满就快点回家”。这位已经四十二岁的老中士官在回信中写道：“我的服役期本来已满，可是在上级的强迫下，不得不把服役期延长，但愿上帝保佑，能够安全回家……”。但是，这位中士还没有写完这封信，就被驱上前线，在他妻子不愿让他参加的“扫荡”中被打死了。
    稻草人样的软骨头
    为什么拥有飞机、大炮现代装备的美国侵略军，一来到南越战场士气就一蹶不振呢？请听听侵略者自己的回答吧！一个美军少尉回答道：“不知美国政府把我送到南越来干什么？几乎每个越南人都敌视我们，我感到非常悲哀。”另一个美军中尉拒不执行战斗命令，上司问他为什么？他干脆地回答：“美国在越南的战争，不值得牺牲一个美国人。”还有一个美军俘虏说：“我很愿意听河内的英语广播，希望世界人民反对美国政府侵略越南的斗争更高涨，我好早日回家。”这就是美帝国主义非正义的侵略战争本质所决定的精神状态，是任何新式武器也克服不了的根本矛盾。正如我们在南方武装力量指挥部时，听到一位领导人所讲的：“决定战争胜负的根本因素是人，而不是武器。美军的装备很好，供应也不错，就是士气太差。他们只有进攻的物质，而没有进攻的精神。”
    “没有进攻的精神！”说得对极了！一个闯进别人国土的侵略者，永远不可能有“进攻的精神”。写到这里，我们想起了越南诗人春免的诗句：
    尽管美国兵又高又大，
    但这些雇佣兵和稻草人一样骨头软。
    我们的战士个儿虽然小，
    正义和真理却在我们这边。
    …………
    （照片一）往后跑比谁都快
    在美军发动的所谓“五路攻势”中，第一骑兵师在南越中部沿海地区被南越解放军打得落花流水，抱头鼠窜。 新华社发
    （图片二）“自觉性”值得夸奖
    （图片三）待遇如此优厚 （图片）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
