〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房处坚持政治挂帅充分发挥人的因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去经费多办事少 如今经费少办事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国柱林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区后勤部营房处的同志，反复学习“老三篇”，时刻拿两个“极端”和“完全”、“彻底”为人民服务的精神，检查自己的思想和工作。由于他们突出政治，充分发挥人的因素，既为连队解决了实际问题，又为国家节约了资金，因此，连续两年被评为四好处。
    “业务工作必须由政治来统帅，否则，劲使得再大，工作也不可能做好。”这是营房处的同志共同的体会。过去，营房处的同志也是够忙的，“整天电话响，全处一片忙，来客应不暇，月亮当太阳”。一会这个部队要求解决几张桌子，一会那个部队要求调拨几立方木料。整天人来人往，办公室成了“接待室”，助理员成了“营业员”。这样忙来忙去，部队还是反映营房处不解决问题。
    如何摆脱这种局面？营房处的领导决定学习兄弟部队的先进经验，实行物资下送、服务上门。可是有的同志认为，我们的工作特殊，管的物资多是木料、钢材、水泥等，背不动，扛不走，做不到物资下送、服务上门。去年初，党支部组织大家认真学习了“老三篇”和林彪同志关于突出政治的指示，并根据同志们的活思想展开了一次辩论。通过辩论，大家认识到：强调情况特殊，实际上是自己思想特殊。它的实质是见物不见人，只突出业务，不突出政治；只想方便自己，不想与人方便。许多同志拿两个“极端”和“完全”、“彻底”为人民服务的精神，对照检查，提高了认识，改进了作风。他们拆掉“门市部”，挑起“货郎担”，千方百计把部队需要的东西送下去。没有车辆，就主动和运输部门联系，充分利用部队执勤的空回车辆；没有人力装卸，全处人员一齐动手。他们把部队所需要的木料、玻璃、水泥、营具等直接送到工地，送到连队。部队的同志反映说：“过去领一点东西，打报告、做预算、开单子、交款、提货，要经过五六道程序，跑三四个地方；现在都给送上门来了，真是辛苦了机关，方便了部队。”
    他们在下部队的过程中，发现了一个问题：广大干部战士非常体谅国家的困难，有了困难尽量自己克服，不向上级伸手。但是深入一了解，部队中有许多实际问题还是需要机关帮助才能解决。于是，他们又带着这个问题组织大家重温了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，认识到广大指战员觉悟越高，干劲越大，领导机关越要关心他们的生活，主动给他们解决一些实际问题。在这种思想指导下，他们到了部队不是光听汇报，而是留心去看，亲身去体验。有一次，副处长李广才发现某部澡堂锅炉坏了，战士们好长时间没洗上澡。问这个单位的领导为什么不向上反映，原来是他们不愿意给上级添麻烦，想自己送到地方去修理。但是由于拆卸、安装、运送很费事，拖了很长时间还没办。李广才立即通知处里来了几个修理工，只用了五天时间就把锅炉修好了。通过这件事，他们又联想到驻在偏僻地区和岛上的部队，是否也有类似的问题需要解决。经过研究，他们组织一个检修组，跑遍了山区、海岛各部队，普遍检查了营房、营具和锅炉的破损情况，发现有破损的立即修理。某守岛部队有几张床坏了，打算运到大陆修理，检修组一去，花了几天工夫就修好了。某团驻地比较偏僻，澡堂的锅炉坏了一年多，检修组也帮助修好了。
    既为部队解决实际问题，又要注意少花钱，这是他们工作中遵循的一条原则。他们心里经常装着毛主席的教导，时刻想着我国是一个大国，但目前还是一个穷国这个问题。因此，搞一项设计，画一张图纸，总是抱着对国家对部队负责的态度，决不浪费一分一厘。去年，某疗养院要翻修电气设备，批给他们经费以后，又要求增加。他们立即派人到现场，一项一项地设计，一件一件地核实，结果原批的经费完全够用。某部要添购一部分澡堂锅炉，每台要一千二百元。营房处认为部队确实需要增添锅炉，但却主张自力更生解决。于是他们自己设计，自己制造，每台锅炉只花了五六百元。后来，他们根据其它部队的需要，又制造了三十台，节省了两万多元的开支。营房处的仓库对部队交来的废品，总是挑来拣去，自己动手修修补补，去年就修补了近五百件营具，又发回部队使用。
    营房处的同志在实践中深深地体会到：两年前掌管的经费多，给部队解决的问题反而少；近两年来，掌管的经费少了，给部队解决的问题反而多了。这是什么道理？最根本的是政治统帅了业务，充分发挥了人的因素。（周国柱、林慕秋）
    3161部队后勤营房管理部门本着少花钱多办事的精神，发动群众自己动手维修营房。图为他们用自己烧制的砖块，修补营房，为国家节约了经费。 梁一志摄
〖-ZW/正文〗
