〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉玺郑古林王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去也知道自己深入下层不够，但总认为这只是一个工作作风和工作方法问题。其实揭开来看看，还是个怕苦怕累的问题，是个世界观的问题，没有做到象焦裕禄那样忘我。因此，遇到一些困难，就打了退堂鼓。
    ――团长 郭立志
    我每天上下班都路过通信分队的驻地，深入下去的时候却不多，原因就是满足于“大概”了解，而不是象焦裕禄同志那样一定要把全县的情况摸透。“大概”还是“摸透”，不仅反映了调查研究上的差距，也反映了革命精神上的差距。
    ――通信科长 王俊杰
    我虽然也下连队，但连队总说我对他们帮助不够。这是什么原因？对照焦裕禄同志，才发现自己阶级感情不浓厚，没有把连队的干部战士当作亲兄弟来关怀。不是热情诱导，而是批评指责；不是不厌其烦，而是不大耐烦。
    ――团参谋长 郑古林
    “榜样的力量是无穷的”，这个道理似乎也懂，也曾努力想抓住一些典型经验，可总是做不好。检查一下原因，主要是走马观花多，深入蹲点少，说得多，动手少。所以，有些好的苗头自己发现不了，即便发现了又不能亲自动手去扶植和帮助提高。
    ――政治处主任 陆玉玺
〖-ZW/正文〗
