〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藐视它又要重视它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在南越，虽然兵增得越来越多，但士气却越来越低。约翰逊政府尽管费尽心机，采取各种各样的物质刺激，也无法把它提高。本报记者从南越战场寄来的这篇通讯，就生动地刻画了美国侵略军这个不治之症。
    世界上那有这么一种军队，打起仗来嚎啕大哭呢？步兵哭，伞兵哭，当兵的哭，当官的哭，当“顾问”的也哭。真是叫人看了又可气又可笑。士气低落的美国兵，当年在朝鲜，洋相出得已经够多了；今天，他们在南越战场，又有了新的“发展”，新的“创造”。
    美国军队和一切反动军队一样，它们都是“见了羊是老虎，见了老虎是羊”。你如果不狠狠揍它的话，它就神气得很，它就是个铁老虎。你狠狠揍它，它就现出了纸老虎的原形。在朝鲜战场，中朝人民狠狠揍了它，打得它“低下头来”。在南越战场，南越人民狠狠揍了它，同它打近战、打夜战，打得它现代化武器统统失了灵，打得它除了嚎啕大哭，毫无办法。
    毛主席教导我们，在战略上要藐视一切敌人。美国侵略军的确是外强中干的纸老虎，革命人民完全有理由藐视它。同时，毛主席又教导我们，在战术上、在具体问题上，一定要重视它。美国侵略军这样不中用，士气这样低落，固然是它战争的非正义性决定的，但也是南越人民重视它，狠狠揍它的结果。
    我们军队有压倒一切敌人的英雄气慨，但是，我们从来对任何敌人不掉以轻心，总是把纸老虎当铁老虎打，把死老虎当活老虎打。我们绝不能因为美国兵这样不经打，就放松我们的战斗准备。我们一定要遵照毛主席的教导，从最严重、最困难情况着想，扎扎实实做好一切战斗准备工作，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。
〖-ZW/正文〗
