〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么态度对待国家财产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝龙王庚年赵长富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忘了六亿人口
    这几年烧火做饭慢慢体会到：三分炉灶七分烧。改好了灶是省煤的一个条件，但是能不能省煤、省多少煤，决定于烧煤人的思想。同一个灶，不同的人烧，效果就不相同；同一个人，思想不一样，灶的效能发挥也不一样。
    烧煤是件辛苦工作，从和煤、看火、添煤到捅渣，一点马虎不得。特别是夏天，在灶门口一站就满身流汗。我开始烧煤，也怕热怕脏，粗手粗脚地捅两下炉子，塞进几铲煤，就到屋里凉快去了，结果就烧得多。别人平均每人每天烧五两，我却烧了七两。毛主席说：“难道还有人不知道我国有六亿人口吗？知道是知道的，不过办起事来有些人就忘记了。”的确，怕热怕脏，不注意节省，就是把“六亿人口”忘记了。以后烧火，我就常常提醒自己，一定要为六亿人民少烧几两煤。思想对头，窍门也多了。我经过反复琢磨，逐渐掌握了“勤看火、勤添煤、勤剔煤”、“开门快、添煤快、关门快”这一套烧煤方法。每次烧煤，做到人不离灶前，眼不离火苗，思想不开小差；每隔一分钟左右就往灶膛里添进一小铲煤，天天这样，月月这样，烧煤量就稳定在平均每人每天五两上下。
    一个人思想上真正感到煤是国家的“黑色金子”，才会省一点就心乐，费一点就心痛。烧火时，看到从炉条缝里掉下了煤核，就一颗一颗地拣起来，放进灶膛再烧；烧过的煤渣，一定要再筛一遍才倒掉；有时外出，见到地上撒了点煤粉，也要把它拾起来。
    前年，班里来了一个新炊事员郑贞翰，他心灵手巧，很快就学会了烧火技术。我外出的时候，他接替我烧火，没烧多久，耗煤量急剧上升。我回连一看，灶型没坏，他的烧火技术也没变化，问题在哪里？我就和他谈心，他亮出了自己的思想，说：我是个中专学生，来当“烧火兵”心里想不通。所以，烧火就不经心，不是大铲大铲地添煤，就是大气大力地捅煤渣，烧煤当然就多了。这件事使我认识到，光传烧火技术，不传烧火思想还是不能省煤的。我和他结成“一帮一、一对红”对子，一起学习《为人民服务》、《纪念白求恩》。当他认识到灶膛里也要闹革命的意义，积极性就上来了，技术也得到了发挥，耗煤量很快下降。
    我们炊事班虽然人员流动多，外出多，由于大家经常温习毛主席关于不要忘记了六亿人口的教导，省煤的成绩还是一年比一年好。一九六三年省煤一万七千斤，一九六四年增加到一万九千多斤，去年上半年就省煤一万二千多斤。
    炊事班长 刘朝龙
    要懂得个天长日久
    一九六四年四月，组织上让我当保管员。我问自己：你怎样在这个岗位上很好地为人民服务呢？要管好仓库，就不能把自己限制在单纯的收发料、看仓库这个框框里，应当以主人翁的态度，按毛主席为人民服务的教导，主动地、自觉地管好国家财产。
    我发现仓库里有些坏车子，心想，要是把它修好，既解决了仓库用车，又解决了施工急用。于是，我和另一位同志一齐动手，把四辆手推车变“活”了。
    库里有很多用坏了的铁筛子。我想，筛子是施工中常用的工具，不修好，如果工地上急用，不又要花钱吗？于是，我用两天时间把六个坏铁筛子修好了。
    水泥出入库的数量很大，撒落在地上的水泥，和草末、石子搅在一起，浪费掉真叫人心痛。我用铁纱钉了两个小筛子，用它把撒落在地上的水泥全部筛净利用起来。
    去年春季，我院栽了很多树，包树根的草绳扔得到处都是。我想，丢掉实在太可惜。于是，就把它收集起来。这样，不花钱就解决了仓库用草绳的问题。
    浪费一分钱，人们往往不重视，但天长日久就是几十元、几百元、几千元的一笔大账；节约一分钱，乍看起来不怎么显眼，可是日积月累也是几十元、几百元、几千元的一笔大账。我们是个穷国，要处处留心节约，建设我们的国家。
    保管员 赵长富
    一心为公
    用什么态度对待国家财产？刘朝龙、王庚年、赵长富同志回答了这个问题，那就是：心中要有一个“公”字。
    对待国家财产是节约爱惜，还是铺张浪费，就是“公”和“私”两种思想的斗争。刘朝龙开始烧火，怕脏怕热，有了私心，煤就烧得多。当他学习了毛主席著作以后，丢掉了私心杂念，决心要“为六亿人民少烧几两煤”，干劲、窍门都有了。王庚年看到别人不愿意使弯钉子，就把钉子砸直放在别人的工具箱里。赵长富看到被扔到一边的破车，就千方百计修好，变“死”物为“活”物。这样做，对自己来说的确要吃些苦，受些累，但是，国家财产却得到维护，建设资金得到节约。
    毛主席历来教导我们，作计划、办事情、想问题，都要从我国六亿人口出发。刘朝龙等同志就是执行了毛主席的这个指示，怀中揣上了社会主义的大算盘。我们厉行节约，是给社会主义添砖加瓦，尽快地改变我国一穷二白的面貌，这是我国人民的利益，也是全世界人民的利益。胸中有了“国家”、“人民”这个大局，就能高瞻远瞩，身在伙房、作业场、仓库，心向全国全世界，从节约一两煤、一块板、一颗钉中，看到它的重大的政治意义。有了一心为“公”，一心为革命，一心为人民的思想，勤俭节约就有了最高的自觉性，最大的积极性。
    能省的就省 该用的才用
    学习了毛主席关于节约的论述，我想，搞社会主义建设，木材是个宝贝，我们做木匠活的，要处处节约，哪一斧子不留心，劈下去就是一个浪费。以后，我就很注意用料，能省的就省，该用的才用。我们给伙房做碗架柜，有人主张用成材，我舍不得，就到处找一尺来长的小木头，干了十六天，做成了十四个碗架柜，节约了二百二十元。
    我们木工组给通信队战士食堂翻修房盖，全部工程计划一万二千元。当时只有三个木工，人手不够，又找了六个临时工。头一天，我因为眼睛掉进了沙子，是别人领着干的。晚上回来一算，每人才钉十块石绵瓦。照这样下去，怎么完成任务呢？开会时，有人主张干脆按三角钱一块把活包出去算了，省得麻烦。我一想，毛主席叫我们少花钱多办事，这样做却是多花钱少办事了，这怎么能成。就说：“明天我领着试试吧。”大家说我眼睛不好，不让我去，我坚持说：“行。”第二天，我们调整了人力。我叫三个有经验的同志在房顶上干，我领着三个小青年在下面扛，我扛两块，他们也扛两块。这一天，我们每个人钉了二十四块，比头一天提高了一倍还多。就这样，到工程完了，整整少用了一半工，连节约材料在内，为国家节省三千多元。
    国家建设和自家过日子一样，处处要精打细算，不能大手大脚，要一分钱一分钱地为国家节约。几年来，我见到被人扔掉的木头啦，椅垫啦，门钩门鼻啦，铁钉啦，总是拾起来。开始，有人对弯弯巴巴的钉子不乐意用，我就每天早起点，把钉子一个个砸直，放到他们的工具箱里。现在，我们木工组的同志学习了毛主席著作，知道了节约的重要，再也不用我砸了。
    此外，我还学会了设计房屋，有些小的工程，也不用请工程师了。对瓦工、电工、水暖工的一些活也懂得一点。有人说：“老王是咱们土造的工程师啊。”其实，我这个木工，要说有一点长进，那完全是学习毛主席著作的结果，毛主席咋说我咋干。
    木工 王庚年
    惜煤如金（剪纸）
    勤看勤添
    （图片二）烧前过秤
    （图片三）掺烧炉灰 陈梓、裘征作（图片）
〖-ZW/正文〗
