〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度发挥人民战争巨大威力 彻底粉碎美帝夺取主动权阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民今年头两个月歼敌三万二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中歼灭美国侵略军一万六千多名和南朝鲜帮凶军三千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部七日发表公报说，据不完全统计，越南南方军民在今年一月份和二月份两个月里共歼灭敌人三万二千多名，其中包括美国侵略军一万六千多名和南朝鲜帮凶军三千五百名。
    在被歼灭的敌军中，有七个营和三十个连被全歼，其中包括美国侵略军四个营、三个连和南朝鲜帮凶军两个连。
    在这期间，南方军民还击落和摧毁敌军各种类型飞机五百多架，击伤许多架；击毁敌人各种军用车辆近三百辆，其中包括M―113型两栖装甲车和坦克一百二十多辆；击沉敌人军用船只和舰艇二十艘。
    公报说，在今年头两个月里，美国侵略者疯狂地发动了二十多次大规模“扫荡”，每次出动十到二十多个营，并且在“扫荡”中实行“烧光、杀光、毁光”的极其野蛮的法西斯政策。但是，在越南南方军民的坚决打击下，美国侵略者的所有这些“扫荡”全都遭到惨重的失败。美国侵略者及其帮凶军越是发动大规模的“扫荡”，就越遭到越南南方军民更严厉的惩罚。
    公报说，在这两个月里，越南南方军民在各个战场上都继续掌握着主动权。他们不仅在敌人出动“扫荡”的时候袭击和歼灭敌人，而且还主动向敌人发动多次大规模的进攻，歼灭敌人大批有生力量，其中许多次是整营整连地歼灭敌军。许多地区的军民不仅袭击敌人的营地和水陆交通线，并且还不断进攻敌占区的省会、市镇，在敌人的“安全后方”，严惩敌人。
    公报说，南方人民游击战争继续得到广泛的发展，并且已经取得了辉煌的战绩。各地游击队不断紧缩对美国侵略者的包围圈，许多战斗村和战斗乡不断得到发展和巩固。据不完全的统计，在这两个月里，南方各地游击队积极配合主力部队和地方部队歼灭敌人，共打死打伤和俘虏敌军近一万名；击落击伤各种类型敌机一百二十架；击毁各种军车六十辆。
    公报指出，在这两个月里，尽管美帝国主义发动了多次大规模“扫荡”，妄图取得主动权，但结果却遭到了更沉重的失败。两个月来的事实证明，美国侵略者向越南南方增兵越多，被歼灭的也就越多，就更加无法挽救它们的彻底失败。
〖-ZW/正文〗
