〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忍受不了反动派的歧视和压迫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度米佐族一万人举行武装暴动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府万分恐慌急忙派兵镇压遭到强烈反抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度局势/反饥饿斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 新德里消息：印度阿萨姆邦米佐地区部族一万人在二月二十八日举行武装暴动后，目前仍在同前往镇压的印度军队进行战斗。
    据印度报业托辣斯和印度报纸报道，属于米佐民族解放阵线的大约一万名武装的米佐人，二月二十八日午夜袭击了这个地区的首府艾贾尔和另一个大县隆勒以及这个地区的军火库，切断了交通线，与当地的“治安部队”展开了激烈的战斗。到三月三日，米佐武装人员已经控制除了艾贾尔以外的绝大部分地区。
    事情发生后，印度政府十分恐慌。印度内政部长南达二日在议会上表示要坚决镇压米佐山区的武装暴动，他说，印度政府“将对米佐极端分子采取有力的行动”。与此同时，大批印度军队被派往这个地区，由于山区交通不便，许多部队是由直升飞机赶运到那里的。印度东部军区司令马内克肖中将也在四日从他在加尔各答的总部飞往艾贾尔指挥战斗。印度内阁五日召开紧急会议，讨论了武装镇压米佐人民的问题。印度总理甘地夫人还在七日匆匆赶到阿萨姆邦的高哈蒂，会见了阿萨姆邦首席部长恰利哈，说要“平定这种骚乱”。
    印度军队的武装镇压，遭到米佐部族人的强烈反抗。米佐人在五日占领这个地区的第二大城镇隆勒的时候，迫使了一部分印度军队投降。
〖-ZW/正文〗
