〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的工作作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命者的任务是改造客观世界，一切都要从客观的实际情况出发，尊重唯物论，尊重辩证法。深入实际，深入群众，做好调查研究工作，把自己不懂得不熟悉的情况和问题彻底搞清楚，把事物发展变化的客观规律性掌握住，这也就是尊重唯物论，尊重辩证法。这样做了，才能实施正确的领导，在工作中才能找出切切实实的好办法，好点子，卓有成效地完成任务。对自己不懂得不熟悉的事物，不调查不研究，靠主观猜测和老经验办事，就难免不陷入唯心主义和形而上学。这样指导工作，一定是不着边际，不解决问题，甚至使革命工作遭受不应有的损失。
    革命的事业是广大群众的事业，只有把广大群众的聪明才智集中起来，才能真正搞得好。领导干部深入实际，深入群众，认真地进行调查研究工作的过程，实际上也就是向群众学习，集中群众的革命智慧的过程。领导干部同群众的关系愈密切，进行的调查研究工作愈深入，群众的聪明才智也就愈能被充分地启发调动起来，解决革命工作问题的办法也就会愈多、愈好。焦裕禄同志的实践经验，清楚地说明了这一点。
    学习焦裕禄同志一心为公的革命的世界观，不能抽象地学，而要具体地学。焦裕禄同志的革命的工作作风，是他的革命世界观的一种表现，我们学习焦裕禄的深入实际、深入群众、认真进行调查研究的革命的工作作风，也正是学习他一心为公的革命世界观的重要内容。
〖-ZW/正文〗
