〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属农场里的“大寨人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍桐王绍富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳刚刚露头，离某部营房八里的山脚下，随军家属们就在扬鞭吆牛、挽袖挥锄了。这里是某部的家属农场。
    一年前，这里还是杂草丛生、乱石成堆的荒地。去年一月，二十三户随军家属在部队党委的号召下，满怀着为革命种田的雄心壮志，来到这里，决心大干一场，自己生产粮食蔬菜，减轻人民负担，进一步促进思想革命化。
    新农场家底薄，除了二十多亩荒地外，就是十三个没有把的锄头和一头母猪，住的是站在床铺上，伸手就能摸到顶的漏房子。其他象劳力不足，不懂技术等困难都摆在她们的面前。开始，有的家属怕苦怕累。部队党委对家属干部们说：要办好农场，必须用毛泽东思想教育大家，大家的阶级觉悟提高了，什么困难都可以克服。一席话，把家属干部们说得开了窍。她们说：“是呀！人的因素第一嘛。”经过研究，认为有些家属怕苦怕累，根本的问题是阶级觉悟不高，有依赖丈夫的思想，缺乏为社会主义建设增砖添瓦的责任感。于是，家属委员会首先领导大家忆苦。忆苦会上，家属陈良英激动地说：“在旧社会，我刚七岁就给地主放牛，没吃过一顿饱饭，如今，才过上好日子，就怕艰苦不愿劳动了，这是忘本思想。”随后家属们学习了毛主席语录：“中国的妇女是一种伟大的人力资源。必须发掘这种资源，为了建设一个伟大的社会主义国家而奋斗。”毛主席的话照亮了她们的心，许多家属表示：“我们要走出小家庭，不能小看自己，一定要为社会主义出把力。”接着她们又学习了大寨人改天换地的先进事迹，决心作家属农场的“大寨人”。
    家属们按照毛主席自力更生的教导，没有工具自己造，房子漏自己修，水源缺自己打井。三月，正是早稻插秧的大忙季节，可是，她们连犁地都不会。于是，在家属委员会主任符兰英的带领下，到连队生产组学犁地和插秧。朱汝桂学扶犁时，牛总不听使唤，犁出的地时深时浅，有时牛尾巴一翘，还弄得她满脸泥浆，可她一点不在乎。她们就是凭着这股革命干劲，很快学会了犁地和种稻技术，及时插上了秧。黄瓜和豆荚到了搭架的时候，她们就起早贪黑到大山上去砍树枝。刘素珍挑着树枝走到山高路窄的斜坡上时，一连摔倒几次，但她毫不畏缩，还鼓励别人加油干。种白菜，看来简单，可是对于缺乏经验的家属们，也不是一帆风顺的。开始，她们种上的白菜苗没及时盖上，被太阳晒死了，后来又补种，谁知刚三天，又因尿粪上得过多烧死了。怎么办？她们说：“工作就是斗争，失败是成功之母，重来！”她们就是这样不怕失败，终于种起了一片绿油油的白菜。
    家属们经过辛勤劳动，农场获得了大面积丰收，蔬菜全部自给有余，还收了稻谷四千五百多斤。更重要的是，家属们的精神面貌有了很大改变。一年前，曹丽英见了大粪就捂鼻子，如今却成了掏大粪最积极的一个。她说：“不怕脏不怕累，敢于挑重担，才是真正听毛主席的话。”家属们懂得了一切工作都是为了革命，干劲一直很大。二十三个家属中，有十九人评为五好，家属委员会主任符兰英还光荣地加入了共产党。在上级召开的四好五好代表会上，她们被树为四好家属委员会标兵，并介绍了她们活学活用毛主席著作办好农场的经验。 （杜绍桐 王绍富）
〖-ZW/正文〗
