〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于集中群众智慧的人最有本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众是真正的英雄，只有抱着老老实实的态度、诚心诚意学习的人，才能做好领导工作。
    要做好革命工作，必须首先坚持从实际出发，搞好调查研究。这个道理，自己并不是不懂。虽然深入实际还很不够，却也是尽量照着做的。问题是，我在调查研究中，有时效果并不好。这是什么原因呢？学了焦裕禄同志的事迹才领悟到，我还没有真正解决调查研究的态度问题。
    焦裕禄同志为了改变兰考面貌，曾经同老贫农肖位芬谈过三天三夜，征求他对改造大自然的意见。肖位芬感到很不安，可是焦裕禄却说：“改变兰考面貌，人人都有份，你年纪大，有生产经验，我是来向你老人家学习的。”在焦裕禄同志的启发下，肖位芬终于提出了改变兰考面貌的三件宝。这个短短的故事，生动地反映了焦裕禄同志拜群众为师、甘当小学生的虚心态度。正是因为他有了这种态度，他才能集中群众的智慧，制订出了一个切实可行的改变兰考面貌的宏伟计划。
    我在调查研究中就正是缺少这种甘当小学生的虚心态度。有一次我带着机关一个干事到连队去开座谈会。我让这位干事同志主持会议，自己却一边听大家发言，一边考虑别的事情。俗话说，一心不能二用，思想溜号了，有许多同志的发言我就没有听到。会后，又让干事归纳了几个问题向我汇报了一下。问题反映得准不准？我心中无数，只好他怎么说，我怎么听。象这样的调查研究，当然不可能取得良好的效果。
    调查研究是群众路线的领导方法的首要环节。调查研究的过程，就是向群众学习的过程。因此，要做好领导工作，要搞好调查研究，首先就必须认真地听取群众的意见，要象焦裕禄那样，诚心诚意地把群众当作自己的老师，尊重他们，信任他们；而不能象我那样，在群众面前摆着一副领导的架子。要象焦裕禄那样，把老贫农的话一字一句都视如珍宝；而不能象我那样，对群众的发言觉得可听可不听。如果放不下架子，不虚心听取群众意见，就搞不好调查研究，做不好领导工作。
    要真正心甘情愿地当群众的小学生，必须同自以为是的骄傲自满情绪作斗争。我们所以不能象焦裕禄那样虚心倾听群众意见，常常就是因为觉得自己是领导者，比群众高明。这是很不对的。毛主席告诉我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”广大群众一天到晚在具体的实践中，他们对于所在单位的情况和问题的了解，他们的工作经验，怎么会比我们坐在办公室里的领导者少呢？有些领导者，即便有不少经验，但又怎么能同广大群众的集体智慧相比呢？一个高明的领导者，也正是在于他善于集中群众的智慧。自以为是、骄傲自满的同志，看不到自己的“幼稚可笑”之处，反而自以为是英雄。这种思想如果不破除，就会阻塞向群众学习的门路，在工作中也就不可能真正取得领导权和发言权。
〖-ZW/正文〗
