〖ZQ/总期〗3024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活到老；学到老；用到老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家祖宗三代都没有念过书，在旧社会里，我在地主家吃了二十一年的“劳金”，是个没有进过学校门、一个大字不识的大老粗。我学习毛主席著作全靠耳朵听，脑子记，心里想，实际做。我的办法是：“三听”、“三看”、“一记”、“一做”。“三听”就是一听上级派来帮助工作的干部讲；二听本村干部讲；三听社员群众讲。“三看”就是一看上级派来帮助工作的干部的行动；二看雷锋、王杰等英雄人物的榜样；三看祖国的辉煌成就。“一记”就是把毛主席的话牢记在心里。“一做”就是照着毛主席他老人家说的那样坚决去做。
    毛主席号召大办农业，多打粮食，支援社会主义建设。我想要多打粮食，就得多搞粪肥。俗话说：“粪是庄稼宝，离它长不了”。为了争取今年农业大丰收，大年初一我就背上粪筐拣起粪来了。别人说吃完饺子拣粪有劲，我说学习了毛主席著作比吃了饺子更有劲。吃饺子长的劲有限，学了毛主席著作劲头使不完。我感到拣粪就是拣饺子，就是拣宝，所以，我拉柴时，路上遇到牛粪，就象见了宝似的，丢不开舍不得的，没有拣粪工具，我就用脚把粪踢动，然后用手拾起放在拉柴车上。拉柴过程中，我共拣了十六、七筐。上级派到我们队帮助工作的干部问我为什么这样做？我说：“是毛主席告诉我这样做的。”
    今年我六十五岁了。有人说：“你六十多岁的人，土埋半截了，还学什么毛主席著作呢？”我可不这样想，我感到一天不学毛主席的著作浑身就不舒服，干活就没力气，学了毛主席著作心里就亮堂，行动有方向，越活越年青。我有决心要活到老，学到老，用到老，永远听毛主席的话，跟共产党走，革命到底！
〖-ZW/正文〗
