〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方四国举行外长会议
    华盛顿消息：美、英、法和西德四国外交部长三月三十一日开始在华盛顿举行为期两天的会议，试图在五月十一日东西方外长会议举行以前进一步协调彼此之间的分歧，拼凑出“共同策略”，以便对付苏联提出的缔结对德和约和解决西柏林问题等一系列缓和国际紧张局势的重要建议。
    北京――平壤直达客机通航
    根据中朝两国政府今年二月间签订的中朝航空运输协定，平壤――北京固定期直达客机从一日起正式通航。一日第一架定期客机从平壤直飞北京。
    美加紧向西德派导弹部队
    华盛顿消息：美国正加紧向西德增派导弹部队。政府三十一日宣布，刚刚结束了操纵导弹训练的一支美国弹道炮兵大队将在星期三前往西德。
    美将把喷气轰炸机供应巴基斯坦
    据巴基斯坦空军司令穆罕默德.阿斯加尔汗对“黎明报”记者说，美国不久即将开始供应巴基斯坦“BA――五七”型喷气式轰炸机，并且将在明年年中供应完毕。
〖-ZW/正文〗
