〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队重视发挥新兵积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士力争五好报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬文/周日成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队党委和政治机关重视在新战士中开展五好运动，并初步开花结果。
    交队党委为了让新同志懂得为什么开展五好运动的道理，并把他们的热情落到实处，着重做好了四件工作：
    一、在全体新同志中进行五好动员，请述支队去年开展五好运动的情况和推动各项工作大跃进的作用，介绍去年的五好单位和五好战士的主要事迹，说明今年开展五好运动的方法，使新同志对五好运动有初步印象，决心争取五好。
    二、通过各种方法组织新战士学习五好条件，如上课、组织讨论、广播、讲演、测验问答等形式。在宿舍里也贴上五好条件，许多同志还把它抄在自己的小本子上，在课外活动和休息时间互相测验，经常用五好条件来检查自己。
    三、进行传统教育，组织荣誉展览。除支队组织参观团史陈列室外，各分队还把去年的立功喜报、奖状和五好锦旗、照片等陈列在俱乐部里，组织新同志参观，启发新同志的荣誉感。
    四、让五好战士作报告，给新同志树立活的榜样。除支队组织三个不同类型的五好战士向新同志作报告外，各连都组织了五好战士给新同志作报告。九连的杨老虎、薛玉文两同志是去年的五好战士，记了三等功，入了团，受了支队奖励，连里组织他们给新同志报告怎样争取当“五好战士”后，新同志乔殿学、阎志林当场表示要向他们学习。
    经过上述许多工作之后，新同志们纷纷订计划、表决心，在训练中呈现一片力争五好的新气象。射击训练中，许多新同志抢时间，摸要领，互相比赛，还能主动地找干部、找老战士检查和帮助自己学习。买弹射击中，九连二十九个新战士，在保持五好连集体荣誉的鼓舞下，基本射击第一练习成绩优秀的二十六人，良好三人。三营机枪连的二十三个新同志：重机枪第一练习成绩优秀的二十一人，良好和及格的各一人。文化学习中，新同志们不仅自己苦学巧练，而且有很多同志还当了互助组长和小教员。全支队一百零八名战士兼职教员中，有六十名是今年入伍的新同志。如迫击炮连三册班教员新战士王明山，在教学中细心巧教，修改作业常常到深夜，连续三次被评上光荣台，月终还上了连的光荣榜。在体育训练中，
    许多新战士成了各级的标兵，如工兵连刘温良，由于抓紧时间勤学苦练，现已完成单、双杠一至六练习，成了支队的体育标兵。
〖-ZW/正文〗
