〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“迟钝”到“聪明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先谈两件事情：
    某部迫击炮一连一班战士魏克学，学习上进步比较慢，当炮手不到一年，已经换了三个班。他到哪个班，哪个班也不欢迎，说是“拉成绩的来啦！”考核射击的时候，人们让他去值勤；战术演习的时候，人们让他去放哨。有的班甚至把他当做“预备炮手”。连的干部为了破除这种”条件论”，决心培养魏克学。指导员除了向魏克学说明领导的态度，鼓励他好好学习以外，专门找一班长谈了话，又召开了党团小组会，具体研究怎样帮助魏克学；连长则召集全连班长们研究瞄准经验，总结出一套比较简明易学的瞄准方法。这样，既有决心又有办法，魏克学同志在领导和同志们的帮助下，经过七天的苦学苦练，终于在炮手操作上取得了优秀成绩。在全团的现场会上，他还当众作了表演，成了全团的“标兵”。
    另一个部队指挥连的战士李长俊，因为文化低，领会问题比较慢，经常受到一些同志的埋怨。李长俊承认自己比别人接受能力差一点，但他并未因为有人冷言冷语而消沉下来，相反地，他在学习中更加刻苦、更加努力。团里第一次考核这个连的一般技术能手时，李长俊除了射击指示目标这一项，在速度上没有达到要求以外，其它五项都达到了优秀水平。但是，团里训练部门的某些同志，却对他采取了不信任的态度，认为他很难全面达到要求。由于这个原因，当连里进行第二次考核的时候，为了避免谎报成绩的嫌疑，便故意给他出了一些比较复杂的问题，使他考核不及格，当不上技术能手。这件事直到检查官兵关系的时候，才被揭发出来。以后，又用难易适当的题目，对他进行了第三次考核，结果成绩很好，李长俊终于在专业科目上达到了一级技术能手的要求。
    象魏克学、李长俊这样的战士，每个连队都可能有一两个。由于他们接受能力比较差，学习中进步不快，而一部分连队干部和战士又对他们采取了不正确的态度，在部队大跃进，争先进、争上游的形势下，就形成了连队内部矛盾之一。如何正确看待这部分接受能力较差的战士，是一个值得重视的问题。
    不能否认，由于人们的资质、教养和经历等等条件不同，在学习中，接受能力是有差别的。有的人聪明一些，领会问题快一些，学习起来也比较省力些；也有的人迟钝一些，领会问题比较慢，学习中遇到的困难，的确比一般人要更多一些。但是，在学习中，起决定作用的，并不是什么聪明与不聪明，不是接受能力快慢，而是在一定思想觉悟基础上的主观努力，正确的学习态度和学习方法，以及领导上和同志对他帮助的程度如何。聪明或不聪明，接受能力快或慢，并不是绝对的，不可改变的，而是相对的，可以互相转化的。一个不大聪明，接受能力比较慢的人，经过个人的艰苦努力和集体的帮助，完全可以学得和大家一样好，甚至更好些，而在不断学习、不断进步的过程中，他也完全可以从不大聪明逐渐变得聪明起来。
    从上面的事例来看，迫击炮一连的干部是比较懂得辩证法的。他们没有被聪明、迟钝等等固定的观念束缚住自己的头脑。相反地，他们认为：在一定的条件下，迟钝可以转化为聪明，迟钝的人也可以学习好。从这种观念出发，他们一方面启发魏克学的学习积极性，一方面积极创造条件帮助他学习，结果，被一些同志认为头脑迟钝的魏克学，不仅学得很好，甚至还成了“标兵”。另一个部队训练部门的某些同志就不同了。在他们看来，迟钝就是迟钝，一辈子也聪明不了；而迟钝的人是没有可能学习得好的。他们的这种观念如此根深蒂固，甚至当李长俊同志由于刻苦努力在许多训练科目上获得优秀成绩时，他们还不肯相信这个事实。从这种形而上学的思想方法出发，自然很难对接受能力较差的战士采取正确的态度了。
    如何看待这一部分接受能力较差的战士，不仅是一个思想方法问题，也是一个群众观点、爱兵观点和领导作风的问题。连里有这样的战士，作为领导干部，是以高度的阶级友爱和最大的耐心去关怀、体贴他们，帮助他们克服学习中的困难呢？还是对他们的困难漠然视之，甚至讨厌他们、打击他们呢？是积极想办法帮助他们赶上大家，变落后为先进呢？还是尽力避开矛盾，想办法掩饰或抹煞落后的存在？这也是衡量一个干部思想作风的重要尺度。从上面的事例可以看出：这些战士一般都是不甘心落后的，他们都有着积极上进的学习愿望，问题就在于领导上对他们采取什么态度，肯不肯认真分析和研究他们的情况，热情地帮助他们。
    领导的态度和行动，直接影响着群众的态度和行动。在群众中，一部分同志为了争优胜、争先进，对这些接受能力较差的战士要求过高、过急，甚至冷言冷语，这是不足为奇的。只要领导干部能够采取正确的态度，首先做出了榜样，也就不难说服这部分同志改变他们的态度。这些同志的出发点往往是为了集体的荣誉，这本来并不错，问题在于：他们还不懂得什么是真正的集体的荣誉，应该怎样争取和爱护这种荣誉；他们还没有真正树立起集体主义思想和团结互助的共产主义风格。在这方面帮助他们提高思想觉悟，正是领导的责任。
〖-ZW/正文〗
