〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想发动群众抓住环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队交流编写教材经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eb06〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事文化学/军事教材编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了促进部队按时保质保量地完成条令、教材的编写任务。南京部队最近召开了条令教材编写工作研究会议，初步总结和交流了一些经验。
    南京部队群众性的编写教材工作，在各级党委和首长的领导下，已经取得相当成绩，截至3月13日统计，全区部队已写出教材初稿七百三十八本，完成了班以下教材初稿和部分排、连战术科目的教材初稿。条令编写工作也正在积极准备。在已编写出的教材中，一般的都体现了毛主席军事思想的精神，注意了切合我军的实际情况。
    会议总结编写教材、条令的第一条基本经验是：必须提高各级领导对这一工作的重要性的认识，对各级领导来说，主要应讲清三点：（一）把自己多年的作战经验总结上升到理论高度，写成教材条令，是一切有实战经验同志责无旁贷的政治任务。（二）这是继续反教条主义的重大措施，大破必有大立，搞好这个工作才能根本改进部队的训练。（三）这是全军的统一任务，哪个单位不能按时保质保量完成，都会影响全军这一工作的步伐。从参加编写工作的人员来说，还要继续消除自卑感和“神秘论”！凡是有作战经验和训练经验的同志，只要肯于学习和有钻研的精神，就一定能写出好的教材。如某部队有三个参加过抗美援朝战争的排长和三个领导训练成绩好的班长，他们合作编写了一份“山地进攻中的重机枪班”的教材，文字简练。解决实际问题，而他们当中文化水平最高的两个人只有高小程度。
    第二个基本经验，是实行领导与群众相结合的群众路线。目前一般采取四种形式：一是按各级战术分工包干，二是按攻、防、勤务性质分工组织力量编写，三是按教材、战例、概则、条令等形式分工，四是两个单位同时编写一个题目。这样发动群众与科学分工相结合，许多单位都保证按上级规定的时间完成。在编写教材过程中，一般还注意了有实战经验和一定文化水平的同志相结合，首长与机关相结合，编写与试验相结合，集思广益，保证质量。
    第三个基本经验，是编写工作要抓住三个环节，第一是要认真组织编写人员学好毛主席军事著作，并根据所要编写的课题，研究部队已有的经验和战例，使学习内容与编写的课题紧密结合。第二是拟订编写提纲。提纲正确与否，决定教材质量的高低，因此应广泛征求意见，充分讨论研究，反复修改补充。第三是修改审定工作。初稿完成后，要使材料与群众见面，到部队组织有关人员座谈讨论，并尽一切可能进行试验，力求教材切合实际。 （宁组）
〖-ZW/正文〗
