〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就东西方外长会议问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联照会两个德国政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责西德当局用不必要的争论横加阻挠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治东西方外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联外交部长葛罗米柯3月3日接见了德意志民主共和国驻莫斯科大使柯尼希，并交给他一份苏联政府就召开东西方外交部长会议和高级会议问题致德意志民主共和国政府的照会。
    3月31日，葛罗米柯接见了德意志联邦共和国驻苏联临时代办诺特，并把苏联政府就这个问题致德意志联邦共和国政府的照会交给了他。
    苏联政府在致德意志民主共和国政府的照会中说，苏联政府满意地注意到，德意志民主共和国政府主张毫不拖延地缔结对德和约和消除西柏林的占领制度。
    照会说，苏联政府对德意志民主共和国政府支持苏联关于召开政府首脑会议来讨论最迫切的国际问题的建议的作法表示满意。苏联政府注意到德意志民主共和国政府准备参加政府首脑会议和外长会议来讨论对德和约和西柏林的问题。
    苏联政府在致德意志联邦共和国政府的照会中说，苏联政府注意到，在各大国就成熟了的国际问题举行谈判已达成协议这个事实面前，根据种种迹象判断，德意志联邦共和国仍然企图在这次谈判即将开始的时候，事先用不必要的争论和毫无根据的指责来阻挠谈判的进行。照会指出，苏联政府认为有必要再次提请联邦政府注意，并且真诚地希望它更加清醒地理解在有关国家外长会议即将召开的时候所提出的任务，同时从自己方面努力促使谈判成功。
    照会说，苏联政府注意到联邦政府派遣自己代表参加外长会议的决定。
〖-ZW/正文〗
