〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据战备任务取舍教材内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥排改革教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9058部队二连指挥排根据战备任务和驻地特点，从实际需要出发，改革教学方法，提高了教学质量，缩短了教学时间。他们的经验在上级炮兵司令部召开的现场会议上作了介绍和表演。
    指挥排的教练们在教学中很注意从实际效果出发。教练员接受了连的训练题目以后，就召集老同志研究具体的作业内容，确定哪些应当讲，哪些不需要讲，哪些要着重地讲，哪些一般地讲。这样确定的教学内容重点突出，既节省时间，效果又好。如侦察班长张明江讲地形学的复比例尺时，按过去讲法要用二至四个小时，现在经过研究，把不必要的内容删去，着重讲使用要领和一般的原则。这样用了三十分钟，全班人员就学会了。
    这个排在教学中还注意从海岛特点出发，着重讲解适合海岛情况的内容。例如侦察班过去学地形学，是把铁路、尖叶树、圆叶树等许多地形地物符号平分精力地记下来，现在结合本岛地形特点和本岛地图，使一般学习和重点研究结合，既实际又节省了时间。
    他们在教学中很注意传授老战士的实际经验，使新战士能少走许多弯路。电话班教练员林小毛给新兵讲接线时，介绍了自己三个螺钉一下接好的经验，能提高速度三倍。又如侦察班新同志学仪器操作时，老同志就告诉他们：磁针必须概略对住北方以后才打开；炮队镜的汽泡不居中时，只要动一个脚架就可以调整。这些经验对新战士有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
