〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0161部队抓住五好运动关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一要普遍二要经常〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五好红旗处处飘，全面跃进掀热潮，四面八方齐动手，群众干劲比天高。”这是0161部队的同志描写他们大力开展五好运动的一首诗。
    今年度训练开始以后，部队党委明确指出：开展五好运动是今年度训练中政治工作的重要内容，一定要轰轰烈烈、踏踏实实、深入细致地把这一工作做好。在大力开展五好运动中，部队抓住了两个关键，收到了显著效果。
    第一个关键是普遍、深入地发动和组织广大官兵投入五好竞赛热潮。训练开始，部队领导就召集各部门人员开了开展五好的协作会议，专门研究如何在党委统一领导下，分工负责，做好五好工作。会上确定在普遍发动的基础上，还要注意发动去年运动中的“死角”，如驭手、饲养员、驾驶员、炊事员等。随后，政治部提出以争取五好为主要内容，创造先进党、团支部；并且以一周的政治教育时间专门进行五好运动的教育，强调更好地动员今年入伍的新兵投入五好运动。后勤部在3月上旬连续召开两个大会，分别对全部队的驭手、饲养员、驾驶员和有关领导干部进行动员。在饲养员、驭手会议上，奖励了二十四名五好饲养员、驭手及四个先进单位，并且讨论了饲养员、驭手开展五好运动的具体做法，确定全部队分作七个大单位分别开展五好红旗竞赛。在驾驶员大会上，二十二个五好驾驶员和先进单位第一次被授予了五好流动红旗。就在这次会上，驾驶员们展开了热烈的挑战和应战。
    第二个关键问题，是如何使五好运动和中心工作密切结合，并且使它健康地持续发展。0161部队主要采取了三个办法：一是所属各支队分别制作了“五好”流动帅旗一面和单项流动先行红旗多面（如副业生产、体育、战术训练、文化教育等），推动连以上单位的五好竞赛，部队确定在今年4、6、9、12月要进行四次大评比。二是连队坚持每周或双周进行五好小评制度，每月或每训练阶段进行中评，年终进行总评。三是团支部和俱乐部开展以五好为中心的各种活动。如某部九连、四连等制了全连全年的五好评比登记表。某迫炮连基本上作到每天出一期黑板报，着重宣传五好运动中的好人好事。为了使五好评比和中心工作结合得更紧，炮兵三连按照训练进度，制定出每一个时期的五好评比重点。如在轻武器射击阶段，他们提出的主要评比条件是：射击成绩好、学习精神好、安全无事故。下一阶段是炮兵专业训练，他们又修订了评比的具体条件。
    五好运动蓬勃开展以后，广大官兵都以比去年更大的干劲，争取新的更好的成绩。去年被评为五好单位的十个连队和四十个五好排、一百三十一个五好班结合接受奖旗的活动，动员全体同志劲上加劲，力争今年继续成为五好单位。新兵争取五好的劲头更大，某部四连陆文驹等十多个新同志，第一练习射击都打了优秀，还自动赶在体育训练课目前面，抓紧空隙时间学会单杠动作三十练习。在五好运动的推动下，各连队的训练成绩普遍比去年提高。在副业生产、文化学习、消灭事故等方面，同样有很大进步。连队干部们满怀信心地说：抓住了五好运动，今年的全面跃进就跑不了！
    部队政治部已于3月19日在二支队四连召开了现场会议，介绍开展五好运动的具体工作经验，以促进五好运动进一步开展。
〖-ZW/正文〗
