〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学标兵赶标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连的新战士李树德，在学习其他科目时感到不怎么吃力，但对体育这一项却发愁的不行。训练已经开始半个月了，在今年与自己同时入伍的新同志都学会了单双杠、山羊第一练习，有的同志还完成了全年的训练任务，可是自己呢？现在连单双杠都上不去。
    正在李树德为体育发愁的时候，全营召开了一个军人大会，宣布标兵名单，营首长向大家介绍了体育标兵邓红玉的情况与成绩。当时李树德思想斗争非常激烈，一会儿抬起头来看看站在营首长旁边的邓红玉，一会儿低着头不住地思索：“他是今年入伍的，我也是今年入伍的，论年龄、身体都差不多；我过去在体育上没有基础，他的基础也不好呀！为什么他在半个月内就有了这样好的成绩，而自己什么也没有学会呢？”这时他埋怨起自己来了：“我的信心和勇气哪里去了呢？在体育上遇到这么点困难就灰心泄气，这还象个革命战士吗？”他终于下定了决心：向邓红玉学习；争取也做一个体育标兵。
    营的军人大会一结束，李树德就找邓红玉去了。他带着羡慕的心情看着邓红玉胸前戴的那朵大红花，恳切地说：“我决心向你学习，你帮助我吧！”邓红玉紧接着回答：“咱们俩一块儿学吧！”说完话，他们俩马上就走到器械场去了。邓红玉一边做动作，一边对李树德说：“单杠第一练习卷身上，先拉臂、再收腹、最后抬头，这几个动作学会了，完成这一个练习的问题就不大了。”李树德根据邓红玉讲的要领开始了练习。邓红玉在下面保险并纠正他的动作。练习几次以后，半个月没有学会的单杠第一练习，终于学会了。李树德兴奋而又感激地对邓红玉说：“谢谢你！只要你肯帮助我，我有信心完成今年的体育训练任务。”
    李树德为了在体育上赶上邓红玉，每天在课余时间练习单双杠和山羊，晚上熄灯前还要在床上练几次仰卧起坐，或用两手支撑在板凳上练习两臂及腹肌的力量。他忘记了臂痛、腰酸和手掌上面打满了水泡；经过十几天的苦练，他和邓红玉一样，取得了很好的成绩。
    当邓红平知道李树德赶上自己以后，他感到很高兴，但同时又有一些着急，怕自己落后了。于是也加紧学习新的体育课目，继续大踏步地的进。而李树德呢，虽然赶上了邓红玉，但还不满足，他想：“我向标兵学习了，也赶上了标兵，现在应该有志气去超过标兵。”邓红玉和李树德之间展开了革命的竞赛。一连与三连紧挨着，又共用一个器械场。在运动场上邓红玉与李树德经常在一块儿锻炼。李树德还是象过去一样，经常向邓红玉说：“邓红玉同志要帮助我呵！”而邓红玉很虚心地说：“你比我学的快，还是你多帮助我吧。”实际上，邓红玉双杠练得好，李树德单杠练得好，各有各的长处；他们做到了取长补短，互相学习，因此进步都很快。
    一个月的时间过去了，李树德终于超过了邓红玉，他的单双杠已学会了一至十练习，山羊学会了一至八练习。学的比邓红玉还多，因此，他被评为全团的体育标兵。现在，邓红玉与李树德之间的革命竞赛继续进行着，他们一致表示：“今后还要更好地互相帮助，争取更优秀的成绩。”
〖-ZW/正文〗
