〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京地区施工部队经过务虚，树立了整体观念，挖掘潜力，精打细算，开源节流，使施工器材由不足变为有余。所有施工部队都可从这里得到启示。
    今年的物资器材能不能保证施工大跃进，这里有两种算账的方法。一种是只看上级发了多少器材，能完成多少任务。还有一种是，不但看上级发了多少，而且还充分计算各方面的潜力，包括仓库的储存，旧品的利用，特别是人的创造能力等等。总之，既要看上又看下，见物又见人，把潜力充分地发挥出来。
    解决施工物资器材问题，有一个根本条件，就是要政治挂帅，要树立整体观念，打破本位主义，要发扬共产主义风格，树立协作精神。宽打窄用，单纯伸手向上级要的作法应当受到批判；互通有无，抽多补少，互相支援的风格应当大大提倡。各部队也都有必要清理一下“家底”，把库存的东西拿出来，充分加以利用，这也是解决物资器材的一个重要方法。
〖-ZW/正文〗
