〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人好事在五好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄燕劳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体0054部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，在0054部队一支队跃进大会上的许多喜报牌中，有一幅拾金不昧的画图标牌，画的是三分队炮连炊事员陈留生向连首长上交拾物的情景。
    拾金不昧，在炮连的老同志来说，都知道这已经是极为平常的事。1958年，全连没有发生任何事故，拾到财物，都能自觉上交，仅在今年1、2月份，大小拾物上交的就有十五人次。
    全连九个班，去年有七个班已成为五好班，有两个排是五好排，连也是支队的五好连，并获得上级机关分别奖励的：“行政管理安全标兵连队”“五好单位”的大红奖旗和安全奖状。党、团支部也分别受到了师党委和军、师政治机关的奖励。这些荣誉，已经成为炮连各项工作的巨大动力。巩固荣誉，为五好连增光，这是全连同志的共同意愿。
    3月13日晚上，陈留生在操场角拾得皮夹本一个，并发现有现款十元零八角，他毫不迟疑地交给了连首长。同志们、特别是新同志们都异口同声地赞扬他品质好，风格高，并一致同意在全连已经准备好了的十五件报喜牌中，再加上他这一件事。同时大家还表示：去年我们人马兴旺、大小平安，思想、工作皆上游，今年更要出大力、流大汗，争取思想、工作双丰收。
〖-ZW/正文〗
