〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄团里双胞兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹殿文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团举办的兵器展览会结束了。三营炮连三班长见到新战士徐子同背起二营的炮盘要走，他劝阻说：“你不要拿错了。”新战士回答说：“没有拿错。”二营炮连六班长指着新同志对三班长说：“你认错人了，这是我们班新来的徐子共同志。”
    这时，三班长才恍然大悟：原来他就是徐子同的弟弟徐子共呀！由于小弟兄俩一母双胎，一个模样，一同入伍，才造成了这场误会。
    提起他哥俩入伍，还有一段故事呢。征兵工作开始时，徐子同在家乡的回龙村报了名，徐子共在家乡的凤安服装社也登记了。弟兄俩到蓝塘公社后才会了面。公社领导同志再三劝导哥俩留下一人在家生产，可是谁也不答应。哥哥说：“家里有父母和三个哥哥生产，没有牵挂。”弟弟说：“父母和哥哥都鼓励我入伍。”正是：兄要弟转弟不转，弟请兄还兄不还。
    这可难为了领导同志。他们只好说：“你们都到县里去检查体格，谁合格谁去。”可是检查结果，俩人都合格。领导上只好都批准了。哥俩一起分配到塔山英雄团，一个在二营，一个在三营，都是在炮兵连。哥哥到部队不几天，还未正式开始训练，就请教老同志初步学会了手中武器的性能、构造和使用；为了让文化低的炊事员集中时间学习，他还代替炊事员工作了四天。弟弟到部队后，一度参加修建水库，因为工作积极，受到部队首长的物资奖励。现在，他立志要好上加好，工作也很出色。
    训练开始了。徐子共决心作个五好战士，并以“看谁先记功”为条件，向哥哥挑战；哥哥劲头更足，马上应战，并请领导给评比。小哥俩决心在英雄团里并肩前进。 （曹殿文）
〖-ZW/正文〗
