〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民声讨叛逆欢庆新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨、日喀则、亚东、泽当、江孜、黑河、丁青等地举行集会热烈拥护国务院平叛命令 坚决支援解放军迅速肃清叛匪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱西藏集会声讨叛逆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨1日电 拉萨市各界人民，3月31日分别集会，热烈拥护国务院的命令，声讨叛匪，欢庆西藏人民新生。
    拉萨市爱国青年联谊会和爱国妇女联谊会的二百名会员，在他们的集会上表示坚决拥护国务院的命令，要求人民解放军继续肃清西藏一些偏僻地区的叛乱分子，使这些地区人民群众早日摆脱痛苦：并要求把主谋叛乱的罪魁依法严加惩处。许多人在发言中表示，要以实际行动支援和协助人民解放军彻底平息叛乱。曾出席第二届全国青年社会主义建设积极分子大会的西藏族青年昂旺多吉说：解散背叛祖国。破坏统一的西藏地方政府是完全正确的，这是搬掉了压在西藏人民头上的一座大山，从此，我们广大藏族人民将永远过幸福的生活。
    拉萨市的二百八十多名回族代表，一致竭诚拥护国务院的命令。自治区筹委会宗教事务委员会委员马明忠在座谈会上发言说：讨伐叛国分子和平息叛乱，是西藏各族各界人民的殷切愿望，国务院的命令表达了中央对西藏各族人民的深切的、及时的关怀。他表示衷心感谢中央人民政府。
    回族老阿訇马良俊、马木沙愤怒地控诉了叛匪在拉萨劫掠烧杀的滔天罪行，他们说：万恶的叛匪，祸国殃民，罪恶滔天，一天之内就抢掠和烧毁了许多户各族人民的房屋和财产，其中仅回族就有二十多户的财物被劫掠，并放火烧毁了好几家回民的房屋和店铺，叛匪并丧心病狂地用几天几夜的大火烧毁了有五百多年历史的清真寺。到会的二百多人一致愤怒地说：对叛国分子一定要依法惩处。
    在文教界和工商界举行的集会上，到会者也都坚决拥护国务院的命令。西藏地方干部学校教员钦饶物色说：人民都深深痛恨叛乱分子祸国殃民的罪行，这就注定了叛乱分子必定灭亡的命运。藏族商人旺堆说：叛乱分子利用达赖喇嘛主动要求到西藏军区看戏的事，欺骗迷惑群众，但是，群众的眼睛是雪亮的，谁在保护达赖喇嘛的安全，谁劫持了达赖喇嘛，事实摆得十分明显。旺堆叙述了他在工布地区亲眼看见叛乱分子残害人民的情形。他说：叛乱分子到处抢劫财物，强迫群众为他们充当炮灰。叛乱分子打的是“保护宗教”的旗帜，但他们的行为却是在破坏宗教，残害人民。
    西藏地方干部学校的学生在这一天也举行了座谈会，愤怒斥责叛乱分子的罪行。他们表示要听党的话，努力学习为人民服务的本领，为西藏人民解放的事业贡献自己的力量。
    新华社拉萨1日电 西藏亚东、泽当、江孜、黑河、丁青等城镇人民连日来纷纷举行集会，热烈拥护国务院彻底平息叛乱和解散西藏地方政府的命令。这些群众集会强烈地体现了西藏广大僧俗人民憎恨万恶的反动集团，热爱祖国和毛主席的心情。
    亚东各界爱国人士、群众团体、各寺庙和各村代表四百多人在3月29日举行集会，会上群情振奋，当场就有两百多人要求准许他们拿出几百匹牲口担任运输，支援人民解放军彻底平息叛乱。
    泽当和江孜的藏、汉族工作人员从收音机中听到国务院的命令立即进行座谈，热烈拥护国务院命令，坚决支持人民解放军讨伐叛乱。
    黑河和丁青是叛匪窜扰活动的地区。这里的牧民们一致表示坚决拥护国务院彻底平息叛乱的命令，并表示积极协助人民解放军讨平叛逆，不窝匪，不资敌，发现匪情马上报告人民解放军。
    现在，国务院的命令正在向西藏偏远地区的农村和牧场传播。各地人民在知道国务院的命令以后，也都纷纷集会，表示坚决拥护。在各地的集会上，喇嘛们揭露了叛匪破坏寺庙的行为，戳穿了叛匪所谓“卫教”的虚假幌子。 （日喀则消息另发）
〖-ZW/正文〗
