〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家禽繁殖快肉多蛋也多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南等省已孵种蛋二千多万个 四川等省市已出雏八百多万只
    “大干三个月，全力抓春孵”。为了以更多的禽肉禽蛋供应市场，改善人民生活，全国各地的春孵工作，已迅速开展起来。据湖南、河北、安徽、浙江、江苏、河南等省截至3月中旬的统计，已孵种蛋二千五百零七万多个；另据四川、湖南、福建、安徽、江苏、天津等省市不完全统计，已出雏八百七十三万八千多只。大鸭蛋
    上海七一公社四大队第八生产队饲养的一批北京种鸭，采用田野和水池结合的放牧方法，四个月来平均体重已达七斤多，五个月后即开始产 蛋。这批鸭蛋一般重约三两多，最大的一个竟重达五两九钱。
    清远每户平均家禽五十
    广东省清远县去年家禽生产飞跃发展，全县家禽场星罗棋布。这个县去年家禽饲养量达到六百五十三万只，比1957年增加了三百一十六万只，翻了将近一番，每户平均有家禽五十只。这个县的集体养禽业搞得特别好，全县已实现“社社办八场”（即猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、兔、蜂），“队队办五场”（即猪、牛、鸡、鸭、鹅），全县共有集体养禽场五千余个。去年这个县交售给国家活禽八十六万二千多只，超额十五万只完成了国家计划。
    信阳大建万鸡山
    河南省信阳县从公社化以来，已建立三十七个万鸡山，六十一个万鸡滩，养鸡一百零八万只，鸡子生长都很健壮，下蛋量大大增加，为人民公社大量发展养鸡事业开辟了一条广阔的道路，并提供了大量商品。
    人民公社化后，中共信阳县委本着以发展集体饲养为主，允许社员自养的原则，在全县普遍建立了万鸡山、万鸡滩，实行了科学管理，改进了饲养技术，促进了养鸡事业的大发展。因而，从建立万鸡山，万鸡滩后，全县已出售给国家八万只鸡子，二百六十七万斤鲜蛋，这样不仅便利了国家收购，支援了国家建设，还增加了社员收入；同时，每只鸡子已积肥十斤，共积了一千零八十万斤肥料；再加上有专人放牧，消除了过去鸡子糟蹋农作物的危害，这就直接支援了农业生产。
    信阳县的广大干部群众正本着不断革命的精神，高举红旗乘胜前进。他们计划到年底，发展鸡子五百七十万只，每人平均十只鸡，支援国家三十五万只。眼下，一个规模更大的养鸡运动，正在信阳全县蓬蓬勃勃地发展中。
    科学方法催鸡每日双蛋
    去年冬季孵出了多少家禽？
    为了适应城乡人民对禽肉禽蛋等副食品的需要，去年冬季打破常规，积极开展冬孵工作，取得了显著的成绩。据二十个省、市、区的不完全统计，去冬各地利用人工和机器孵化的雏禽共有五千良好的基础，还为今后春、夏、秋、冬常年进行孵化，解决家禽生产季节性和供应常年性之间的矛盾提供了条件。为了进一步发展家禽生产，不久前农业部、商业部在广东省清远县召开了全国家禽生产现场会议。目前，各地正在抓紧春季孵化旺季，大干三个月，全力抓春孵，力争提前完成今年的养禽计划。
〖-ZW/正文〗
