〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除迷信解放思想力争优胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军七项运动竞赛在南京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军七项运动竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 全军乒乓球、羽毛球、网球、中国式摔跤、自由式摔跤、古典式摔跤、武术等七项运动的竞赛，今天在南京开始举行。这是全军第二届体育运动大会提前竞赛的一部分项目。参加比赛的有来自各部队的运动员五百九十六名，其中有战士、指挥员，也有机关工作者、医务工作者，以及在部队工作的职工；有来自康藏高原的兄弟民族战士，有在福建前线立过战功的炮手，还有守卫祖国海防的艇长和水兵。他们都是经过部队各级运动会选拔出来的选手。
    南京部队首长参加了开幕式。南京区竞赛委员会主任、南京部队副司令员郭化若中将致开幕词。
    开幕前几天，许多运动员就来到了南京。他们表现了干劲十足和团结友爱的精神，互相学习，积极锻炼。在福建前线立功的田树清等六同志，他们都是运动场上的新手，他们表示：虽然水平低，经验少，但是一定要破除迷信解放思想，争取优胜，并且要很好地向兄弟部队选手学习，去年在全国夺冠的运动健将刘生才说，我应当不骄不躁，再接再厉，争取更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
