〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春阳暖大地生产好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳装甲兵展开农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产沈阳装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春阳暖大地，生产好时机，沈阳装甲兵部队利用训练的早晚空隙时间，积极从事以种菜养猪为主的农副业生产。现在已深翻土地一万多亩，积肥六千多万斤，打井四十多眼，兴修小型水库二个、贮水池十多个。
    装甲兵部队的生产劲头很足，今年一开始，各级党委和支部就做到“三抓三结合”，即抓干劲，抓时机，抓措施；领导亲自督促检查与业务干部主动负责相结合，发动群众与专人管理相结合，分片包干与重点掌握相结合。这样群众生产的积极性得到了发扬，生产发展也很快。
    各单位采取了许多有效措施。例如，积肥用拾、挖、沤、扫、熏、造等六个办法，保证了充足的肥料。目前有的单位每亩已达二至三万斤。据气象台预报，今年6月前东北地区缺少雨水，各部队便积极寻找水源，兴修小型水利。不能修渠打井的地方，用简便的方法挖贮水池，或将营房内的下水道堵闸，统一集中在贮水池里，以便浇菜。
    为了适应东北气候的特点，调剂淡季与旺季的蔬菜供应，各部队还采取了以下办法：以团为单位，发动群众用废料破砖修筑一至两个简易暖室，以保证冬季有新鲜蔬菜供应；多种能贮藏的蔬菜，挖地窖贮藏或晒干贮藏；种大豆和薯类作物，开办豆腐坊、粉坊，生豆芽；每个伙食单位用一批大缸腌咸菜。
    各部队用自繁自养的办法，解决猪种的来源问题。解决饲料的办法是开办各种作坊（如豆腐坊、粉坊、酱油坊、副食品加工站等）；发动官兵采集野生植物，利用部分土地专种饲料。为了防止猪的死亡，他们提倡大、小猪分圈饲养。发现有病，马上隔离。并且各师、团还抽调一至二人学些兽医技术，便于进行防治工作。某部队试制畜用金霉素已经成功，既能治疗疾病，又能使猪长得快。现在他们己大量制作，除自用以外，还能支援人民公社。坦克某教导团用喂中药“问首乌”等的生猪催肥法，有的猪达到平均日长三斤。还有的单位 因地制宜、就地取材，养了许多牛、羊、鸡、鸭、鱼，以增加部队肉食。 （刘若阳）
〖-ZW/正文〗
