〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇的驻藏部队致敬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的民族政策的忠诚执行者
    当我们听到西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义，进行武装叛乱的消息后，全体官兵极为愤怒，一致表示，坚决拥护国务院命令，严惩民族败类。对于为了保卫祖国统一，解救西藏人民，正在英勇地、胜利地执行着平息叛乱的战斗任务的驻藏部队战友们，我们致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    自和平解放西藏以后，党和政府为了民族团结和共同繁荣，大力帮助西藏人民进行各种建设；人民解放军为了藏族同胞的幸福生活，曾以血汗修建了青藏、康藏公路，并突破所谓“空中禁区”，开辟了北京至拉萨的航线。八年来，官兵们忠诚地执行了党的民族政策，在建设西藏的事业中，和藏族同胞同甘共苦，结下了兄弟般的友谊。这种对党的事业无限忠诚，值得我们很好的学习。
    这次拉萨叛乱在藏族同胞大力协助下的迅速平定，是党的民族政策的伟大胜利。西藏反动分子的叛乱，不仅不能导致祖国的分裂和西藏的倒退，反而使西藏地区的同胞更加认清了敌人的凶恶面目，他们将更加紧密地团结在党的周围，为建设民主和社会王义的新西藏而奋斗。
    0218部队三支队三分队
    全体官兵
    新的功勋 新的荣誉
    亲爱的西藏军区全体战友们：
    我们衷心地祝贺你们在平息西藏叛乱中获得的胜利，祝贺你们为保卫祖国的统一和西藏人民的幸福又立下了功劳！
    自从1951年和平解放西藏以来，你们日夜守卫在长年积雪的喜马拉雅山上，保障了西藏各族人民的安宁；在修筑青藏、康藏公路的伟大工程中，你们付出了巨大的劳动和智慧，为西藏人民打开了走向幸福生活的道路；在气候恶劣的高原上，你们开垦着、灌溉着一块块的良田……你们在西藏所创建的一切光辉业绩，将永远记在西藏人民的心中，也时时在鼓舞着我们，你们真不愧是党的英雄儿女，人民的好战士，西藏人民幸福生活的保卫者和建设者。
    西藏叛乱的平息，将使西藏的历史展开新的一页。我们祝你们继续胜利前进，为保卫祖国、为西藏人民立更大的功劳！亲爱的战友们：
    我们全中队的同志决心向你们学习，我们要加倍努力，在训练中创造更多的满堂红的成绩，来支持你们的斗争。
    7658部队十一中队
    全体同志
    向你们慰问向你们学习
    英勇的驻藏部队全体同志们：
    当我们听到西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义进行武袋叛乱的消息后，大家都感到无比愤怒。我们坚决拥护国务院的命令和西藏军区的布告。并向你们一一英勇的西藏军区全体指战员致以崇高的敬意和衷心的慰问。
    亲爱的战友们：我们要百倍地提高警惕，以实际行动支援你们的平叛斗争，保卫我们伟大祖国的统一和安全。我们要向你们学习，一定要勤学苦练，提高军事技术，在今年大跃进中取得更大成绩。
    亲爱的同志们，你们在这次平叛战斗中立下了不朽的功勋，祝你们在扫荡残余叛匪中取得更大胜利。
    9193部一支队
    17分队全体官兵
    寄给叔叔们
    亲爱的叔叔：
    你们好！
    当我们从广播中听到，从报纸上看到西藏上层反动集团叛乱的时候，我们全体同学都非常气愤。我们完全拥护国务院解散西藏地方政府的命令，完全拥护解放军平定叛乱。
    亲爱的叔叔！在这次平定叛乱中，你们英勇、顽强、机智、勇敢，迅速地取得了胜利。你们为祖国又一次立下了不朽的功勋，我们全体同学向你们致以崇高的敬礼！
    自从1950年你们入藏以来，你们日日夜夜地守卫着祖国西南的边境，保卫着祖国的安全，使我们能在北京安安静静地学习；你们还帮助西藏人民进行建设，在你们的帮助下，西藏的建设取得了巨大的成就。在这些日子里，你们辛苦了，我们全体同学向你们亲切地问候。
    祖国的边境有你们在守卫，它比铜墙铁壁还坚固，任何敌人在它面前都只能碰得头破血流。
    祝
    叔叔身体好！
    取得更大的战果
    海军直属队七一子弟
    小学全体同学敬上
〖-ZW/正文〗
