〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看四千万亩油菜花繁叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地大抓后期管理力争大面积丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 全国各地四千多万亩油菜普遍抽苔，季节较早的地区并已开始开花结荚。
    今年油菜长得很出色。据四川、云南、贵州、湖北、湖南、广东、安徽、江苏、浙江和上海等主要油菜产区的调查，长得好的一、二类油菜的面积，平均占到80％以上，有些地区的三类苗相当于去年的二类苗，二类苗相当于去年的一类苗。全国一千四百多万亩的“胜利油菜”，更是长得株高叶大。这种油菜是我国目前最好的良种油菜，它的产量要比一般油菜高半倍到一倍以上。
    各油菜产区的许多县和人民公社，目前都在展开以加强油菜后期管理为中心、力争亩产菜籽三百斤、五百斤、八百斤等的油菜大面积高额丰产运动。浙江省今年油菜播种面积比去年增加了将近一倍，许多人民公社组织了油菜专业队，实行了包产到队、任务到组、措施到田等的生产责任制。现在全省四百多万亩油菜田半数已经追施苔肥，二类苗普遍升级，三类苗已由原来的占30％下降到占14％。上海市郊区十一个县六十多万亩油菜田也普遍追了一次到两次苔肥，松江县最近经过田间大检查，正采取各种措施加强管理，保证油菜过好抽苔、开花、收获三个“关”和战胜可能的雨涝病虫等灾害。湖南省各油菜产区正在掀起追肥、清沟沣水等油菜培育管理高潮，许多地区在“丘丘保收，亩亩丰产”的口号下展开了红旗竞赛。叙浦县根据过去的经验，在油菜抽苔和开花时期施了大批磷肥和其他速效肥料，因比全县油菜长得花叶繁茂。湖北省好些地方的油菜已追肥、除草两遍到三遍。著名油菜高产县江苏兴化县的三万五千多名油菜管理专业人员连日来也在紧张地为油菜追肥，浇水，灭虫，除草，决心今年再夺油菜高产红旗。
    为了争取油菜大面积丰产，各地不少县和人民公社都由书记挂帅，党委委员分区包干。不少地区相继召开了油菜田间管理现场会议，交流了丰产经验。许多地区的经验表明，只有象重视粮、棉一样重视油菜，才能保证油菜得到更大的增产。因此，农业部门认为各地必须进一步加强对油菜生产的领导，及时地推广培育油菜的先进经验，用切实具体的措施来争取今年油菜大面积丰产。
〖-ZW/正文〗
