〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于工农业同时并举的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济管理理论工农业并举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在优先发展重工业的基础上实行工业和农业同时并举的方针，不仅是党的社会主义建设总路线基本点之一，而且是实现我国社会主义工业化、公社工业化和农业机械化、电气化的唯一正确的道路。是党的“用两条腿走路”的方针在工农业关系方面的具体体现，是马克思列宁主义关于工农联盟思想在社会主义建设中的创造性的运用和发展。
    工业和农业是国民经济中最重要的两个部门，这两个部门是不可分割地、密切地联系在一起的。不仅不能缺少其中的任何一个部门。而且也不能忽视其中的任何一个部门。但是，也不能把两者机械地并列起来。这就要求人们要正确地认识工农业在国民经济中所处的地位，两者的关系，以及在两者关系中的客观规律性。
    优先发展重工业，是实行工业和农业同时并举的基础和前提条件。因为重工业是国民经济扩大再生产的物质基础，是工农业实现技术改造的物质基础，是实现国家工业化、公社工业化和农业机械化、电气化的物质基础，是增强国力，巩固国防的物质基础，是从根本上保证人民生活改善的物质基础。对于重工业的这些决定性的作用，以及对于优先发展重工业的方针是不容置疑的。去年实现农业大跃进以来，有人认为，我国农业既然在没有大量使用拖拉机的情况下，也能够成借地增长。可见，我国农业的发展并不依赖于重工业的发展。这种看法是不正确的。当然，充分发挥人的干劲，充分运用农业“八字宪法”，这在去年的农业跃进中的确起了重大的作用，这些因素今后仍将继续发挥重大的作用。但是，人的干劲和农业“八字宪法”的运用，在落后的生产条件下，总是受到很大限制的，只有实现了农业机械化、电气化，人的干劲和农业“八字宪法”的作用才能得到更加充分的发挥，农业生产才能得到更大更好的跃进。应当看到，我国仍然是一个落后的农业国家，要提高农业劳动生产率，改变五亿农民搞饭吃的局面，解决农业战线上已经出现的劳力不足的困难，特别是要解决今后买现大面积丰产的园田化时劳力更加不足的困难，最根本的途径还是要实现农业机械化、电气化。而要实现农业机械化、电气化，就必须有重工业的高度发展。
    去年实现农业大跃进以来，不是重工业显得不重要了，恰恰相反，是农业对重工业提出了更多、更高的要求，要化肥、要多种多样的农业机械，以至要汽车、要拖拉机，等等。根据河北省有关部门的估计，目前，一个三万人左右的人民公社，每年需要钢铁一千吨至一千五百吨。随着农业机械化、电气化的实现，需要钢铁的数量还会日益增加。河北省全省适于机器灌溉的耕地面积约在八千五百万亩以上，如按每马力的排灌机械可保五十亩地计算，全省共需一百七十多万马力，除现有的三十多万马力外，尚差一百三十多万马力迫切地需要解决。这些都说明，党的优先发展重工业的方针是完全正确的，对这一方针的任何怀疑和动摇都是没有理由的。
    但是，优先发展重工业，并不意味着重工业可以离开农业和轻工业的发展而孤立地发展，即不能只看到需要，不估计到客观的可能性而无限制地发展。有人认为，去年我国的钢产量翻了一番，今年最好再翻一番、翻两番、三番，他们对于中央提出的今年一千八百万吨钢的指标感到不满足，“不过瘾”。这种愿望当然是好的，但却不切实际。因为国民经济各部门的发展，必须有一个正确的比例关系，这种比例关系是客观经济规律的反映，不是凭人的主观愿望随意规定的。如果不愿客观可能，要求在一年之内使钢产量翻两番、三番，就会破坏正确的比例关系，使国民经济严重失调，甚至会使其他经济部门的生产陷于停顿，其结果是使得重工业的高速发展也不能实现。重工业同轻工业、农业之间，是互相依赖、互为条件的。轻工业和农业的发展，要依靠重工业提供物资技术基础，但是，重工业的发展也要依靠轻工业提供市场、积累资金等等。因此，必须在优先发展重工业的同时，还要大力发展轻工业和农业，并且要照顾到它们之间的比例关系。
    在我国社会主义制度下，工业（包括重工业和轻工业）和农业之间是相互联系、相互依赖和相互促进的关系。如上所述，没有重工业的发展，农业的技术改造就缺乏物资基础，同时，没有轻工业的发展，也不能为农产品开辟广阔的出路，以促进农业的进一步发展；也不能为广大农村提供充足的工业消费品，以提高农民的生活水平。
    但是，这不是说农业对于工业没有促进作用。农业在我国国民经济中占有极为重要的地位。特别由于我国仍然是一个大农业国，农村人口占全国人口的80％以上，农业的发展对于工业的发展有着极为重要的影响。因为农业不仅是我国五亿多农村人口的衣食的主要来源，而且也是一亿多城市和工矿区人口的衣食的主要来源；广大农村不仅是工业资金、劳动力和轻工业原料的主要来源，而且是工业品的主要市场。第一个五年计划期间，在工农业净产值中，农业的比重约占三分之二左右；而在工业总产值中，以农产品为原料的又占一半左右；轻工业有80％的原料来自农业；在我国出口商品中，农产品和农产品加工及其在流转环节方面的收入也占一半左右。因此，农业生产的好坏和发展的快慢，对于工业建设的规模和速度，以及对于整个国民经济的发展都有着决定性的影响。这一点已经为几年来的实践所证明。比如1952年和1955年全国农业丰收，就使1953年和1956年的工业增长速度加快。特别是去年的大跃进，是先从农业开始的，农业的跃进推动了工业的大跃进。1957年冬季和1958年春季，由于农业生产空前的发展，对于各种农业机械、动力设备、水利设备、化学肥料、运输工具等等的需要也就大大地增加，这样就促进了直接为农业服务的重工业的发展。例如，我国所有制造农业机械的工厂，在1957年生产能力的利用率比较低，而在1958年全部生产能力都利用起来，还不能满足农业建设的需要。由于农业对化学肥料的需要，成百上千的大大小小的化学肥料厂兴建起来了。同时，农业的丰收，又促进了轻工业的发展。比如，1958年棉花产量由1957年的三千二百多万担跃进到六千七百万担左右，翻了一番还多，而棉纺织生产能力的增长却没有达到这种速度。其他如糖料和烟叶等技术作物的大丰收，也大大改变了食糖和纸烟生产原料不足的局面。这样就推动着轻工业更快地发展。由于许多直接为农业服务的工业部门和轻工业的发展，也就促进了冶金工业、电力工业和燃料工业的迅速发展。1958年我国的钢产量翻一番，正是在农业大跃进和人民 公社化的高潮推动下实现的。
    因此，只有在优先发展重工业的基础上，大力发展农业，才能保证人民生活的改善，保证工业高速度地发展。任何只强调工业的高速度发展，忽视农业发展的想法，都是用一条腿走路的片面观点，其结果是工业的高速度发展也不可能很好地实现。
    人民公社的生产，同样要贯彻工农业同时并举的方针。人民公社办工业，首先是办直接为农业生产服务的工业，可以促进农业生产的发展；可以增加公社的收入，扩大公共积累，提高社员的工资水平；可以挖掘广大农村中的工业潜力，加快我国的工业化过程，并为消灭工农业间的差别创造条件。看不到或忽视公社办工业的这些重要作用是不对的。但是“如果过多地把人力、物力和财力投到工业中去，这就会损害农业的发展，结果就会反过来损害到公社工业化的自身。事 实证明，只有农业跃进了，公社才可以从农业方面抽出更多的人力和资金投到工业方面去。如果农业不跃进，很多的人势必要为吃饭（粮食）而奔忙，那里谈得到抽出力量去发展工业呢？”（“红旗”1959年第六期，许立群：“关于用两条腿走路的方针”）
    正确解决工农业的关系问题，从政治上来说，实质上是巩固工人阶级领导下的工农联盟的问题。大家知道，工农联盟一直是中国革命中的根本问题，我国五亿农民是工人阶级的最亲密的同盟军，他们无论在革命斗争和建设事业中都是一支最伟大的力量，只有把这支力量充分地动员起来，才能取得胜利。党的在优先发展重工业的基础上实行工业和农业同时并举的方针，就是为了充分发挥工农业相互协作、相互促进的作用，动员五亿农民的积极性和创造性，使工业和农业共同高速度地发展，使广大人民的生活不断改善，使工农差别、城乡差别逐步缩小，使工人和农民的关系更加亲密和巩固。这一方针在我国去年全民的全面的大跃进中已经证明了它的无可置疑的正确性，因而成为指导六亿人民前进的伟大的物质力量。在今后的社会主义建设中，我们必须坚定地贯彻这一方针，以便保证以最快的速度把我国建设成为具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
