〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役态度好干劲冲天高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十四支队新战士座谈怎样实现五好计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志中/毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在五好运动中，新战士如何实现自己的跃进计划？6008部队二十四支队新同志在座谈中对这个问题的回答是：政治挂帅，思想先红。
    怎样才算政治挂帅、思想先红呢？许多新战士通过切身体会，谈到必须做好以下几点：
    一、端正服役态度。大家说：新战士来自大跃进的农村，一到部队就带来了人民公社广大社员的冲天干劲，特别是听了老同志介绍部队开展五好运动的情况后，更是情绪高涨。许多人都订了小计划，有的提出争取入党、入团，有的提出当五好战士，还有的现在就要求超期服役。大家指出：这种积极性和热情是好的，但是必须首先端正服役态度，因为服役态度是否正确，是关系到自己能否学好保卫祖国本领的最根本的一个问题。不少同志还在会上批判了那种对工作挑挑拣拣的服役态度。如工兵王有民说：“有人说当工兵苦，我看哪个兵种都是一样，都是来保卫祖国的，有什么苦不苦的？越艰苦的工作才越光荣。”有的同志检查了自己服役态度不够端正的地方。姚景堂说：“我是个初中生，曾想：我有点文化，上级准能叫我去学技术。可是来部队后，却分配到步兵连来了。起初我还想不通，经过老同志的帮助，终于想通了。将军都下连当兵，我们还有什么话可说？再说我们是来保卫祖国的，怎能挑这拣那的。”由于许多同志明确了端正服役态度的重要性，很快就向领导递了安心服役的保证书。
    二、要有冲天的干劲。大家说：部队要全面大跃进，没有干劲怎能实现那么多的任务！谈到各自在人民公社和钢铁战线上所取得的成绩时，都说：主要原因是干劲足。 老同志也向他们介绍了去年部队大跃进的情况，并说明其中最重要的原因是全体官兵发挥了冲天干劲。新同志听后都表示要拿出比在公社和钢铁战线上更大的干劲，和老同志比赛，争取在大跃进中当五好战士。
    三、要有虚心学习的态度。大家都感到来到部队后，什么都不懂，什么都是新东西。要想学好，就必须有虚心的态度，认真听首长和老同志的教导。有的同志还检查了自己不够虚心的地方。比如认为自己是基干民兵，在家实弹射击都打了优秀，觉得射击没有什么问题，因而在预习时不认真，班、排长和老同志耐心帮助纠正动作时，还说什么“打靶时见”。大家认为：必须克服这种“没有什么”的自满情绪。同时，大家还表扬了一批虚心学习进步快的新同志，树立了活的榜样。
    四、在困难面前不低头。张明君说：“来到部队后，应该学的东西确实很多，可是遇到困难怎么办？是向困难低头，还是继续前进？这是对每一个同志的信心和毅力的最重要的考验。”许多同志在发言中都引用了毛主席“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的名言。祝成志说：“咱们今天遇到的困难，要是与红军长征两万五千里比起来，那算得了什么。”
    五、加强政治学习。大家认为部队的政治学习条件很好。但是首长和老同志的耐心帮助只是一方面；更重要的还是靠个人的努力。比如多读些政治书籍，严格要求自己，注意提高共产主义觉悟等。有的新同志一来到部队就抓紧读报纸，学习政治课本，有的还订了报刊，这种精神都值得表扬，要坚持下去。
    目前，二十四支队的新同志在老同志的帮助下，轻武器第一练习实弹射击很多同志获得了优秀成绩，他们正充满信心，为完成自己的跃进计划而努力。
〖-ZW/正文〗
