〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼痛斥叛国集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛乱分子所谓“民族利益”，是帝国主义和一小撮反动派的私利叛乱分子说什么“保护宗教”，他们干的是违背佛教教义的恶行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班禅额尔德尼/言论平定西藏叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日喀则1日电日喀则市各界人民一千多人3月30日举行集会，热烈拥护国务院关于解散西藏地方政府和平息西藏叛乱的命令。
    西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼在会上发表了对西藏僧俗人民和爱国人士的谈话。
    他在谈话中首先指出：“国务院根据西藏地方政府的叛乱分子和上层反动集团的种种叛乱罪行，发布了解散西藏地方政府和平息叛乱的命令；新华社发表的关于西藏叛乱事件的公报，详细的说明了西藏反动集团叛国叛人民的事实真象和具体过程。人民解放军西藏军区出示的布告宣布了解放军平息叛乱和保护西藏人民利益的各项政策。你们大家一定要认清是非善恶，拥护中央人民政府的命令，拥护西藏军区的布告，积极协助人民解放军平息叛乱。”
    他说：“西藏地方政府中的叛乱分子和上层反动集团真是罪恶累累、恶贯满盈，一贯阻挠和破坏中央人民政府、西藏人民和爱国人士为了彻底实现和平解放西藏协议所作的努力，一贯进行分裂祖国，破坏民族团结的阴谋活动，一贯拒绝改编藏军，一贯反对经过民主改革逐步走向繁荣幸福的社会主义社会。他们的所作所为，完全是危害西藏僧俗人民和爱国人士的利益和意愿的。西藏地方政府的叛乱分子和上层反动集团是祖国的叛徒，是西藏人民的败类，是我国各族人民的共同敌人。”
    班禅额尔德尼说，叛乱分子“为了欺骗群众，竟颠倒黑白，把他们自己说成是保护“民族利益’的人。难道说，背叛祖国，要把西藏重新沦为帝国主义的殖民地，使大家再遭受深重的灾难，是符合广大僧俗人民利益的吗？难道说，反对建设繁荣幸福的新西藏，反对大家建设繁荣幸福的生活，是符合广大僧俗人民的利益吗？不是的，这正是从根本上反对和损害广大僧俗人民的利益。他们所谓‘民族利益’，实际上是帝国主义和一小撮反动派的私利。大家从叛乱分子抢劫群众的罪行中更容易看清他们的真面目。”
    班禅额尔德尼说，叛乱分子“把他们自己说成是‘保护宗教的人’。但是他们在所谓‘保护宗教’的名义下，万恶地劫持了达赖喇嘛，杀害和污辱僧尼，沾污佛象和抢劫供奉佛事的物器。显然，这绝不是保护宗教的善行，而是违背我佛教教义的恶行。”他指出，假借宗教名义进行叛乱活动，是国法所不容，僧众所不许的。
    班禅额尔德尼在谈话中对达赖喇嘛遭受叛乱分子劫持的处境深表同情和关怀，并且希望达赖喇嘛早日摆脱叛乱分子的控制。在达赖被劫持期间，他一定要做好西藏自治区筹备委员会代理主任委员的工作，积极协助人民解放军平息叛乱。班禅最后号召僧俗群众和爱国人士认清大是大非，同西藏叛国集团划清敌我界限，坚决协助人民解放军平息叛乱，彻底粉碎西藏反动集团在帝国主义和蒋介石集团支持下所搞的一切叛国勾当。
    西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣在会上讲话说：“我拥护国务院的命令。现在反动分子已从自治区筹备委员会里清除了出去，这说明中央的政策非常英明，希望今后不分地区地紧密团结，为建设民主和社会主义的西藏共同努力！”
    日喀则的各界人民代表都在会上讲了话。机关藏族干部郭杰说：“由于西藏地方政府中的叛乱分子背叛祖国、出卖民族利益，它已被人民唾弃，我坚决拥护国务院的命令，一定要以实际行动来响应西藏军区布告中提出的号召。”日喀则市街道委员会代表则娃代表日喀则八个街道委员会全体居民表示坚决拥护国务院的命令，协助解放军平息叛乱，安心生产，维护社会治安。许多群众团体的代表。活佛、堪布，官员和群众在发言中都表示热烈拥护国务院关于解散西藏地方政府和平息西藏叛乱的命令。
    参加集会的群众最后在热烈的掌声中一致通过了致中央的拥护国务院命令的电报。
〖-ZW/正文〗
