〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔑视困难与重视困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “困难象弹簧，
    看你强不强；
    你强它就弱，
    你弱它就强。”
    这是上海工人写的一首诗。
    这话说得千真万确。困难这东西，跟帝国主义反动派一样，是欺软怕硬的，你越是害怕它，它就越是对你逞威风；相反，你若是硬过它，它就乖乖地低头。
    怎样才能硬过困难呢？党和毛主席告诉我们一条好办法，那就是跟对付帝国主义和一切反动派一样：战略上要藐视它，战术上要重视它。做到这两点，就战无不胜。
    所谓战略上的藐视，就是要有战胜一切困难的英雄气概，天大的困难都不在话下，都给它一个“瞧不起”，都敢于宣布要战胜它，克服它，排除它；而且坚决相信，一定能够战胜它，克服它，排除它。
    这种英雄气概和信心是不是虚夸？是不是唯心主义呢？不！这有着充分的根据。这是因为我们的革命事业是正义的事业，它从根本上符合于客观事物的发展规律，符合于广大群众的利益和愿望，纵有千难万苦，经过广大群众的刻苦努力，胜利总是注定了的。因此，在革命过程中所遇到的困难，一般都是前进中的困难，而只要是前进中的困 难，困难本身就包含着克服困难的因素，只要我们有着顽强的斗争性，充分发动群众，依靠群众，运用马列主义的科学分析方法，与之作不倦的斗争，就定能战胜。国内革命战争时期，我们开始只有几枝破枪，就敢于宣布打倒压在中国人民头上的三大敌人，而且坚决相信一定能够胜利。困难少吗？为了克服重重困难，就花了二十多年的时间。然而结果，一切困难都低头让路，我们终于取得了胜利。道理就在这里。至于我们的敌人，就不一样。如果他们也说不怕困难，那就是彻头彻尾的唯心主义。因为他们的愿望违背历史发展的规律。它们正处在溃灭的过程中。虽然他们也可能采取种种方法，进行挣扎、暂时 或者局部地克服一些困难，缓和一些矛盾，然而他们无法解决根本的矛盾。他们最后终将被困难重重围困而陷于死亡。
    但是，我们不怕困难，给它一个“瞧不起”，困难是不是就解决了？没有。困难决不会因为你是革命者而变得特别仁慈，也决不会因为你藐视它而退却，克服困难必须经过人的主观努力。更重要的，每一个具体困难都是客观存在的事物。和一切事物一样，它的产生、发展和消亡，都有一些特定的具体条件。人们只有充分地分析它，认识它，才有可能去克服。任何粗心和轻率，盲目蛮干，无视克服每一具体困难必经的过程，必然碰壁，造成革命事业的损失。因此，我们在战术上又必须重视困难。就是说，要十分认真对待每一个具体困难，承认它，认真分析它的原因，找出克服办法，切实付诸实施，才能战而胜之。战略上藐视困难，使我们具有最大勇敢和信心；战术上重 视困难，又使我们具有最大的谨慎，能够采取切实的措施。二者是统一的和相互促进的。有了克服一切困难的英雄气概和坚强的信心，然后才有可能具体地去分析困难，认真对待每个困难，在困难面前畏缩不前的人，是无法真正认识困难的。反之，也只有对待一个个具体困难，都能谨慎小心，认真对待，不断地克服它，“藐视困难”才能兑现，否则就流于空谈。只有把二者统一起来，我们在和困难斗争中，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
