〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使训练切合我军实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵发动群众编写教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eb06〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事文化学/军事教材编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使教材切合我军的实际需要，炮兵各部队、院校在学习毛主席军事著作的基础上，结合部队训练、作战的经验，大力发动群众，编写了适用的教材。
    这些新编写的教材内容，都注意了体现毛主席的军事思想。例如炮兵学院编写的教材，在概则中写炮兵在现代战争中的作用时，改变了过去片面强调炮兵作用的提法，而是以毛主席的“两点论”的观点来写的。新教材以各个革命战争时期炮兵所起到的作用，来论述炮兵一方面威力强大，另一方面它还有对后方依赖的情况，既论述炮兵的机动性大，也说明它对道路、桥梁等地形条件的依赖性，既说明炮兵部队集中主要方向上的使用，又说明它在次要方向上的使用，既强调了技术作用，更不否认人的主观能动性。
    炮兵司令部组织干部编写了射击教程，并且采用了“一竿子插到底”的办法，3月上旬在南京进行了为期九天的集训。参加集训的干部通过阅读、座谈、鸣放、辩论和实弹射击等一系列过程，最后统一了认识，完成了修改定稿工作。沈阳炮兵部队的团、营都于2月中旬先后组成编审委员会和编写小组，并且已大部完成了连以下的战术教材初稿；5059支队已经编好营的战术教材。
    新编写的教材注意了结合我军作战与训练的实际。例如5141部队和5151部队所编写的兵器教材中的火炮保管和保养部分，是根据我军某部创造的既省布又省时间的火炮擦拭器进行编写的，它代替了原来用冲杆、炮塞子擦拭炮膛的方法。5141部队还根据抗美援朝战争中的经验，在战术教材战炮排的行动中，关于副连长的工作增加了“阵地管理”的内容；在操作部分增加了防震、防尘、防火和火炮两轮、架尾设备等内容。而5151部队则根据福建前线部队的经验，在兵器教材中增加了在工事内用方向盘检查瞄准零线的方法。
〖-ZW/正文〗
