〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长到公社当炊事员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日中共青海省委书记、省长袁任远，省委书记张国内、谭生彬，青海省副省长薛克明、高克亭、张毅忱等同志，以普通劳动者的姿态，到西宁市小峡人民公社十里铺大队的上十里铺生产队和下十里铺生产队食堂当炊事员。
    “请你们分配任务吧！”
    按照公社党委第一书记董仲良同志的分配，袁任远、谭生彬、薛克明同志到上十里铺生产队食堂当炊事员。
    他们到了食堂后，立即要求工作，并进入紧张的劳动。袁任远同志拿起扫帚扫起饭厅，谭生彬同志挟了一捆蒜苗剥了起来，薛克明同志抢步拉起风箱。他们很快地干完了第一件活，就又去和社员一起切洋芋。一位同志看到他们切好的一堆堆洋芋，便打趣地问炊事组长赵凤英：“怎么样？新炊事员做的菜行吗？”
    “行呀，好的很！”赵凤英高兴地答道。
    薛副省长边笑边说：“二十年前我们就干起这活了。”
    这时，这位妇女社员的心情是难以形容的。她想，我们的党政领导同志，为了全省各族人民的幸福，日夜辛苦工作，还抽时间到我们这里来和我们一起当炊事员，参加食堂劳动，真是人民的好领导，我们一定要好好做好食堂工作，做到饭菜花样多，让社员吃饱吃好，搞好生产。
    领导同志十分关心社员生活。休息时，他们还到食堂仓库察看了各种食物，详细地询问了社员生活情况。
    书记饭到地头
    上午十一时半，是社员吃中饭的时候，袁任远、谭生彬、薛克明同志，每人都提着篮子，又把做好的馍馍给正在劳动的社员们送到地头。这时，社员们立即围拢过来，“新炊事员”和他们一一握手问好。
    “同志们辛苦了！”袁任远同志亲切地慰问大家。正在和社员一起下种的党支部副书记罗永宝激动地向大家说：“今天是书记、省长给我们做饭，又把饭送到地头，我们太感激了。这只有在共产党的领导下才有这种事，我们一定要更好地搞好生产，报答党对我们的关怀。”五十八岁的老社员李鸿德看到首长和社员亲如一家的情景，感慨万分地向记者说：“同志，书记、省长给老百姓做饭，送饭，这是从古未有的事，旧社会‘省主席’走到那里都是耀武杨威的，只要不给百姓找麻烦，就是万幸了。今天有这样好的领导，我们一定要努力生产。”
    首长到农村，社员笑盈盈；携手同劳动，任务定完成。
    千方百计搞好生产和生活
    张国声同志在谈话中告诉王生得同志：“当一个支部书记，一定要千方百计地把生产、生活同时搞好，少一计都不行。”接着又说：“你们这里靠湟水近，要多养鸭子，可以增加副业收入，收入多了，生活就更好了。”
    在参观时，张国声、高克亭同志发现许多宅旁院内的空地未被利用，便向王生得同志提议：“你们应该发动大家把这些空地利用起来种莱，向大家讲清楚，利用宅旁空地种菜归个人所有，这样这些空地就会被利用起来为生产服务。”
    下午，张国声、张毅忱同志还分别和社员抬着开水到田间给社员们喝。刚放下水担，张国声同志就和社员一起研究密植问题；张毅忱同志却拿起鞭子，扶着犁犁起地来。
    社员作诗歌颂党
    领导同志参加食堂劳动的行动，大大鼓舞了全体社员的干劲。他们编了许多花儿和诗，以表内心的激情。
    在田间劳动的一位社员吃到首长送的饭后，马上编了一首花儿：
    坷垃蛋烧成个野灰了，
    荒草滩开成个地了；
    首长们送饭者好极了，
    社员们高兴者跳了。
    另一个社员也随即和了一首：
    首长们当了个炊事员，
    社员们干劲冲天；
    深耕细作种好田，
    亩产定要加番（指要在现在指标上加一番）。
    （转载青海日报）
〖-ZW/正文〗
