〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两朵红花一齐开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士罗秀斌和罗秀松是亲哥俩，在第一练习实弹射击中，都取得优秀成绩。
    秀斌和秀松在公社里都是劳动能手，闲暇时间也最喜欢听父亲――复员军人罗芳明请战斗故事。因此，他们深深地被一些英雄事迹所吸引，尤其是去年部队到他们家乡进行过大合练，他俩就更加热爱军队了。今年征兵工作开始，县里本来不同意他们俩人一同入伍.但是谁也不肯留在家里。后来，还是罗芳明向县里说：解放军是锻炼人的好地方，让他们去吧，家里的事不要他们管。这样，县里才批准他们入伍。
    入伍后，他们被编入零一六一部记二等功的第二连的一个班里。训练开始时，弟弟听说全年要打九个练习，心想：我在家当民兵时，只打了一次靶，费好大劲才打了个优秀……。哥哥了解了弟弟的这种想法，便向弟弟挑战，给弟弟鼓劲。条件是：要学习好、工作好，争取九个练习八个优秀。弟弟应战了。预习的时候，哥哥过分紧张，呼吸不匀，枪面晃动大，弟弟便把自己的体会告诉哥哥，哥哥很快纠正了毛病。可是弟弟认为自己瞄得差不多了，有点儿松劲。哥哥便提醒他：不要忘记我们的挑战啊。
    最近，小哥俩接到父母来信，信上要求他们虚心学习，听首长的话，争取立功和加入共青团。小哥俩满有信心地表示：一定争取做个五好战士，做个共青团员。 （张乃均）
〖-ZW/正文〗
