〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南公布新宪法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国会常委会号召全国人民热烈参加讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治公布新宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国1日公布的新宪法草案的序言说：“这部新宪法是越南民主共和国的根本法，是掌握在越南人民手中以继续进行革命事业，进而取得更巨大的胜利的说利武器。”
    宪法草案规定，越南领土是不可分割的统一的整体，北面同中华人民共和国接壤，东面和南面临海，西面同老挝和柬埔寨接连，越南民主共和国是在越南人民光辉的八月革命和英勇的抗战中所取得的胜利中建立和巩固起来的，以工农联盟为基础的人民民主国家，越南民主共和国是多民族的国家。生活在越南国土上的一切民族在权利和义务方面一律平等，越南民主共和国的一切权力属于人民；国会代表和各级人民议会代表的选举一律按照普遍、平等、直接和秘密投票的原则进行。
    宪法草案规定，越南民主共和国沿着社会主义道路发展和改造国民经济，从人民民主制度逐步走上社会主义；越南民主共和国的生产资料所有制现在主要有下列各种：国家所有制，即全民所有制；合作社所有制，即劳动群众集体所有制；个体劳动者所有制；资本家所有制；国家保证优先发展国营经济；国家特别鼓励、指导和帮助合作社经济的发展；国家依照法律保护工商业资本家生产资料所有权和其他资本所有权，国家具体指导工商业资本家从事有利于国计民生、有助于发展国民经济和符合国家经济计划的经营，国家鼓励和指导工商业资本家通过国家资本主义形式进行社会主义改造。
    宪法草案规定，国会是越南民主共和国最高国家权力机关，越南民主共和国主席是越南民主共和国对内和对外代表者；部长会议是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。
    宪法草案规定，越南民主共和国的首都是河内。
    越南国会常务委员会最近发表文告，号召全国人民热烈参加讨论宪法草案。
〖-ZW/正文〗
