〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个指头一般齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十个指头不一般齐”。每个人都有自己的特点，各有各的长处和短处。领导同志在考虑和处理问题的时候，应该从每个人的不同情况出发，才能处理得恰当。
    某单位有过这样的事：在参加修水库的劳动中，一个经过长期劳动锻炼的农民出身的战士，挑沙担土行走如飞，一百多斤的担子放在他肩膀上好象不算什么。另外一个很少参加劳动的学生出身的战士，挑着担子连腰都直不起来，虽然尽了自己的努力，累得气喘吁吁，还是掉在别人后头。劳动结束以后，连的干部表扬了前一个战士，同时也批评了后一个战士。
    我觉得，能够挑着一百多斤的担子飞跑，当然应该表扬；一时挑不多跑不快，可是在劳动中确实是竭尽了全力的，也可以表扬，至少是不要去批评。有些事情，某个人现在做不到，但经过一个时期以后可以做到。这里就要有一个发展过程。硬要他现在就能办到，那是不实际的。
    类似这样的问题，在我们的工作、学习、生活中经常可以碰到。这就是对具体事物，作具体分析，分别对待的问题。
〖-ZW/正文〗
