〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”奔驰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队运动会上的摩托表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队运动会/摩托表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动会的开幕仪式刚刚结束，运动场上立刻响起马达轰鸣声：十几名摩托手骑着他们的“铁马”，威风凛凛地驶进运动场；他们经过主席台，绕场一周，紧接着就开始了紧张精彩的摩托表演。
    东北角上烟尘滚滚，摩托车排成一条长蛇阵，在跑道上飞驰而过。“哎，没有人驾驶摩托吗？”当长蛇阵闪过眼前，仔细一看，原来摩托手们巧妙地隐蔽在车的一侧，身体最高处比摩托车座还要低，难怪观众在远处看不见他们。这个动作叫隐蔽驾驶，在战斗中通过敌人封锁区时可减小目标、避免杀伤，是经常用得着的。
    当摩托车第三次通过主席台时，每辆飞驰着的摩托车上，立起一名
    昂首挺胸的驾驶员。他们双手倒背，目光四射，表演着观察敌情的动作。
    在行进途中，有两辆三轮摩托的轮胎被“敌人”打坏了，但没有停下来修理，摩托手们使三轮摩托倾斜起来，用两个轮子继续前进，坐在边车上的副手立刻把坏的轮胎撤下来，换上好的。一秒钟也没耽误，摩托车完好如初地飞奔着。
    有一座建筑物挡住了前进的道路，建筑物上有一个一公尺多宽的缺口，烈火正在那里燃烧。这种情况在战斗中是经常会碰上的，如果不及时冲过去，敌人就会跑掉。驾驶“01号”走在最前面的王维有，紧紧把全身低伏在摩托上，“鸣――”的一声，从冒着烈火的缺口中冲了过去。“哦！你看还有女同志！”当最后几辆摩托通过缺口时，观众台上发出了惊异的声音。是的，后面的四辆摩托车是由四名女运动员驾驶的。她们和男摩托手一样的勇敢、熟练。
    接着，摩托手们又骑着他们的“铁马”，通过了三丈长、三十公分宽的独木桥；通过了狭隘的摇摇欲坠的活动跷板；越过了艰险的反峭壁障碍。最后表演的是一个战斗动作。在疾驰中，指挥员突然发出了隐蔽的命令，正在飞奔的“铁马”，一个个马上停止下来，卧倒在驾驶员的身边。等指挥员发出继续前进的口号，运动员马上又跨上“铁马”，向前飞奔。
    全部摩托表演共计五十分钟。在这期间，坐在看台上的三万多观众，时而屏住呼吸看着驾驶员们的惊险表演，时而以热烈的掌声赞美驾驶员们的准确动作，他们都为摩托手们英勇顽强的战斗作风和熟练的技巧而感到高兴。
〖-ZW/正文〗
