〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤劳动开始享到果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0965部队获蔬菜77万斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队农副业生产初获丰收。在今年的头两个月中，他们已经收获了蔬菜七十七万斤，养猪达一万一千多头；同时还大大发展成本少、收益大的养鱼事业，现在开辟的养鱼塘的面积近百亩，养鱼一百一十六万尾。
    从去年十二月开始，部队就多次开会研究了农副业生产问题，做出了全面规划，提出了明确的指标和具体措施。各级首长亲自抓。如某炮兵团领导重视，群众干劲大，养猪数量很多；37预备医院分工明确，专人负责，院长、政委带头干，种的菜不但工作人员全部自给，而且可以满足休养员的大部分需要。为了加强生产管理，各单位都派人到驻地附近的公社和农场去学习管理技术，并且发动群众研究试验，加强了技术指导。各部队普遍种植了生长快、产量大的水浮莲，并发动群众采集野生植物作为猪的饲料。据统计，现已采集野生饲料五十八万多斤，争取饲料全部自给或基本自给。（陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
