〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机侵入浙江、福建沿海领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第四十八次严重警告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京地区施工部队打破本位主义，挖掘潜力，开源节流，圆满解决了施工物资器材问题，保证今年施工更大跃进。
    最近南京部队召开了施工技术业务会议，对当前施工物资器材情况进行了具体讨论。开始有些同志只看到当前某些物资器材不能充分满足需要，但没有看到解决这个问题的可能性；有的只是单纯伸手向上级要，没有从挖掘潜力上考虑问题；有的只想本单位多领一些，对全局需要照顾不够。因此，有些同志把困难夸大了，有的人甚至得出错误的结论：认为这个问题是无法克服的。会议对这个问题展开了辩论。辩论前，学习了人民日报“全国一盘棋”的社论和红旗杂志刊登的有关文章，然后算“思想账”。大家认为，国家和上级发的施工主要物资器材基本上是够用的；有些器材不足，只要积极想办法，是完全可以解决的。会议批判了本位主义、宽打窄用、不顾整体的错误思想，认为这种思想违反了全国一盘棋的精神，制造人为的紧张。许多单位并主动作了检查，表示要从全局着眼，服从整体。例如，某部按规定标准，某种器材不仅够用还有多余，但过去却一再向上级申请，要求再调给一部分。经过算思想账以后，他们不但不再要求调给，还根据上级的统一调配精神，从原有的器材中调出一些器材给兄弟部队。由于树立了整体观念，更加发扬了协作精神。某部代表听说兄弟部队缺乏高压风管时，立即从本单位调出一千四百多公尺来支援。会上，根据抽多补少、统一调剂的原则，许多单位主动调出机器和其他器材工具支援兄弟单位。
    在算了“思想账”以后，又算了“家底账”。在辩论中，大家反映了这样一个情况：过去由于对自己的“家底”摸不清，计划使用器材心中无数，在向上级报领的时候就尽量多报多领，求好求全；甚至有些单位把暂时用不着或根本不需要的器材也领回来积压在仓库里，另外一些工地却得不到急需的器材。例如某工地最近清查了一次仓库，积压了当前最缺的高压风管就有一千二百多公尺。再如，南京部队工程兵部最近清理了一次仓库，查出了积压的大批物资器材。他们在清理仓库过程中，还对一批过去认为已经报废的器材，重新进行鉴定，发现有许多器材还可以修复利用。如发现库存的大批废高压皮管中，不少可以修复利用。会议认为，彻底清理一次仓库，把家庭摸清，让积压在仓库里的器材在施工中发挥它最大的作用。这样就会在很大程度上满足施工物资器材的需要。
    精打细算，挖掘潜力，是节约施工物资器材的一个重要方面。会议认为，有了物资器材并不等于没有问题。去年某些施工部队由于管理不严、丢失损坏器材的现象较普遍。如某部去年曾经丢失和损坏一大批箩筐。这个经验教训必须接受。为此，会议订出了器材使用标准和管理制度，保证器材发挥它的最大效能。会议还根据去年的经验，要求各部队充分运用技术革新的成果，使物资器材做到：小材大用、短材长用、废材改用、土洋结合、制式器材与就便器材结合，开源节流。如用竹子自编通风管，代替价值昂贵的橡皮输风管，今年基本上不再向上级领取就可以满足需要。对需用的水管，经过研究决定推广穿孔时侧式给水法等多项革新技术，结合化学排烟将炸药中掺进20一25％的食盐进行爆破，也可以节约大量炸药等等。经过多方面挖掘潜力，他们做出了九项具体节约器材的措施。
    有了国家和上级的统一调配，又通过算思想账、查清家底和精打细算等办法，参加会议的同志对解决物资器材问题心里有了底，对争取国防施工任务更大的跃进充满了信心。大家认为，以现在的器材供应量计算，不仅完全可以满足全年施工的需要，而且还可供给增加施工任务的需要。
    新华社一日讯 四月一日十时三十七分至十一时二十六分，美国RB―57型侦察机一架，侵入我国浙江省渔山列岛、舟山群岛地区和福建省东引岛地区的领空。对于美国军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四十八次严重警告。
〖-ZW/正文〗
