〖ZQ/总期〗752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚人民共和国为劳动人民新建的住宅。（新华社）
    苏联各地工业企业
    提前完成第一季生产计划
    最近几天，苏联各地不断传来各加盟共和国、经济区和企业提前完成七年计划头一年的第一季度工业生产计划的喜讯。和去年同时期比较，它们的工业产量进一步增加了。
    在苏联各加盟共和国中，乌克兰、哈萨克、爱沙尼亚和立陶宛共和国最先传出提前完成第一季度工业生产计划的捷报。完成季度计划的期限都提前了两天到四天。立陶宛共和国甚至提前了一个星期。到提前完成第一季度的那个时候为止，乌克兰、哈萨克和爱沙尼亚共和国的工业总产值比去年同期增加了11％到12％，立陶宛共和国则增加了20％。
    在苏联最大的加盟共和国――俄罗斯联邦，马加丹、莫斯科州和图拉经济区国民经济委员会所属的工业企业，先后在27日和28日提前完成了今年第一季度的生产计划。马加丹经济区的工业总产值比去年第一季度增加了9％。莫斯科州国民经济委员会所属企业除了完成生产计划外，还提前完成了第一季度的提高劳动生产率的计划，并且掌握了一百多种新型机器的生产。
    从白俄罗斯和格鲁吉亚等共和国也传来了提前完成第一季度工业生产计划的消息。和苏联各地一样，这些共和国的工业企业在提前完成生产计划的同时，还展开了争取超计划完成节约计划的竞赛运动。
    加快社会主义建设速度
    蒙古修改三年计划
    蒙古第二届大人民呼拉尔第三次会议30日在乌兰巴托开幕。大会听取了部长会议第一副主席曾德所作的关于蒙古1958―1960年发展国民经济和文化的三年计划草案的报告。
    曾德说，苏共第二十一次代表大会提出的关于各社会主义国家利用自己的可能性将大致同时过渡到共产主义社会高级阶段的结论，对蒙古有着特别重要的意义。曾德指出，所有这些都使得有必要对三年计划作某些补充和修改，以便加快蒙古的社会主义建设的发展速度。
    曾德指出，三年计划规定，到1960年，全国的牲畜总头数将比1957年增加7.2％，同时要提高牲畜的产品生产率。
    在三年计划期间，蒙古在发展农业方面的最重要的任务是大面积地开垦荒地和急剧增加农产品总产量。三年计划规定把全国的总播种面积到1960年增加为今年的三点一倍，即达到二十五万七千二百公顷。
    曾德说，发展工业的主要任务是广泛利用本国原料进一步发展民族工业。修改后的计划草案规定把工业总产值比1957年增加52.2％。
    迎接建国十周年
    德人民展开劳动竞赛
    德意志民主共和国提出了在1959年高速度发展国民经济的计划，全国各地企业和劳动人民正在为胜利完成这个计划，并为庆祝共和国成立十周年而展开社会王义劳动竞赛。
    今年的计划规定，德意志民主共和国工业总产值将达到六百五十四亿马克，较去年增加六十五亿马克，即提高11.1％。农业产值也将较去年增加，特别在畜产品方面。今年，国家通过征购和收购，将获得屠宰牲畜一百零四万余吨，牛奶四百九十万吨，鸡蛋十八亿一千八百万个。国家今年基本投资总额将达到一百四十七亿马克，约较去年增加20％。
    德意志民主共和国劳动人民正在满怀信心和热情高涨地为完成今年的生产计划而奋斗。
    河内大搞基本建设
    今年兴建大小工程五十三项
    河内正在大兴土木，进行大规模的基本建设。预计，今年在这个城市中，将建设比去年多四倍的建筑物，仅第一季度的建设量就等于去年全年的建设量。
    今年将兴建的大小工程共五十三项，其中包括一批建筑器材工厂和日用百货工厂、十八所学校、一批劳动人民住宅和办公楼等。它们将建设在距河内市区六公里以内的四郊，把郊区建设得更加壮丽。
    为了贯彻“多、快、好、省”的建设方针，河内市建设者尽量利用一部分旧建筑物来改建为新的建筑物，以节约资金和加速建设速度。由于有效地组织了劳动力和加强了机械化施工，在今年第一季度，河内建设工地的施工速度比去年快百分之五十以上。
〖-ZW/正文〗
