〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国和叛乱集团阻挠成立老挝联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露叛乱集团在美帝指使下加紧军事挑衅；阴谋重新挑起内战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据寮国战斗部队电台22日广播，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王21日向这家电台记者说，老挝联合政府迟迟不能成立，是由于沙湾拿吉集团几个月来在美帝国主义指使下进行阻挠和破坏造成的。他们必须对这种拖延负责。
    苏发努冯亲王重申，老挝爱国战线党一向把成立老挝联合政府当作全面解决老挝问题的最重要和最迫切的事情，老挝三亲王在苏黎世会谈公报中对这一问题表示了一致的看法。老挝爱国战线党对执行这项公报表现了明显的诚意，尽一切努力促进纳门会谈，促使在保证和平、中立和民族和睦基础上成立有关方面参加的联合政府的谈判取得进展。
    苏发努冯亲王说，梭发那・富马首相在这个问题上同他的意见是一致的，即三方面的代表宣言首先在纳门就成立联合政府的具体问题进行商讨和达成协议，然后三亲王再次举行会晤，以便肯定已经达成的各项协议和把它付诸实现。
    苏发努冯亲王指出，沙湾拿吉集团提出一个包括十个首相侯选人的名单，然后由国王在其中指定首相，这种做法是违反老挝三亲王苏黎世会谈公报的精神的，即：联合政府的组成应由三方面在协商达成协议后才呈报国王。他说，此外，由于老挝国王现在处于沙湾拿吉集团的包围和控制之下，这个集团的上述做法就等于强迫国王选择它们所预定的人。
    苏发努冯亲王强调说，老挝王国政府、老挝爱国战线党以及全体老挝人民一致同意由梭发那・富马亲王担任联合政府的首相。沙湾拿吉集团反对他担任首相，并且提出一个大部分是它们的人的首相候选人名单，这暴露了它们缺乏诚意，存心破坏联合政府的成立。
    苏发努冯亲王接着揭露沙湾拿吉集团在美帝国主义的指使下加紧进行军事活动。他指出，正当老挝政府军和老挝爱国战线党武装力量严正履行停火令的时候，沙湾拿吉集团却不断地违反停火令。特别是最近，它们悍然在全国许多地方进行大规模的军事活动，出动以美国军官指挥的十个到二十个营的兵力，在泰国和南越侵略军的配合下，在美国运输机和战斗机的掩护下，在万象、沙拉湾、甘蒙、沙耶武里和会晒等省的许多地方展开大规模的“扫荡”，镇压人民，并攻占老挝政府和老挝爱国战线党控制下的万象省的龙东地区和波里坎县北面地区、琅勃拉邦省的芒昏和会晒省的芒岸等地区。此外，它们还继续在川圹省的一些地方空投土匪和“别动队”，骚扰和破坏解放区的安宁秩序。
    苏发努冯亲王说，在进行军事活动的同时，沙湾拿吉集团正在强迫青年当兵，强迫公务员和妇女接受军事训练；准备新建二十个营的军队，扩充“别动队”和土匪；同时连续派遣军队到泰国受训。
    苏发努冯亲王说，在日内瓦会议上，美帝国主义进行狡辩，否认它们指挥老挝的蒋介石残匪和向这些残匪供应物资装备；泰国和南越当局也否认它们派遣军队到老挝去这一众所周知的事实。美国在原则上同意把美国军事顾问撤出老挝，但实际上它继续不断地把美国军事顾问以及它的仆从的军队、武器、军用物资运进老挝。
    苏发努冯亲王着重指出，美国和沙湾拿吉集团的上述种种活动表明，美帝国主义和沙湾拿吉集团没有和平解决老挝问题的诚意。美帝国主义不肯放弃武装侵略老挝的阴谋。它们参加会议，实际上只是为了拖延会议，以便争取时间巩固力量，准备重新挑起老挝的战争。他说，这是一个严重的危险，它将破坏老挝问题的和平解决，威胁东南亚和世界的和平。
    苏发努冯亲王说，老挝爱国战线党对于老挝国际委员会所进行的监督停火的工作将给予真诚的合作，但是坚决反对美帝国主义和美国集团利用国际委员会来违犯老挝的独立、主权，把老挝变成共管殖民地的一切阴谋。
    苏发努冯亲王再一次强调指出，老挝的严重局势是美帝国主义及其东南亚侵略集团中的仆从对老挝的干涉和侵略所造成的。他说，老挝爱国战线党要求美帝国主义、泰国、南越、菲律宾和台湾（国民党）反动集团把其军队和军事人员无条件地撤出老挝，立即停止把军队、军事人员、武器和军用物资运进老挝的行动。
    苏发努冯亲王呼咛老挝全国人民紧密地团结起来，提高警惕，推进斗争，粉碎美帝国主义及其走狗的一切阴谋和破坏行动，使老挝早日实现和平中立、独立、民主、统一和繁荣。
〖-ZW/正文〗
