〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏林问题是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西柏林/简介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，以美帝国主义为首的西方国家，又一次以他们所谓的“柏林危机”（即西柏林问题），掀起了一阵狂热的战争叫嚣，并趁机加紧了扩军备战的步伐。
    西柏林问题是怎么一回事呢？
    西柏林位于德意志民主共和国境内。从西德到西柏林要通过一百七十七公里德意志民主共和国的领土。
    1945年德国投降后，苏、美、英、法四国虽然根据国际协议共管柏林，把柏林分成了苏、美、英、法四个占领区。但在最初，柏林仍然是在一个统一的市议会领导之下的。1948年和1949年，西方国家悍然采取非法措施，使柏林分裂成了东（即柏林民主区，人口一百一十万、面积四百零三平方公里）、西（人口二百二十万，面积四百八十一平方公里）两个部分。十多年来，西方国家把西柏林变成了一个深入德意志民主共和国心脏的、对德意志民主共和国和社会主义阵营进行阴谋破坏的、世界上最大的间谍活动中心。他们在西柏林建立了庞大的特务机关。其中包括美国“中央情报局”等著名的特务机关就有八十多个。他们还把西柏林变成了西德军国主义分子和复仇主义分子的大本营，在这里建立了“钢盔团”“退伍军人会”等一百多个法西斯组织。西柏林的行政、司法、警察系统中吸收了数万名纳粹时代任职的人员。这些西方和西德的特务、间谍、军国主义分子和复仇主义分子，在美帝国主义的直接指挥下，对柏林民主区，对德意志民主共和国和社会主义阵营大肆进行破坏。他们曾多次组织颠复德意志民主共和国的罪恶活动，和各种各样的破坏挑衅活动，1953年的“6.17”反革命暴乱事件，就是由美国军官来自指挥的，他们在西柏林建立了许多电力很强的电台，出版大量报刊（西柏林二百二十万人，但每天出版的报刊竟达一百一十万份），整天叫嚣战争，煽动破坏活动，进行反苏反共和复仇主义的宣传，甚至公开叫喊“收回失地”“打回东方”，他们利用西柏林进行走私活动，破坏德意志民主共和国的经济，并且还搞贩卖人口的可耻勾当，用欺骗、利诱、恫吓等方法迫使德意志民主共和国一些不坚定的居民到西德去。这一切使西柏林成了德意志民主共和国心脏的一个毒瘤，成了严重危害欧洲和世界和平的战争策源地。多年来，虽然德意志民主共和国对这种状况采取了非常容忍的态度，但西方国家仍然多次借口所谓“柏林危机”，进行歇斯底里的战争叫嚣。自从苏联不久前提出在今年内缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的建议以后，来自西柏林的对德意志民主共和国和社会主义阵营的破坏活动更加猖狂，规模更加扩大了。
    在这种情势下，为了堵塞从西柏林对德意志民主共和国和社会主义阵营进行颠复破坏活动的道路，德意志民主共和国政府最近毅然采取了保护和监督连接西柏林的边界的安全措施。这些措施包括：今后德意志民主共和国公民通过德意志民主共和国边界时，需要经过特别的批准；在西柏林成为非军事自由化城市之前，德意志民主共和国首都居民前往西柏林时需要特别证明，不允许西德军国主义的复仇政客和特务分子进入德意志民主共和国首都；从8月12日起柏林民主区公民不得再到西柏林供职；东西柏林之间只开放十三条街道供车辆和人行使用；此外，还有一些其他的规定。采取这些措施，完全是德意志民主共和国的内政，是为了防止来自西柏林的破坏，为了保障欧洲和世界和平。所以完全是必要的、正义的。因此受到了德国人民、社会主义国家人民和全世界爱好和平人民的热烈拥护。
    当然，这些措施有力地打击了西方国家利用西柏林对德意志民主共和国和社会主义阵营的破坏活动。西方国家趁机又一次以所谓“柏林危机”为借口，制造紧张局势，进行战争威胁，毒化国际气氛。他们除了大叫扩军备战之外，并向西柏林增兵。
    在以美帝国主义为首的西方国家扶持下，西德军国主义已经复活起来了，并正在力图加紧进行原子武装。西德已日益成为欧洲和世界和平的严重威胁。同时，西方国家越来越露骨地把西柏林作为颠复德意志民主共和国的基地。在这种情势下。如果继续拖延缔结对德和约和使西柏林局势正常化问题的解决，只会助长帝国主义得寸进尺的野心，只会加剧战争的危险。所以我国政府和人民，完全支持华沙条约缔约国在今年内实现对德媾和并使西柏林局势正常化的坚定立场。我们完全支持德意志民主共和国为了保障自己和社会主义阵营的安全，也是为了保障欧洲和世界和平而采取的边界安全措施。坚决谴责与反对以美帝国主义为首的西方国家的战争叫嚣。
    美国军队经常在西柏林举行挑衅性演习，加剧欧洲和世界紧张局势。图为美国坦克在西柏林街头横冲直闯。（新华社）
    为了保卫和平，堵塞西柏林对社会主义国家进行破坏活动的道路，德意志民主共和国在西柏林四周实行了可靠的防卫和监视。图为在柏林民主区和西柏林交界处勃兰登堡门前守卫的德意志民主共和国工人战斗队。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
