〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我刚入伍的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/寄战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1957年入伍的义务兵，四年多来，由一个普通青年学生成长为一个革命战士，能懂得尽着自己力量去为人民做点儿工作，能充满信心地展望未来。我深深感谢党，感谢首长对我的培养与教导！
    我入伍不久就被分配到军士教导连学习，当我知道要培养我当班长的时候，立刻引起我不少的美妙遐想。在小说上，在银幕上，我曾见过不少的班长形象，特别是《渡江侦察记》中的那个老班长，更叫人羡慕。他那么勇敢，那么机智，对祖国又那么忠诚，谁不为之钦佩？他是个大胡子，而我却是十八九岁的小青年，相形之下更显得神气。我恨不得直到把自己锻炼成为这样一个英雄式的班长。但是，部队的紧张生活却象立在我面前的高山，截路的大河，挂衣绊腿的葛藤。每天熄灯号一响，不困也得睡觉；起床号一响，再想睡也不成，动作稍慢一点还得追着队伍尾巴喊报告；一天到晚放下教材就是枪，忙得不可开交。只有到周末，开个晚会呀，看场电影呀，才能出口松快气。可是偏偏就在一个星期六的夜间来个紧急集合，搞得我手忙脚乱。嗨！当个兵也真不容易呀！
    紧张的生活使我过不惯，部队的纪律对我来说也是束缚。不管多热的天，训练时也要穿军衣戴军帽；不管多么冷的天，也不许插手；不管多累，不到就寝的时候，也不许往床上躺。
    事情往往是这样，越是有病越容易受感染，正当我不愿过连队生活的时候，这山望着那山高的思想也产生了。有很多同学来信，这个说他上高中了，那个说他入什么专业学校了。这时候，自己也不知道有什么根据，就觉得比人家矮了一头，于是当兵“吃亏”的想法就逐渐产生了。
    这时候我是很苦恼的。“紧张”、“纪律”、“吃亏”虽然牵扯着我的后腿，但另一方面，党的希望，父母的嘱咐，当兵的哥哥、姐夫来信的鼓励与询问，自己的好强心、荣誉感的激励，又是一只有力的手臂拉着我上进。一个前拉，一个后扯，我简直搏斗在矛盾的围困中了，无论如何我的思想也难于平静。
    内心世界是隐匿不住的，思想消沉情绪也就反常。班长、排长、指导员，他们发现后，经常与我谈心，渐渐地使我懂得革命道理更多了。于是，我展开了尖锐的思想斗争，一点也不宽容自己，果然，与前大不相同了。当我要求自己处处紧张的时候，生活不仅是紧，而且很愉快；当我行动很自觉的时候，纪律对我就不再感到是一种约束了；当我处处尊重领导，听首长的话，我发现和我很“不对头”的副班长，也是非常关心我，体贴我。当我稍有些进步，他却欢喜得不得了，这是为什么呢？不外乎想叫我做一个好同志。当我认识到这一点的时候，我想起以前暖人心肺，而我却没有用心享受的一件事来：有次搞演习爬山，途中我爬不上去了，副班长就接过我的枪和背包，可是他同样累得喘吁吁地大汗满脸了。想到此，我情不自禁地热泪盈眶。我第一次默默地说：连队，学校，温暖的家！
    从亲身的经验中，使我深刻地体验到：由一个青年学生成长为一个革命战士，不象脱下学生服，换上绿军装那么简单，它需要我们在实际斗争生活中，经过艰苦的努力，才能获得一个革命军人应有的品质和作风。这里，党的培养、首长的教导是很重要的，它象航海中的指针，不断指示出前进的方向，但是，外因必须通过内因才能起作用，万里征途也必须依靠自己一步一步地跨。这就是遵照党和首长的教导，严格地要求自己，自觉地向优秀的战士看齐。
    现在，我被晋为准尉军衔了，与刚入伍时相比较，各方面都有很大提高，但距离党对我的期望，人民对我的要求，还差得很远，至今我还没有解决我迫切要求的组织问题――我还不是党员。本来这是很惭愧的事情，但好处在于有力的鞭策我。我坚信，在党的培养下，在首长的教导下，自己不断改造自己，就可以求得不断的进步！
〖-ZW/正文〗
