〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和驾驶员同操作同研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部炮兵司令员深入车场指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金流/蒋豪济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部炮兵司令员王洋文深入部队调查研究，抓思想，抓措施，推动了炮兵分队汽车驾驶员训练。
    王洋文司令员重点了解了某单位榴炮营驾驶分队的训练情况。这个分队今年对汽车驾驶员的训练抓得很紧，营首长中分工一人专门领导驾驶员训练，并自己想办法，设置了全程三公里长、有各种复杂道路和越野涉水的驾驶教练场，根据分队技术水平制定了训练计划，明确了重点。他们规定每周进行三次白天驾驶，一次夜间驾驶，由浅入深地进行练习。每次出车练习时，都携带一门火炮，增加牵引火炮的驾驶训练。因而提高了驾驶员的技术水平，改变了一些驾驶员认为要提高技术只有到汽车教导连去，在炮兵分队不能提高技术的看法。抓住这一事例，他与所在部队的首长，共同召集了各炮兵分队和车管部门有关干部，讨论了汽车开得动对炮兵作战的重要性，以及如何领导汽车驾驶员训练的问题。强调炮兵分队领导干部既要抓炮手训练，又要抓汽车驾驶员训练，并通过榴炮营的事实和经验，有力地说明只要肯抓肯钻，就能抓好，扭转了有人强调不懂驾驶技术、放松驾驶员训练的畏难情绪，提高了大家的思想认识，增强了抓好训练的信心。
    他在榴炮营期间，通过与驾驶员同操作同研究，具体帮助驾驶分队改进训练方法，提高训练质量。他了解了这个分队的排除故障课，发现课中所设的故障，都是干部设置的，不能很好适应驾驶员在实际工作中的需要，就建议发动驾驶员自报常见故障，归纳起来，组织大家有计划地练习，并轮流作单人排除，遇到难题，大家研究，锻炼驾驶员单独排除故障的能力。这样一来，练习的内容切合实际，大家练习的劲头也大了。有一次排除故障，有个线头驾驶员没有固定紧，虽然车辆发动了，但机器声音不正常。他当场组织大家检查，把毛病找出来，并教育大家说：“不要以为车辆发动了就算开得动，象这样发动起来的车辆，跑不到几公里就开不动了。要真正开得动，就要勤练这些基本功。”帮助大家扭转了认为在车场内练不出功夫的看法。
    他经常向驾驶员强调不要开“糊涂车”，重要的是体会要领，开一段研究一段，开一公里有一公里的体会。他向驾驶员算了一笔账：每次虽然每人开几公里，但十几个人合起来就开了数十公里；一个人有开几公里的体会，十几个人就有开数十公里的体会；大家都注意体会要领，交换心得，就比每次每人开几十公里糊涂车强得多。在跟车中，他不断指导大家边开边研究边体会要领。有一次新驾驶员龙仕成开车下坡徒涉小河时，汽车一下子冲到河中央停住了。他就组织大家谈体会，讨论下坡时应当怎样掌握速度，怎样根据道路情况决定车速等，并指示分队干部要更好地了解每个驾驶员的练习情况，做到有的放矢地进行练习。这样，众人练，众人研究和体会要领，每人每次开的车公里虽少，但收获却比以前增多。（蒋金流、蒋豪济）
〖-ZW/正文〗
