〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝罗马尼亚解放十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布加勒斯举行阅兵典礼和群众游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州23日电 巴西合众国副总统若奥・贝尔希奥・古拉特及巴西部分贵宾，结束在我国的参观访问后。在今天上午离开广州回国。
    广州车站上今天悬挂着中、巴两国国旗，五色缤纷的彩旗迎风飘扬。当古拉特副总统等巴西贵宾到达车站时，汇集在这里欢送贵宾的一千多名群众热烈地鼓掌欢呼，敲锣打鼓。古拉特副总统和前来送行的曾生副省长、刘兴隆少将等亲切地握手告别，并不断向欢送的群众挥手致意。
    据新华社布加勒斯特23日电 罗马尼亚首都布加勒斯特在23日上午举行了隆重的阅兵典礼和盛大的群众游行，热烈庆祝罗马尼亚解放十七周年。
    阅兵典礼在斯大林广场举行。罗马尼亚党和国家领导人乔治乌一德治和毛雷尔等人登上了检阅台，检阅台对面装饰着下列的标语：“罗马尼亚与苏联及社会主义阵营其他国家人民的友谊万岁！”“世界持久和平万岁！”“在马克思列宁主义旗帜下，在党的领导下，为彻底完成祖国的社会主义建设而前进！”
    鸣礼炮和奏国歌后，阅兵典礼开始。罗马尼亚武装部队部部长萨拉扬大将向接受检阅的部队致以节日的祝贺。训练有素的步兵、炮兵、坦克部队和火箭部队、掠空而过的喷气机群和雄健的工人武装自卫队，显示了罗马尼亚人民军队和群众武装的不可摧毁的威力。
    走在群众游行队伍最前面的是少先队员的队伍。游行的群众举着“国际共产主义和工人运动的团结万岁”等标语牌。工人们带着他们的新产品模型和表示超额完成生产计划的图表浩浩荡荡前进。
    在罗马尼亚的其他城市也举行了节日的群众游行。
    据新华社布加勒斯特23日电 罗马尼亚首都各界代表三千多人于22日晚上在共和国宫大厅举行大会，隆重庆祝罗马尼亚从法西斯奴役下解放十七周年。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、国务委员会主席乔治乌―德治在会上作了报告。他在叙述罗马尼亚人民在解放十七年来所取得的巨大成就时说，“现在，罗马尼亚已经进入了彻底完成社会主义建设的新阶段。在六年计划（1960一1965年）头一年半中，罗马尼亚工业生产计划完成了104％，新建和扩建了二百五十一个工厂和车间。农业合作化已经基本上完成，集体农庄拥有的耕地面积已占农业合作组织拥有耕地面积的68％。”
    他在谈到国际问题时说，签订对德和约和调整西柏林局势，是国际的关键问题之一。苏联和其他社会主义国家呼吁西方国家坐到谈判桌边来解决纠纷问题，如果西方国家不达样做，社会主义国家将不得不在今年同德意志民主共和国签订和约。武力和恫吓的语言对社会主义国家不起任何作用，社会主义国家拥有击败侵略者的一切手段。
〖-ZW/正文〗
