〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神话・闹剧・新战争阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不好啦！北方有共产党轰炸机群飞来！”美国防空机关发出了警报。于是，美国歼击机的强大编队起飞“迎敌”了。结果，风平云静。原来是黑压压一群大雁，叫他们虚惊了一场。
    美国中央情报局收到了更惊心动魄的情报：“南美洲近海，发现共产党潜艇！”这回倒真地搞了几个月反“潜艇”战，美国舰队“大获全胜”。原来他们受命攻击的“潜艇”，竟赫赫然是一条破桌子腿！大家不要认为这是笑谈，确有其事。
    这些，都是艾森豪威尔没滚下总统宝座以前的丑闻了。大雁、桌子腿和“共产帝国主义”之类神话的奥妙，在于吓唬世界人民，散播美国侵略战争的瘟疫。
    上台不久的美国总统肯尼迪，“战争狂人症”害得更深些。最近，为了推行他的全面扩军备战计划，美国国会就通过了一个和平时期空前庞大的军事预算。论起搞侵略的手法，肯尼迪也要比艾森豪威尔“出色”得多。他知道编造的神话再也不灵光了，于是花样翻新，导演起“闹剧”来。在乌烟瘴气的打闹声中，也能捞一把呢。
    这一幕演的是“放火扑火”；地点：古巴；时间：7月26日。剧情：派出阴谋分子在奎罗农场炮击美国在古巴的卡依马内拉海军基地，同时轰击起义军炮兵要塞，挑起战火，制造混乱。然后，美国就堂哉皇哉地进行武装干涉，血洗古巴！……可惜呀，黑幕还没拉开，这台反革命闹剧，就被古巴革命政府破获了。
    当然，肯尼迪并不总是个垮台戏的导演。在刚果，他那幕“新殖民主义的微笑”就演得哄动一时。他一面安排了叛乱和杀害卢蒙巴的惊险情节，一面制造了“共产主义威胁”的音响效果，又一面托出了“联合国军”占领的高潮。新殖民主义美国佬，就这样微笑地打入了刚果。在老挝的一幕，也大致是按照这个格式导演的。“白脸黑脸，由我串演，贼喊捉贼，嫁祸于人”，这就是肯尼迪侵略闹剧的“艺术特点”。
    尽管几台戏收场都不美妙，可是就在最近，肯尼迪还想到我国周围来亮亮相，显显把式，动用刀枪呢。听，造谣乐队又吹打着：“俄国人在柏林制造危机罗！共产党中国同时要在亚洲开辟第二战线罗！”看，“火药桶地区”也布置好了：台湾海峡以及邻近我国的南朝鲜、南越、老挝。排演开始：美国太平洋舰队三分之一的舰艇，大炮高仰，海盗般活动在西太平洋上，侵朝美军连连发射导弹，进行着大规模的两栖登陆演习；大批美国军事人员带着残酷的新式武器，渗入南越，公开屠杀南越人民；直接对我国领空领海进行的军事挑衅，已增多到一百六十六次。多么猖狂，多么可恶！ 必须十分警惕肯尼迪这场来者不善的新“闹剧”，不可等闲视之。对付他们的最好办法就是要握紧铁拳，时刻准备粉碎他们的新战争阴谋。
    捣乱，失败，再捣乱，再失败，直到灭亡。这条线索贯串在一切帝国主义的“神话”和“闹剧”中。在东风压倒西风的今天，肯尼迪是注定逃不脱“悲剧”下场的！
〖-ZW/正文〗
