〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求使用单位意见努力提高修配质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团所修车辆合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    昆明部队其汽车团保养分队发扬勤俭建军精神，积极搞好车辆的维修保养和提高修理质量，保证车辆开得动。
    为了按时完成修理任务，保养分队一面组织人员到附近工厂学习合金冶炼、翻砂和加工材料的技术，一面发动大家清理仓库，以旧代新。团保养连反复研究试验，克服技术设备上的种种困难，自己翻砂钻眼，试制成功了汽缸盖。三分队保养排自己磨钢珠，修复弹子盘，代替了新材料。仅上半年，他们就修复了四千五百多件旧材料，试制成功了一百五十种新材料，生产了两万八千八百多件各种机件，修复了许多缺料待修的车辆。
    为了提高修理质量，他们经常组织修理人员深入运输分队调查研究，征求驾驶员的意见，了解车辆出厂以后的行驶情况，分析研究材料损坏的原因，积极改进修理技术。保养连的同志发现自己制造的差速器达不到使用里程标准，便和驾驶员共同研究，找出了原因，经过反复研究试验，改进操作方法，使质量达到了标准。他们还虚心接受用车单位的意见，组织检查组，从原料到成品的加工，车辆的装配，每道工序都严格进行了检验，做到次品不上车，不合规格不出厂。有一次，他们发现二班装配好的一辆中修车因检查不严，质量不合标准，马上组织人员进行拆检，召开现场会议找原因，说明修理与运输的关系，使大家进一步明确了修理为训练、运输服务的思想。以后，每辆车的装配都严格了责任制度，互相检查验收。装好以后，班里再进行一次全面检查，然后才交给连里验收。连里经过对车辆进行各种试验，证明没有毛病，才移交给用车单位的驾驶员。驾驶员接车后，经过行驶试验，完全满意，才正式接收。这样，今年以来，他们所修理的各种车辆，没有一辆发生厂外返工。
    在维护修理车辆当中，修理分队还开展了优质、高产、低成本的竞赛活动，在确保修理质量的前提下，力争提高修理速度。
    今年，这个团的车辆各种维修保养，全部做到了自己修理，有力地保证了部队完成驾驶训练和繁重的运输任务，受到了上级表扬。（高其良）
〖-ZW/正文〗
