〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李副连长结合执勤登车传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振东/梁荣洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部运输连副连长李文汉结合执勤，登车向新驾驶员传授实战中过硬的驾驶技术。
    李文汉曾参加过抗美援朝前线的运输工作，有较丰富的战地驾驶经验。他经常思索怎样结合执勤、行军向新驾驶员传授复杂道路、夜间和越野驾驶等硬功夫。前一时期，他参加山地运输木材的工作，跟他一起去实习的有连里的十多个新驾驶员。那里山路情况相当复杂，全是盘山道，有些坡度达到四十度以上，由山脚到山顶全长达二十五公里，阴天或微雨，山顶上就云雾密布，气候恶劣。李文汉到达以后，首先自己把车子开上去，进行调查，研究各段道路的具体情况，确定锻炼驾驶员的办法。起初新驾驶员林传芳看到山坡很陡，不敢上去，李文汉就给他作示范，使他树立信心。在驾驶时细心地注视着他的每一个操作动作，是不是合乎要求，及时进行帮助。李文汉还根据新驾驶员的实际水平，加强基础技术锻炼。这样，在他的具体帮助下，实习的十几名驾驶员中，除一名稍差以外，其他人基本上能在这个山区复杂道路上单独执行任务。
    李文汉还常在各种不同的气候条件下，实地提高驾驶员对夜间道路的判断能力。例如，有一次夜间执勤归来，途中碰到大雨，他就把车停下来，把车上几个驾驶员叫到驾驶室内，向驾驶员介绍夜间在大雨中，道路的颜色和水坑的颜色。这样，驾驶员接受快，记得牢，经他带过的驾驶员，现在夜间单独执行任务时，不论前面出现桥梁、沙堆、草地、急转弯或洼地坑等等复杂情况，一般都能很快地判断出来。
    李文汉这样结合实际驾驶，不断传经带徒弟，半年来，已有十七名新驾驶员在技术上得到迅速的提高。最近部队组织了一次往返四百多里的长途行军演习，这些驾驶员驾驶的牵引车都安全顺利地完成了任务。（于振东、梁荣洲）
〖-ZW/正文〗
