〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国保/刘维仁/王殿芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练快速行军
    三四七一部队三连，平时很注意强行军、急行军和夜行军的训练，而且多数是在困难复杂情况下进行，如大雨、黑夜里练行军，或者是练习走傍山小道，攀登陡坡、越沟、过河。开始是快速行军七八里，以后增加到二三十里、七八十里。行军时要求走得快、走得静，口令传得好。经过一段演练，不少人成了“飞毛腿”。原来走四十里要四个小时，现在夜里走三个小时就到了。 （彭国保）
    五连人人学刺杀
    九八六零部队五连的给养员、炊事员、卫生员和文书，人人参加练刺杀，做到了一个不漏。炊事员们说：打仗的时候，我们要到前沿去送饭，如果碰上敌人，还能放过去吗！他们学刺杀的劲头很大。常常练得一身是汗，还不肯休息。
    五连领导上对勤杂人员的军事学习很重视，指定由班长沈光启教他们学刺杀。连长姚国启也亲自给他们示范。现在他们都已经学会了刺杀的基本动作。（刘维仁）
    一连勤练传口令
    九四三一部队一连每次紧急集合动作都比较快，就是口令老传不好。
    有一次练习行军，连长下了个口令：一排排长上来。结果口令传下去就变了样子，一排排长没有来，一班班长却上来了。
    为了克服这个缺点，他们加强了传口令练习。最近一连支援驻地人民公社劳动，每天上工下工要走好几趟，于是他们就在来回途中勤加练习，提高了传口令的准确性。 （王殿芳）
〖-ZW/正文〗
