〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方军队又在西柏林进行挑衅演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部宣布再征募一万人应付“柏林危机”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林22日电 美国为加剧紧张局势而增派到西柏林的一千五百名士兵在今天举行了挑衅性演习。这支部队的指挥官约翰斯叫嚷说，演习的重点是所谓训练士兵从事“巷战”和“控制暴乱”。
    同一天，装备有坦克的英国军队三千人也进行了演习，据说，演习的目的是使英国军队“准备应付任何紧急状态”。一连英国军队还曾经开到离西柏林边界仅五百码的地
    法国军队的发言人说，法国驻西柏林的军队也同美、英两国军队一样，现在已经处于“戒备状态”。
    在西方驻西柏林占领军举行挑衅性演习的同一天，美国海军部长康纳利到了西柏林。西方通讯社毫不隐讳，康纳利这次访问西欧，是要“了解美国的军事目标”。在到西柏林从前，他已经在西班牙视察过美国第六舰队的部署，在巴黎访问了北大西洋集团总部以及到波恩同阿登纳政府的官员进行了会谈，研究借口西柏林“危机”加强西方军事准备的步骤。
    美国国防部昨天还发表一项声明，宣布再招募一万名人员来应付“柏林危机”期间的“增加了的军事需要”。声明说，五角大楼目前还在考虑以后招募更多的人员。
    美国的“盟国”也吵吵嚷嚷地追随美国制造紧张局势。西德总理阿登纳今天已经到达西柏林进行挑衅性访问。他在西柏林的边界窥视了德意志民主共和国为加强安全而采取的措施。在记者招待会上，他对美国增加在西柏林的占领军表示欢迎，并且表示“希望能采取更多的措施来施行进一步的压力”。
    法国当局今天宣布，它将在9月15日开始从阿尔及利亚调回第七轻坦克师，以应付“加剧了的柏林局势”。
〖-ZW/正文〗
