〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视在训练和日常生活中的养成教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连严格管理培养知识青年战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年轻的侦察兵们增强了组织纪律性练出了一身好本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队侦察连对知识青年战士负责管理，严格要求，使他们迅速熟练了军事技术，养成了优良作风。
    侦察连知识青年较多。他们到达连队后，管理教育曾一度出现了松懈现象。党支部及时进行了分析研究，认为主要原因是对他们姑息迁就，觉得知识青年爱面子、好虚荣、怕伤了自尊心，该管不管，该批评不批评；一些艰巨的任务不让他们参加或少让他们参加，使他们得不到严格考验；个别干部认为知识青年能说会道，怕管错了给钻了空子，不能大胆管理。针对存在的问题，党支部组织干部反复学习有关管理教育工作的指示和文件，大家一致认识到：严格要求每个侦察兵练就“深入虎穴，夺取虎子”的过硬本领，是我们的训练目的，不论是工人农民还是学生出身的战士都必须达到这个目的，但在教育方式上可以因人施教，灵活运用。
    在这个思想指导下，侦察连首先严格要求每个知识青年战士练出高超的军事技术。为了学会战胜天然障碍，练一身出奇制胜的本领，他们在悬崖绝壁、山涧激流等险要地形，进行攀登训练。开始，初中毕业生、战士张万学，一看要通过悬崖绝壁，不免有些胆怯，思想就波动起来。为了启发他的思想自觉和荣誉感，指导员把他带到连队俱乐部里，指着那许多记载着光荣战斗历史的锦旗，讲述本连队在战场上神出鬼没，出奇制胜的英雄故事。连长亲自带着他练习攀登，给他作示范。当他第一次攀上悬崖时，连长、指导员又对他进行了鼓励，这样使张万学胆量越来越大，信心越来越强，最后成了技术能手。他们十分注意知识青年战士每一个动作的准确性，即使有一点不合要求，也不轻易放过。如在战术训练中，傅戊寅练习接敌运动时，姿势过高，连长便要求他反复演练了四遍，一直到精确为止。演练完了，连长对博戊寅说：“一个侦察兵在战斗中姿势高了，暴露了目标，这就不仅是你一个人的生死问题，严重的是会导致整个侦察战斗的失败。”傅戊寅听了说：“再来四遍也没有意见。”
    侦察连认为，平时要想着战时，要战时过得硬，就要特别重视日常生活的养成教育。在侦察连里，哨音就是命令，一声哨音，谁都得跑步到达指定集合地点。有一次部队经过几百里行军，黑夜到达一条大江边，战士们的确很疲劳了，有的倒在炕上就大睡起来。深夜，突然发出了急促的哨音――紧急集合。部队一拉到大江边，就乘着小木船向对岸划去，真是如临战斗，知识青年新战士有的丢了挎包，有的丢了鞋子。事后，他们就抓住这些活材料教育大家，必须随时作好战斗准备，才能应付可能遇到的各种料想不到的情况。
    侦察兵在战斗中，经常是单独活动的，高度的组织纪律观念特别重要。因此，他们也十分注意培养知识青年战士的组织纪律观念。他们以表扬先进，树立旗帜为主，但对于一些不守纪律的行为，也不轻易放过。初中毕业生、战士朴龙柱执勤路过家门，而没有回家。郑振铎请假探亲中，路遇洪水，汽车不通，他爬山涉水，按时赶回连队。领导上以这样一些活的榜样，反复地进行教育，使大家都以守纪律为荣，不守纪律为耻。他们对于个别不守纪律的行为处理也是非常严肃的。有一次部队路过某城市，入伍不久的知识青年战士张本俊请假上街，误了两个小时的假。回来后领导便找他谈话，指出他不遵守时间的错误，以后又在全连进行了教育。对于外出执勤的知识青年战士，他们在思想上作风上抓得更紧，经常通过信件或干部亲自到配属单位了解情况进行教育。知识青年新战士雷庆国去某地学习泅渡，远离连队，却经常收到连队领导对他进行恳切教育的信件。一天，雷庆国突然接到连长一封信，信上写着：“要时刻记住你是一个侦察兵，散散漫漫是不适合战斗要求的。”接到信后，雷庆国惊讶起来，原来侦察连在和配属单位首长联系中，了解到雷庆国生活上有些散漫。以后雷庆国改正了缺点，并在外出期间加入了共青团。许多外出执勤的知识青年战士都说：“我们虽然远离领导，但却觉得领导就在自己的身边，帮助我，教育我锻炼成一个优秀战士。”
    在大胆管理，严格要求，不断提高战士的思想自觉下，侦察连知识青年战士迅速成长起来。现在，全连75％的知识青年战士入了党、入了团；人人先后记功、受奖，评为五好战士。艾少奇创造了全副武装、不依赖任何攀登器材，攀上六十米高而且很陡的山崖，成了攀登技术能手。朱成友在军区擒拿格斗考核中获得了第一名。倪友堂在惊涛骇浪中可以泅渡数十里。敖文安实弹射击次次优秀。（周大可）
〖-ZW/正文〗
