〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把实战中过硬本领学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某榴炮营苦练夜间闭灯驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/于振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮营重视苦练夜间闭灯驾驶技术，使火炮牵引车驾驶员学到过硬的本领。
    今年训练一开始，榴炮营领导根据上级指示精神，提出了加强夜间闭灯驾驶训练的要求，并且根据志愿军在朝鲜前线的实例，说明在现代战争中敌机骚乱频繁的情况下，驾驶员掌握夜间闭灯驾驶本领的重要。
    他们把夜间闭灯驾驶列为正式训练内容以后，碰到了一些具体困难：有些驾驶员资历新，技术基础差，有些干部怕出事故，不敢积极大胆地组织这项训练。为了安全快速地学会夜间闭灯驾驶，他们发动干部战士展开讨论，使大家认识到，应该从未来战争需要出发，大胆苦练。大家并援引野炮营去年完成复杂条件下训练任务的事例，说明只要组织周密，是可以练好的。
    他们按照循序渐进的原则，注意搞好基础技能的训练。把全营驾驶员统一编组，由营党委书记辛云鹏直接领导，狠练基本驾驶技术、维护保养和故障排除等基础技能。在这项训练有了一定基础之后，就先在较明的道路、较为晴朗的夜晚练短距离夜间闭灯驾驶，而后才逐渐在较为复杂的道路上，在阴雨的夜晚练习闭灯驾驶。并且逐步延长行驶距离，加快行车速度。每次训练又都采取了先开灯驾驶，后闭大灯，再完全关闭大小灯驾驶的办法。他们还把驾驶员新老搭配，较复杂的道路由老驾驶员开车，较平坦的道路由新驾驶员驾驶，使新驾驶员在老驾驶员的帮助下，普遍得到了锻炼。
    榴炮营把严密组织指挥，看作是完成夜间闭灯驾驶训练的重要关键。每次训练，无论单车或群车都有干部跟车，做到车车有干部。具体方法是“三协同”。一是踉车干部与驾驶员协同好，夜间闭灯驾驶时视线受阻，干部注意把道路情况、前后车减速和停驶等情况通知驾驶员；道路复杂，或与群车交会，干部就下车指挥，保证行车安全。二是前后车协同好。两车之间，凡减速或停驶等，都要严密规定信号，或在炮口上放置醒目的白色标志，使后车能知道前车的每一动作，不致撞碰。三是炮车长与驾驶员协同好。行驶途中，炮车长在车顶上协助驾驶员观察前后车的驾驶情况和道路情况，及时通报驾驶员，并且负责两车之间的联络。三协同的结果，使驾驶员心中有数，处置得当。因此，半年来多次单车、群车夜间闭灯驾驶，都安全无事故。
    榴炮营在可能范围内，总是想办法让驾驶员多得到闭灯驾驶的锻炼。他们把战备演习尽量放在夜间实施。每月保养车辆的用油，也精打细算，集中起来进行若干次夜间车辆发动和短距离大炮牵引训练。在最近一次夜间战备行车演习中，他们的车辆都安全准时地到达指定位置。（朱光梅、于振东、本报记者）
〖-ZW/正文〗
