〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法帝国主义制造新的侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法军炮轰突尼斯领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势法国/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯22日电据突尼斯非洲通讯社22日报道，法国在阿尔及利亚的占领军20日上午从突尼斯边境附近向突尼斯领土上的萨基埃特―西迪―优素福地区进行猛烈的炮轰。
    这家通讯社说，六十发炮弹落在这个地区的几个地方，使牲畜遭到严重损失。
    同时，在比塞大的法国占领军继续侵犯突尼斯主权。法国士兵制造种种借口，阻碍对城市的供应，搜查所有装载食物的车辆。居民的行动仍然受到限制。占领军还肆意侮辱突尼斯公民，特别是突尼斯行政人员。若干地方行政机构办公室已经重新被法国军队占领。许多突尼斯公务员的住宅受到法国士兵的骚扰。
    8月21日，在廷贾，法军拒绝让自来水厂的突尼斯人员进入清滤室，因而威胁到城市用水的正常供应。
    法国飞机继续侵犯突尼斯领空，在8月18日一天就侵入十六次。
〖-ZW/正文〗
