〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镜新照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/古镜新照〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅草和小路
    我国战国时代的大思想家盂子，有次批评他的学生高子说：
    “山里荒芜的羊肠小道，如果有人专一而经常地走，就能开辟成一条通畅的道路。要是间断一个时期不去走，那么，这条路就会被茅草堵塞住了。而今，茅草已经塞住了你的心呵！”
    ――对待学习和思想改造，要持之以恒，要踏踏实实，才能不断取得进步和成绩。如果疏懒了，骄傲自满了，那么，“茅草”也会塞住他的心，使他落后或走了迷途。
    偷鸡的人
    孟子讲过这样一个故事：
    有个人天天偷邻居的鸡。别人劝告他：“这可不是正经人干的事呀！”他回答道：“天天偷，不对；那么，我减减次数，以后每月偷一只，来年就洗手不干了！”――有病就应马上治疗。不然，等到病入膏肓就危险了。有缺点和错误，应该勇敢地立即改正。且不可怕疼怕痒，自我原谅，任坏思想、坏作风蔓延下去，闹得误人败事，不可收拾！
〖-ZW/正文〗
