〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手生产汽车配件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团汽车修理厂保证车辆开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先见〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团某汽车修理广经过反复研究试验，迅速地扩大了汽车配件生产的品种，提高了修理质量，保证了车辆经常处于良好的技术状态。
    为了自制一部分配件，厂的领导调整机床，改善生产组织。为了制作新产品――煞车，厂里先后三次派人到新疆维吾尔自治区汽车运输单位学习，进行试制。现在他们已经能成批生产，自给有余。厂里还抽调四个工人到某工程部队学习制造电石的技术，自己制作电石、焊条和耐火材料等附属材料，保证修车需要。仅据第一季度统计，自制的配件已有四百七十八种，十四万八千多件，为国家节约了资金。
    新产品的品种和数量有了相当的基础以后，领导上便狠抓产品质量。例如，在生产新产品的过程中，一直坚持了一切经过试验的原则。各军间设立了专职的“质量检验员”。加强质量检验工作。所有试制出来的新产品，都装上汽车进行行驶试验，然后拆下来检验，看看耐不耐磨，硬度够不够。根据试验中产生的问题，再研究改进，想出种种办法使生产的各类配件完全合乎标准。某些修配的汽车出厂以后，政治委员张基超和副厂长朱震等领导干部便率领技术人员到各该汽车部队，亲自了解汽车修配的质量，征求使用单位领导和驾驶员的意见，虚心听取他们的批评建议。（先见）
〖-ZW/正文〗
