〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某雷达站发动群众摸出天天练的一套办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自制训练器材充分利用空情开展兵教兵活动练前有计划练中有指导有讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/曾钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达站党支部坚持群众路线的工作方法，发动群众解决天天练、经常练中遇到的三个矛盾，使关机苦练、开机精练的活动迅速展开。
    他们解决的第一个矛盾，是人多练习器材少。党支部发动群众，土法上马、自制教具。他们成立了两个技术革新小组，经过反复试验，不断改进，制成了高度、平面显示器各一部。操纵手使用这种器材练习，与雷达机上的操纵近似。他们先后制出了六部这样的练习器，同时还给每人一份高度、平面练习报图。大家说：“这一下子有东西练了。”新操纵手吴边全用这种练习器反复苦练，迅速提高了技术，测报方位距离提高了六点多，为机上精练打下了基础。
    他们解决的第二个矛盾是：操纵手必须学会能够在复杂情况下掌握多批情况，要求情报质量达到快、准、全，但是平时空情少，开机时间短。怎么练法呢？党支部发动群众研究，找出了解决办法：（一）充分利用一切空情进行练习。事先定好上机练习计划，遇到空情，便停止其他活动，分组上机练习。练习时，两人操作，两人在旁眼看心报。一次，飞行部队在空中进行拦截练习，批数很多，空中“敌”我交错，情况复杂。党支部就认真组织全体人员，按不同水平轮流操练。老同志操纵时，新同志在一旁精心观摩；新同志操纵时，老同志在一旁帮助指导，使技术水平不同的操纵手都得到锻炼。（二）上机综合练习时紧紧掌握重点。每次练习，按各个人的实际操作水平，带着问题有重点地练，充分利用有限的机上练习时间，达到精练的要求。上机前，战勤组长检查每一个人是否明确要解决的难点，做到练一次进一步。操纵手李云江每次上机练习时都带着问题练。前一时期，他的测报速度慢，便在机上先用固定回波练习测报方位距离，精心体会要领，又在机下反复苦练，很快就提高了速度。（三）领导上做到练前有计划，练中有指导，练后有讲评。每次上机前，根据前一段练习暴露的缺点，制订上机突破难点的计划，由战勤组长组织实施，值班干部督促检查。练习时干部深入工作车，发现问题，就地指导。每次练习完毕，先发动群众找操作中的优缺点，干部再归纳小结。有一次，两名操纵手练习时报错了批数，原因是对固定回波不熟悉，误把它当作飞机。讲评时就引导大家讨论，找出解决办法，两名操纵手把这作为关机苦练的重点，很快就克服了缺点。
    他们解决的第三个矛盾，是教学班次多，任教干部少。各类人员按技术水平划分班次后，干部忙不过来，既不能完成本身天天练的计划，又不能以更多的时间去组织领导战士练习。对这个问题，党支部也发动群众想出了办法，除了一些重要课程，由站的领导干部分别任教以外，充分发挥老战士、技术骨干的作用，开展兵教兵活动。如老操纵手史忠南擅长无线电学，便分配他去讲一些电工学；操纵手康玉明是“一号班”的尖子，就让他辅导新操纵手做机上练习。此外，还采取“合训分练”的办法，把干部与战士或战士中各种不同技术水平的人员都要练的内容，合并起来上课，然后按各自的指标要求分头练习。采取这些办法后，解决了干部任教和自学的予盾，使干部有更多的时间领导战士天天练。（林兆义、曾钊）
〖-ZW/正文〗
