〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻条例处处严格要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有线电连干部认真负责战士自觉遵守纪律四连针对薄弱环节边学边改纠正散漫现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守斌/林兆义/曾钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军某部有线电连处处严格管理，推动了各项工作的开展。
    在学习连队管理教育工作条例中，党支部发现个别干部怕“得罪人”，不敢大胆管理，便组织干部对照“条例”精神做了检查，选择报刊上有关严格管理与耐心说服的文章阅读讨论，使干部们认识到严格要求，平时养成战时作风的重大意义，并且见诸行动。架设排长杨宪法带领四班战士夜间查线，他以身作则，严格要求，从晚上九时一直查到第二天早上三时。过去线路发生故障，都是用汽车送战士们去抢修；为了锻炼战士，不久前，离驻地十八里处线路发生故障，连里决定每人身背绳索、瓷壶、横杆等三十多斤器材步行前往。在日常生活中，他们注意培养部队严守纪律、按规章制度办事的习惯。有一次外出劳动，有的战士上车不守秩序，带队排长李忠祥便命令大家重新站队，依次上车。
    这个连的干部注意以耐心教育的方法来达到严格要求的目的。一次，战士夏松金查不断线路的“暗断”故障。排长首先向他讲清排除“断线”、“混线”、“暗断”等故障的操作要领，要求他查线时仔细认真，一段一段地查。夏松金这样去做，很快就查出和排除了故障。
    战士们也欢迎干部严格管理。班长苑锦忱说：“干部严格管理是对我们的最大爱护，是革命工作的需要。”因此，他们虚心接受干部的教育。不久前，二班长曹立业带领十二名战士在离驻地六十里远的地方劳动，突然接到立即回连队执行新任务的命令。有八名战士没有挤上火车，二班长当即决定徒步回营。他们带着背包，抬着青莱，从晚上七时走到翌晨二时，终于按时赶回连队接受了新任务。（林兆义、曾剑）
    本报讯 9920部队四连在学习连队管理教育工作条例中，针对本连的薄弱环节，边学边改，严格管理。
    四连少数干部管教作风简单生硬，在去年整顿支部时受到了群众的批评。有的干部思想没有真正搞通，错误地认为“管得多，意见多”，该管的也不敢管，连队一度表现松松垮垮。
    学了条例，干部战士懂得了革命军队必须有严格的纪律的道理。一排长崔义德和三排长刘挺柱都说：两种偏向，归根到底，都是缺乏政治责任心的表现。战士们也自觉检查，一致要求干部大胆严格管理。
    四连领导上决心边学边改。立即召开班长以上干部参加的连务会，研究严格管理、加强组织纪律的具体措施，决定立即严格执行值班、请假销假、早操和点名等各项制度。干部以身作则，严格要求；战士们也都自觉执行，相互监督。
    现在哨音一响，队伍很快就整理好了。凡是全连集合，排长副排长都亲自带队。在军容风纪方面也有了明显进步。站岗执勤也严格了。（李守斌）
〖-ZW/正文〗
