〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打；开；联”密切同各显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵某部实弹射击表演精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从表演中看出；熟练的技能来自抓住重点苦练基本功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某部最近组织了一次实弹战斗射击表演，乘员们打得准、开得动、联得上的熟练技能，受到所有参观见学的首长一致称赞。
    这次表演的射击练习，要求较高。以行进间的射击为例，要求坦克每小时的运动速度不得低于××公里，在通过五百米的一段距离上进行多次射击。这就要求炮长必须在坦克自然摇摆震动的条件下，抓住构成瞄准线的瞬间，眼明手快，迅速击发。要求驾驶员，必须把坦克开得既猛又稳，既符合实战要求的运动速度，又能为炮长瞄准射击和炮手装填炮弹创造条件。在表演那天，正碰到阴雨，视度不良，对目标的观察造成很大困难。但是由于乘员们技术熟练，圆满地完成了各个射击练习。以连的战斗射击为例，火炮命中率达到了百分之百，机枪命中率也接近90％。
    这次表演能取得这样好的成绩，主要是由于他们在训练中坚决贯彻了少而精的方针，突出了训练重点，明确了训练要求。拿行进间射击练习来说，他们确定了炮长、驾驶员和车长的训练重点，而这一练习中的最大难点，在坦克自然震动条件下，迅速构成瞄准线实施射击，则做为重点中的重点。经过大家积极钻研，边练边研究，终于找出了不间断地进行瞄准的要领。为了使驾驶做到既猛又稳，给射击创造条件，他们在猛攻难点时，对操纵杆的操纵方法也做了某些改进，减少了坦克在运动中的俯仰，便利了炮长的射击瞄准。
    在训练中，他们紧紧掌握了由易到难的原则，严格要求乘员步步打好基础。开始，有少数老驾驶员觉得反复练起步、停车、换档等基本功是老一套。于是分队便组织了一次考核，结果发现有些老驾驶员基本功并不过硬。针对这种现象，分队又发动群众，通过互评互比，找出了每个人基本功不足之处，并说明坦克开得稳对打得准的重要性，增强了驾驶员的协同观念，对练好基本功引起了重视。
    任何本领都必须坚持天天练、经常练，他们在训练的过程中，曾停止了一周多的操练，乘员再开始练，就感到有些吃力，技术有了下降。以后他们坚持操练不断线，乘员技术水平又很快上升。
〖-ZW/正文〗
