〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日内瓦会议第二十四次限制性会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步通过老挝中立宣言草案文本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宣言中，会议各参加国宣布，确认和尊重并从各方面遵守老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整。宣言规定不使用武力损害老挝和平，不干涉老挝内政，不把老挝拉进任何军事同盟，不把外国军队和军事人员运进老挝，不在老挝建立军事基地。
    新华社日内瓦22日电 扩大的日内瓦会议在今天举行的第二十四次限制性会议上，根据起草委员会提出的第一次报告，初步通过了关于老挝中立的宣言草案的文本。
    在这项宣言中，会议各参加国宣布，它们确认和尊重并且从各方面遵守老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整。宣言还规定，它们应当承担义务，不使用武力来损害老挝的和平，不对老挝内政进行干涉，不把老挝拉进任何军事同盟或同老挝中立不相符的任何协定，不把外国军队和军事人员运入老挝，不在老挝建立任何军事基地，等等。
    就这项文本达成的协议，标志着会议取得了进展，尽管在现阶段就这项文本所达成的协议只是一种初步的协议。这个文本要在关于中立宣言和协定（或议定书）这两个文件完全取得协议后，才生效。
    美国、法国和英国对于文本中关于不把老挝拉进任何军事同盟的条款和关于法国在老挝的特权的条款作了保留。
    关于把有关老挝的条约和协定中同老挝的独立和中立地位发生冲突的规定停止生效这一义务写入宣言的问题，在限制性会议上被暂时搁置而没有交给起草委员会。在讨论时，美国曾经带头反对这个重要的原则，并且坚持由东南亚条约组织这个军事集团来“保护”老挝。在会议上，除了东南亚条约组织的一些成员国和南越以外，没有其它国家对美国的态度表示响应。
    关于把一切外国军队和军事人员撤出老挝的一般义务写入宣言的建议，在限制性会议上也被暂时搁置。美国和法国表示反对把这个原则写入宣言中。
    宣言草案的目前的文本是起草委员会在三个星期内举行了十七次会议以后拟就的。扩大的日内瓦会议在7月26日成立了由中国、苏联、印度、英国和法国代表组成的这个起草委员会，责成它对会议已经在原则上达成了协议的各点，拟订适当的措词。老挝三方面的代表应邀参加了起草委员会的会议，美国和加拿大的代表也经常参加会议。
    宣言草案说：派遣代表参加解决老挝问题的国际会议的国家：“确认1954年日内瓦协议中包含的尊重老挝王国主权、独立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则，
    强调尊重老挝王国中立的原则，
    同意上述各原则是和平解决老挝问题的基础，
    深信老挝王国的独立和中立将有助于老挝王国的和平、民主发展和老挝王国民族和睦和国家统一的实现，并且也将有助于加强东南亚的和平与安全，
    庄严声明，依照（……的……宣言中所表示的）老挝王国政府和人民的意志，它们承认和尊重并且从各方面遵守老挝王国的主权。独立、中立、统一和领土完整。”
    宣言草案规定与会各国“特别承担以下义务：
    （一）它们不以任何方式进行或参加任何可能直接或间接损害老挝王国的主权、独立、中立、统一或领土完整的行动；
    （二）它们不使用武力或武力威胁，或采取任何其它可能损害老挝王国和平的措施；
    （三）它们不对老挝王国内政进行任何直接的或间接的干涉；
    （四）它们不对它们可能提供的或老挝王国可能寻求的任何援助附加政治性条件；
    （五）它们不以任何方式把老挝王国拉进任何军事同盟或与其中立不相符的军事性质的或其它性质的任何协定，也不邀请或鼓励它加入任何这种同盟或缔结任何这种协定；
    （六）它们不以任何方式向老挝王国运入外国军队或军事人员，也不以任何方式便利或纵容任何外国军队或军事人员的进人；
    （七）它们不在老挝王国建立，也不以任何方式便利或纵容在老挝王国建立任何外国军事基地和据点或其它任何种类的外国军事设施。”
    与会各国“呼吁所有其它国家承认、尊重和从各方面遵守老挝王国的主权、独立和中立以及统一和领土完整，并且不采取任何与这些原则或与本宣言的其它规定不相符的行动。”
    宣言草案还规定与会各国“承担义务，当老挝王国的主权、独立、中立、统一或领土完整遭到破坏或破坏的威胁时，共同和老挝王国政府协商，并且在它们自己之间协商，以便考虑为保证遵守这些原则和本宣言的其它规定所必需的措施。”
    根据这项草案，这项宣言应被认为是一项国际协定，自签字之日起生效。这项宣言以中文、俄文、英文、法文和老挝文书写。
    起草委员会提交限制性会议的报告说，英国和法国出席起草委员会的代表提出他们的保留意见说，他们认为，不把老挝拉进任何军事同盟或其它协定“这一提法完全不能应用于东南亚集体防务条约及其议定书中有关老挝的条款”。
    报告还说，法国出席起草委员会的代表提请大家注意法国代表团曾经在限制性会议上所作的保留，这个代表团对宣言草案目前这个文本的同意，是以法国在老挝的特权问题将得到“满意的解决”为条件的。英国和美国的代表赞成法国的保留。
〖-ZW/正文〗
