〖ZQ/总期〗1586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，仓颉是我国上古时期创造文字的人。
    由于日常需要，商朝时候，人们开始把文字刻在龟甲或兽骨上，这就是“甲骨文”。
    以后在很长时期内，我们的祖先用笔蘸了墨或漆，在削成簿片的竹简和木简上写字。一篇文章，要写在许多竹木片上，写好还得用绳子穿起来，非常笨重。战国时期的学者，出门常要带上几大车的竹木简。秦始皇每天看公文，要翻阅一百二十多斤重的竹木简，可以想见是非常麻烦。
    随着生产和文化的发展，我国东汉时期的蔡伦，总结了劳动人们的经验，用树皮、麻头、破布等植物纤维造成了纸。这以后，就不再用竹木简了，造成的纸也愈来愈精美。
    我国雕版印刷的发明大约开始在八、九世纪。在雕版印刷的基础上，北宋毕升又发明了活字印刷。当时是用胶泥刻成单字，在火里烧硬，变成瓦字。再另做一块铁板，上面敷上松脂蜡和纸灰。印书时，把瓦字排在铁板上，就这样，世界上开始有了活字印刷。以后工匠们又创制了锡字、铅字等。毕升的这项发明，为现代的印刷术打下了宝贵的基础，所以被人们称为是我国古代三大发明之一。
    今天，印刷术已发展到相当高的水平了，可以很快印出各种各样的图书。当你拿起一本书的时候，便可想到：我们祖先对世界文化的贡献是多么伟大啊！
〖-ZW/正文〗
