〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦视察晋、陕部分偏远山区
    6月中旬，中共中央总书记胡耀邦视察了山西、陕西部分经济比较落后的偏远山区，勉励这些地区的人民治穷致富，后来居上。
    六天里，胡耀邦沿着山西、陕西两省接境地区，先后几次横渡黄河，视察了黄河两岸八个地区的二十二个县、市以及山西平朔矿区和陕西神木、府谷矿区等地。
    胡耀邦在视察过程中，反复强调要在这些地区建设好“两个宝库”：即地下黑色宝库和地上的绿色宝库。地下宝库，就是这些地区丰富的煤炭和其他矿产资源。关于建设地上绿色宝库，胡耀邦强调山区要坚持种树种草，发展畜牧。他希望陕北人民，“一定要把陕北大地变成乔灌草的绿色宝库。” （据新华社）
    全国端正党风工作经验交流会在京举行
    由中纪委主持的全国端正党风工作经验交流会22日在北京举行。一些县级单位的负责人在会上介绍的典型经验表明：只要全党动手，加强党性党纪教育，培养和造就一支坚强的党员骨干队伍，党风就能端正，就能保证社会主义建设事业的不断发展，促进经济体制改革的顺利进行。会议由中纪委常务书记王鹤寿主持，中纪委书记韩光讲了话。
〖-ZW/正文〗
