〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不良习惯有损形体美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣林柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们爱美，可往往又不自觉地破坏了美。生活中，有的人常爱做些习惯性的动作，久而久之，这些不经意的坏习惯就会损害人的形体委。比如：
    抓头：有人喜欢用脏指甲抓头，洗头时使劲乱挠，这会在头皮上划下伤痕，导致炎症，影响头发的生长和美观。
    皱眉：皱眉、眯眼、撇嘴的习惯，会使面部皮肤过早过多地出现横、竖如鱼尾状的皱纹。
    俯睡：有人睡觉时喜欢俯卧，脸伏在枕上。这样面部受挤压，妨碍了血液循环，使脸部显得臃肿，面如土色。
    咬物：啃指甲、笔杆，咬下唇的习惯，容易使口腔上颌的门牙突出，下颌的前牙后退，使牙齿参差不齐。
    贪坐：有些人晚饭吃得很饱，吃过就往沙发上一坐，看书，看电视。长期如此就会使腹部凸出，臀部松垂，体态臃肿难看。
    架腿：有人坐着时习惯把一条腿架在另一条腿上。架腿时破坏了躯干的竖直，时间长了去使脊椎弯曲，体形佝偻。 （宣柏林供稿）
〖-ZW/正文〗
