〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共四川省委书记杨汝岱说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎退役的巴蜀儿女返乡参加经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/梁守勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都6月22日电 （记者张维辛、通讯员梁守勋）中共四川省委书记杨汝岱今天对新华社记者说，人民解放军正在进行精简整编，一大批四川籍干部、战士将要退出现役。一亿四川人民和四川省党政领导热烈欢迎在解放军大学校里经受锻炼的巴蜀儿女返乡参加经济建设，为四川的建设贡献聪明才智。
    杨汝岱是在刚处理了解放军战士一封来信以后对记者说这番话的。四川涪陵籍战士夏光文6月初给杨汝岱同志写了一封信。夏光文是共产党员，现在武汉军区某部队服役，是“夜大”学员，近年来在省级报刊、电台发表了两百多篇文章。他写信说，他的家乡涪陵是四川贫困的山区。党的三中全会以来，他一直在思索寻找“驱除”家乡贫困的办法。为此，他阅读了许多马列主义经济理论书籍，收集了许多致富的经验。他向省委书记请求，退伍后由他承包他家所在的涪陵龙潭坝区大同乡，在五年内使全乡达到小康水平，如达不到，情愿承担渎职罪。信中具体陈述了他提出的九条改革措施。他说他这封请战书是在两位师首长支持下写的。这两位师领导也是涪陵人，他们也有大搞改革改变家乡贫困面貌的决心和信心。
    杨汝岱刚从涪陵山区调查归来，读完这封解放军战士的信以后很高兴。他说，这位战士关心和思考的问题同省委的想法是那么合拍，领导同群众想到一起了。他说，从这封来信看到了解放军大学校培养两用人才的丰硕成果，看到了成千上万即将退役的解放军指战员将为四化建设补充大批有理想、有志气、有能力的生力军。
    杨汝岱说，我们要象当年给参军的战士挂大红花那样热情地欢迎这批有志于改变家乡贫困面貌的退役干部战士。他决定给夏光文以热情支持，让工作人员写两封信，一封给涪陵地委书记黄森荣，要他帮助夏光文施展自己的抱负；另一封给夏光文，热情鼓励退伍前在搞好部队工作的同时，多学一些科学技术、管理知识，以便回乡后大显身手。
〖-ZW/正文〗
