〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后发挥先进科技学术研究的先导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥管理趋向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部注重发挥后勤学术研究的先导作用，积极地把现代先进科学技术运用到后勤管理，指挥、保障等领域，有力地促进了后勤现代化建设。6月5日，后勤部召开后勤学术研究工作会议，围绕后勤现代化建设的有关问题，制定了新的研究规划。
    沈阳军区后勤部门在后勤学术研究中，坚持理论联系实际，解决后勤现代化建设的急需。改革后勤管理方法，提高后勤科学管理水平，是后勤现代化建设中一个急待解决的问题。为了少走弯路，快出成果，军区后勤部从1983年就开始着手现代管理科学的应用研究。他们派出十几名机关干部到地方院校进行短期培训，学习研究国内外现代管理科学基础理论，结合后勤工作特点组织编写了《军队后勤管理》和《现代管理基础知识》两本书。依据这一研究成果，对全区团以上单位的后勤领导干部普遍进行了现代管理知识集训，并搞了应用试点。今年，全区后勤工作全面实行了目标管理，使管理效率低的状况得到明显改变。今年4月，他们在全军后勤学术工作座谈会上交流了目标管理的经验。军区后勤部卫生部从1982年开始在所属医院进行标准化管理的改革，并发动广大医务人员参加这项改革的学术讨论，三年来共发表了一百多篇研究文章，从理论上对改革进行了有效的指导。这项改革在今年初北京举办的全国现代管理科学成果展览会上被评为一等奖，受到总后领导的肯定。
    面对新技术革命对后勤工作的挑战和影响，尤其是以电子计算机为代表的新技术成果日益广泛应用军事领域这一新情况，沈阳军区后勤部门把后勤学术研究的目标瞄准现代先进科学技术上，积极探讨计算机技术在后勤领域的应用和开发。他们采取办集训班、聘请专家讲学、派人外出学习等形式培养计算机管理人才，并撰写“电子计算机及其在后勤管理中的应用”、“运用现代技术改革后勤指挥、管理手段”等学术文章和教材，使计算机技术在后勤工作中得到了较快的推广。目前，军区后勤各业务部都建起计算机室；有三个师级单位初步完成了后勤指挥手段改革；全区所有中心医院已经配齐统一型号的电子计算机，医院管理开始进入电脑化。
    （赵明、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
