〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众不是“上帝”是“朋友”
    电影是综合性、群众性的艺术。每部影片都要花巨资才能拍摄。电影事业的维持和发展，依赖着广大的电影观众。因此，在电影界，有一种“观众是上帝”的提法。
    到底观众是不是“上帝”？在故事片编导创作会上，许多同志提出疑问，阐述了不同的看法。王云缦不赞成“观众是上帝”的提法，他认为，应该提“观众是朋友”。理由是：电影与观众“互相影响、互相促进，是平等相待的。”“强调观众是上帝，便会只看到观众的要求，票房的收入，着眼于商品和经济规律。这将影响观众的审美水平和电影创作者水平的提高。”他说，“我要重申和强调‘作家是灵魂工程师’。”
    吴天明的治厂方针
    在全国故事片编导创作会议上，西影厂长、导演吴天明的发言引起了与会者的极大兴趣。他说，我当厂长后，确立了以反映我国西北生活为主的制片方针。我向创作人员提了一个口号：获奖不赔本，挣钱不挨骂，要钱也要脸，力争名利双收。
〖-ZW/正文〗
