〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机激光反射试验成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 据外国通讯社报道，美国航天飞机“发现”号6月21日成功地进行了氩激光反射试验。
    这是在“发现”号航天飞机上进行的美国“星球大战”计划的第二次试验。“发现”号发射后，6月19日曾进行过一次激光反射试验，当时由于计算机发出错误的数据而遭致失败。
    据报道，美国空军利用设在夏威夷二千九百米高的山顶上的激光设施，向航天飞机“发现”号发射了一道氩激光束。这道激光束射中了安装在航天飞机侧舱窗口的一面直径约二十厘米的反射镜，这面反射镜又把激光反射回美国在毛伊岛上的跟踪站。
    美国休斯顿飞行检制中心主任说，航天飞机被激光照亮，其时间长达二分钟。在“发现”号上的七名机组人员看到，这道激光尤如划破夏威夷夜空的一道耀眼的闪光。这道激光束开始时很细，只有零点六厘米，但当它到达航天飞机时，激光束的直径粗达四点五米。激光束功率很弱，只有四瓦，因此不会伤害航天飞机上的机组人员。
    休斯顿飞行控制中心主任说，这次激光反射试验的目的是为了确定激光束是否能够跟踪快速飞行的导弹系统。
    专家们认为，这次激光反射试验的成功标志着美国的“星球大战”计划进入太空迈出了巨大的一步。
〖-ZW/正文〗
