〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守井然有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6月19日兰州军区后勤部办公楼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日上午十点，记者来到兰州军区后勤部办公楼。
    走进这座大楼，记者看到，墙壁干净，过道清洁，不见一丝痰迹。办公室门大都开着，窗明几净，桌上办公用品摆放有序，人人埋头工作。唯有电话铃声此响彼止，接电话的同志大都用语文明，“请讲”、“稍候”、“马上答复您”，让人感到亲切。
    在楼道上，记者不时见到来自部队和地方的同志在向主人问路。多数主人口气和蔼：“请您从这往左走，第四个门就是。”“请上三楼，右边第一个门。”记者刚在运输部修理处坐定，进来两名军人。“车管处的人到哪里去了？”尽管对方问话不礼貌，处长何振佑却不介意。他站起身说：“在招待四所办训练班。同志，有事请讲。”两名军人红看脸递上一份油料请领单。“对不起，车管处不管油，请你们到楼下油料处。”说完，何处长客气地把他俩送出门。
    后勤部这天一共接待了五十八名外来办事的同志。记者在门口目送十二名办完事的同志满意地走出办公楼。
    一天时间，记者进了十二个处的办公室，发现人都不够数。一问才知道，每个处都有人下基层办公。交通战备处只有严副处长一人留在家里当“看守员”。他与记者交谈不到两分钟，就接了三个电话。他说：“眼下，从部里领导到助理员，大家都挺忙。”
    十一点二十分，记者走进打字室，四名打字员有三人工作已经做完。班长说，“现在减少文电，我们的日子好过了。今天虽说送来九份材料，可有六份是干部任免名单。”
    采访一天，见闻颇多。总的印象是：这里的主人忠于职守，办公秩序井然。但也存在迟到早退现象。下午，记者从两点三十五分（两点三十分上班）开始数进楼的人数，至三点钟，一共有五十七人迟到。是什么原因迟到的，记者没有作调查。根据服装区分，有四十三人是团以上干部。
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
