〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者并不怕输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争强好胜不能说是一种缺点。就我们军队要有压倒一切敌人的气概这个意义上说，还应该培养这种精神。然而或胜或败、或赢或输，从来都不是绝对的。世上没有只赢不输这样的事情，当然也就不存在永远不败的常胜将军。
    这里何以要发这通议论呢？有感于不久前北京工人体育场发生的那起无理哄闹事件，也有感于虽没有这么严重而情形相仿的其他现象。例如评比先进，名次只能在前，不能在后，更不能榜上无名。有的领导也是这样要求某些先进单位和先进个人的：不但一样先进，而且样样先进；不但一年先进，而且年年先进。因此当上先进就高兴，当不上先进就泄气，甚至发脾气，这在日常生活中真是屡见不鲜。用句俗话，就叫“输不起”。
    输不起的“道理”之一据说是“不该输”。这个“道理”站不住。因为事情的优劣强弱都相对而言，并且都在发展中间受制于各种因素而彼此消长，没有一成不变的。所谓“出奇制胜”、“出人意料”、“强中更有强中手”等等，说的就是这种情形。战场上的两军对垒、赛场上的双方相较，比的是实力也是精神。“不该输”而输了，至少说明还不过硬，不是精神状态上有问题，就是实力上还差一筹。与其说“不该输”，倒不如说“不该赢”。
    输不起发脾气而说这是“要强”也讲不通。真正的强者和国强者既能赢也不怕输，岂有一输就泄气发脾气而妄称“强者”或“要强”的道理？我们说的争强好胜，其中就包含了能经得起失败并能在失败中崛起的意思。眼前的胜负、输赢说明的只是过去，今后、将来则事在人为。真正的强者或要强的人，从来不会为一日之短长所困扰，而善于从中总结经验教训去争来日之雌雄。所以，既然输了，与其发火，莫如发奋，加劲干起来，这才是真正的英雄、好汉。
    最后，我想应该提倡一种风度。就是赢要赢得堂堂正正，输也要输得大大方方，不要小家子气、窝窝囊囊。有句古语：“胜败乃兵家常事”，就既反映了客观真理，也表现了一种宽阔的胸怀和豁达的风度。在日常生活中培养起这种风度，遇事善于从大处着眼，对于个人来讲是一种修养上的自我完善，对于我们队伍的工作、团结等等，也肯定大有好处。
〖-ZW/正文〗
