〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于文学创作答问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：你是怎样积累素材的？
    我这个人，手很懒，不写日记，也不做任何形式的索村笔记，平时绝没有“小品”式的练笔。我重视生活中的艺术感受力和创作中的文学想象力。我把这种感受力和想象力，都理解为各包括两个内容：即哲学的和美学的。日常对一切都敏感，就能积蓄丰富的感情和激情；动笔中善于调动记忆和逻辑思维，就能使营养凸现花苞，长成果实。我自己走这条路，写出来的东西，是很难说里面的人物以谁做模特儿的，事件也不一定都找得到出处。它的内容全是客观和主观的结合。当然，光“脑勤”还是不如脑也勤、手也勤。我还是很羡慕有毅力写日记，有习惯做人物、事件、细节、语言、感受等各种笔记或卡片的同志。
    问：每次作品完成后，有什么感觉？
    过去，我也有那种情况：写作过程中，脑袋热得不行，写完了看一遍还挺得意，但连看三遍就恨不得把它撕了。近两年来，我好象体会到了一个问题，即创作的远期准备和近期准备中都必须包括“理论准备”。所谓理论准备，就是上面说的哲学理论和美学理论的修养和钻研。“创作要有追求，理论就一定要有探索”，我想，这才是产生突破的“灵魂”。特别是进入某一作品创作之前，应根据准备使用的主要素材，运用平时那种概略的理论思索，具体指导本篇的构思，力图使这一次实践，在美学上有新的意义。我想这种“清醒型”的创作，作品完成之后的感觉不会离开始的意图差得太远。而“冲动型”的，难免不开始“热”得盲目，结果“冷”得糊涂，永远弄不清创作的突破口在哪。
    问：你觉得哪一部分下笔最难：作品的开始？结尾？中间？
    虽然我比较喜欢琢磨别致、巧妙、不同凡响的开头和结尾，但我觉得最吃力的还是中间部分。在当代小说创作中，就事论事，顺理成章的写法较少了，即使是传统手法，内在的韵律和节奏感也已经有了很大的变化。一个作者，对材料如何建筑，意念如何渗透，效果如何强化，以及他主要的文学主张与对读者心理、阅读情绪研究的成果，大多要在中间部分施工和实践。这是一项需要严谨态度的、比较复杂的工程。相反，以为“肚子”部分只是按生活原型充填，不过按老套套多扭几段弯弯“肠子”，或者以为主要施工地段，只是把一个、两个人或事，一个、两个意念和观点，摔成碎片，再接新套套拣起来，构造起来，那么，就势必造成整个作品的陈旧和空泛，使创作失去意义，或使意义大大降低。那些功力深厚的大手笔，为什么能够在样式极短小的作品里，赋予极丰富、深刻的内涵？这是很值得潜心揣摩的。有些小说甚至根本不存在传统意义上的“起”、“合”，似乎没头没尾，只有一截躯干，这也还是作者希望着力于主要内容的匠心独运。
    问：还有什么其他感想？
    最后，想和文学爱好者再说两句肺腑之言：
    人在年轻的时候，不是喜欢体育，就是喜欢文艺，这是正常现象。但是把文艺创作作为业余爱好，还是作为终身奋斗的事业，最好视本身的素质、修养等等情况而定。对于文学这个充满魅力的少女，自己是作为一个亲密的朋友呢，还是作为一个执着的恋人？这就需要有自知之明了。
    创作要具有个性，学习创作也要具有个性。怎样创作，书上说了很多，别人说了很多，但自己一定要有主心骨。借鉴别人的，不断动脑筋，勇敢地、顽强地闯自己的路。
〖-ZW/正文〗
