〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微言大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型小说”、“千字小说”、“一分钟小说”……诸如此类的新品种，见于报刊的越来越多。新品种透露了新的苦衷。短篇小说以“短”字冠首，就是短不下来，“微型小说”能否“微”下来呢？
    我国的文学有讲究精练的传统。古人说的“微言大义”，虽然不是专指文学，专指小说；但文学，特别是短篇小说，受其精神，却是大有裨益的。古代作品，写在或刻在石片、木片、竹片、素帛上，不精练不行。后来虽然有了纸，但一笔一划地写、改、抄，也是够困难的。这就逼着作家讲究精练，追求一字千金。洋洋洒洒，乱跑野马，无法成篇。《吴越春秋》中载有一篇远古时代的作品：“断竹，续竹，飞土，逐`（古‘肉’字）。”仅用八个字，就叙述了太古的先民们狩猎的全过程。透过它，后人可以窥见人类社会进程中渔猎生活时代的风情。要说文学是时代的镜子，这何尝不是一面镜子？当然，这样的精练极原始，不能与短篇小说类比，但是，它显示的创作原则却与文学同在。
    在我国文学史上，自有容量极大而又极为精练，并富有浓郁感情色彩的短篇小说，供我们借鉴。翻开《聊斋志异》，那些拟鬼状狐的故事，婉约缠绵，幽默诙谐，质朴淡雅，异彩纷呈，各自显出不同的风采。即使用今天的眼光看，其中很多篇章也属佳作。最近，我看到一个资料，说《聊斋志异》中的故事，被改成戏剧、电影、电视剧的，已有两百多种。《聊斋》总共四百多篇。短的百来字，一般的两三千字，最长的不过四五千字。如此短小，改编出来演一两个小时，让观众看得津津有味，不能说空泛，不能说容量不大。今天的短篇小说可谓多矣，但其中四五千字以下，能够改戏、改电影、改电视剧的，恐怕极少。别的不说，要达到内容充实，容量足，让观众有戏有故事可看，就很难。这种差距表明，古典文学的“微言大义”，很值得今天的短篇小说借鉴，不能反过来了，大言微义，长言无义。
    任何文学作品，不拘形式，不论长短，都要讲究容量，都要讲究深意。短篇小说正因为描绘的只是生活中的一点，就更应该讲究选择典型事件，提炼主题思想，倾注充沛感情，把作品充实起来。否则，篇幅既短，又无容量，更无深意，就难免失之于单调和贫乏。“五四”以来，不要说浩繁的短篇小说，就是洋洋几十万言的长篇小说，许多已是“花落人亡”两不知。历史对一切浅薄的东西都一样无情。而鲁迅的短篇小说，篇幅大多很短，却都经受住了时间的考验。其中，典型的形象，精深的思想，至今仍闪耀着不灭的光辉。“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”藏在短篇小说杰作中的“仙”与“龙”，就是通过典型形象显示出的博大精深的思想内容。
    短篇要短，是人们一再呼吁过的，“微型小说”也要真正“微”下来才好。
〖-ZW/正文〗
