〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清政策界限保证 科技体制改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委就此发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科委/通知科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 国家科委最近发出关于划清政策界限，保证科技体制改革顺利进行的通知。
    通知说，《中共中央关于科学技术体制改革的决定》发布后，全国科技战线出现了改革的新形势。在新形势下，也出现了一些新情况、新问题。这当中既有缺乏经验的问题，也有立法不完备的问题，同时也出现了新的不正之风。我们必须按照党中央、国务院的指示，坚持改革方向，划清政策界限，反对新的不正之风，推动科技体制改革顺利向前发展。
    一、划清科研单位执行国务院批准的《关于开发研究单位由事业费开支改为有偿合同制的改革试点意见》和《关于当前整顿自然科学研究机构的若干意见》，以及国务院发布的《技术转让暂行条例》等进行改革试点而应当享受的晋级、奖励、浮动工资等，同突击提干、滥发奖金、乱提工资的界限。要坚决执行中央的改革决定，继续贯彻经国务院批准颁布的有关文件规定，深入搞好科技体制改革工作。
    二、划清对有贡献的科技人员实行奖励、对有重大贡献的科技人员实行重奖，同巧立名目、乱发奖金的界限。要认真贯彻按劳分配、多劳多得的原则，坚决克服“平均主义”。
    三、划清科技人员在完成本职工作和不侵犯本单位技术与经济权益的前提下，从事适当的兼职和业余智力劳动所得的合理报酬，同那些置本职工作于不顾而去谋取私利的界限。要允许科技人员从事正当的兼职和业余智力劳动，充分发挥现有科技人员的潜力。
    四、划清科技人员经本单位同意留职停薪或受聘到企业和农村搞技术开发、技术承包而获得合理报酬，同不辞而别、不择手段捞外快的界限。要支持和鼓励科技人员从事有利于科技同经济结合、为经济服务的行动。
    五、划清边远地区、乡镇企业和中小企业用比较优惠的工作、生活待遇到科技人员相对集中而任务不饱满的单位公开招聘科技人员，同采用不正当的手段挖人墙角、使科技人员朝不合理的方向流动的界限。要允许科技人员合理流动，逐步改变目前科技人员分布很不合理的状况。
    六、划清科研单位、科技人员开拓技术市场、进行多种形式的技术贸易活动，同党政机关、党政干部经商办企业、以权谋私的界限。要多方开拓技术市场，促进技术成果商品化。
    七、划清科研单位、科技人员开办技术开发公司，通过开发技术、转让技术、开展技术咨询服务而取得合理报酬，同打着技术开发、技术转让、技术咨询的幌子倒买倒卖、牟取暴利的界限。要倡导和鼓励能够创造经济效益、社会效益的技术开发和服务活动。
    八、划清科研单位通过技术合同以及销售新产品等取得的合理收入，在保证将大部分用于科技发展的同时，适当改善科技人员的工作、生活条件，同违犯财经纪律变相私分、谋取私利的界限。要在可能的条件下，切切实实为科技人员解决一些实际问题。
    正确划清上述政策界限，对于科研单位和科技人员消除不必要的疑虑，大胆进行改革，促进科技体制改革的健康发展是十分必要的。我们的原则是，科技体制改革要坚定不移地进行，新的不正之风要坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
