〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂演员剧团在邯郸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛谦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以著名电影演员田华为团长的“八一”电影制片厂演员剧团一行三十人，应邀在河北省邯郸市参加军民联合举办的青年“理想之光”系列活动，进行义务演出。自5月4日到8日，分别在邯郸市和峰峰矿区连续为青年、工人演出七场。这里记述的只是他们演出中的几个片断。
    田华“借花献佛”
    5月7日，峰峰矿区的一场演出结束了，演员们从后台退场，不少观众围上来观看。这时，一个女同志搀着一位老人走过来，有人介绍说，这个老同志是老红军，叫侯朝寿。田华马上走过去向老红军行了军礼，亲切地问候他，并把唐国强、洪学敏、赵娜等演员一一介绍给老人。侯朝寿刚叫了一声“田团长”，田华就摆手说：“可别叫团长，您是老前辈。”侯朝寿说：“我1932年参加红军，1935年到延安，以后又到一二九师，今年七十四岁，身体有病，平时看节目不多。听说‘八一’厂的演员来了，就叫女儿搀着来看。真不错，部队味很浓。过去，一看影片开映前的‘八一’军徽放光辉，浑身就长精神，今天，看了你们的演出，我的病好多了。”田华也风趣地说：“为感谢您对我们的鼓励，我代表全团‘借花献佛’吧！”说着，她把小朋友赠给她的鲜花转赠给了老红军。
    老红军动情地说：“田华同志，您回到北京，如有机会，代我向刘、邓老首长问个好！”
    “毛泽东”来到煤矿工人中
    连日来演出紧张地进行着，演员们都很疲劳，但是峰峰矿务局以十万煤矿工人的名义，又邀请他们到峰峰矿区加场演出，剧团答应了工人们的要求，驱车八十余里，直接开到矿区的演出场地。
    在电影《四渡赤水》中扮演毛泽东同志的演员古月匆匆找到矿务局领导，了解情况，并把煤矿的发展变化编入台词，在舞台上形象地表演了以毛泽东同志五十年代表彰煤炭工业生产发展为内容的节目。他模仿毛泽东同志那深厚有力的声音，号召大家“在中国共产党的领导下，为建设社会主义强国而奋斗！”此时，观众中响起了阵阵热烈的掌声。
    老演员交了位新朋友
    周楚、里坡和言小朋都是表演员了。这次到邯郸，他们合演了三人相声。为了更好地和观众交流思想感情，引起共鸣，他们发扬部队文化工作的光荣传统，每到一地，都注意深入了解当地改革中涌现出来的新人新事，并很快搬上舞台。在陶瓷厂参观时，得知陶瓷六厂八姑娘勇敢地抵制结婚要彩礼的不良风气，坚持不作“高价姑娘”，曾受到团中央表彰的事迹后，他们边参观、边推敲，随即登台表演，赞扬八姑娘。正巧八姑娘之一的杜爱芹，就坐在台下观看演出，她听了又兴奋，又鼓舞。
    演出结束了，杜爱芹守在门外，想见见这些名演员。陪同人员中有人认出了杜爱芹，告诉了三位老演员，三个人立即过去和姑娘握手交谈，并合影留念。姑娘表示，不辜负大家的关怀，决不违背诺言。老演员说：“我们不仅要演先进人物，还要学先进人物。”一个普通的青年女工，三位老演员，象老朋友一样，越谈话越多，越说越亲切。最后他们表示要携起手来，为倡导新的社会风气同做贡献。
    （牛谦平）
〖-ZW/正文〗
