〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工资改革将如期出台
    据《中国劳动人事报》报道：劳动人事部有关方面负责人最近说，今年工资制度改革工作，将按照中央部署如期出台。党中央、国务院对工资改革的决心不变，改革的方针不变，改革的时间不变。
    常州柴油机厂对用户要求三天内必有答复
    据新华社报道，常州柴油机厂对用户提出的要求，做到了三天之内必有答复。他们用自己辛勤的工作，在用户中赢得了信誉。人们说：“常柴的产品是金牌，他们为用户所提供的高效优质服务，更应得金牌。”他们的产品不仅畅销全国，还远销到六十四个国家和地区。
    复员军人办工厂招收军人未婚妻
    据《湖北日报》报道，湖北罗田县胜利镇复员军人方礼汉创办电光鞭炮厂五个月来，吸收了本县和邻县三十多位现役军人的未婚妻进厂工作，在当地传为佳话。方礼汉说：我特意招这些人进厂，目的是好让在部队的战友安心服役。
    我国已有十四个黄金万两县
    据《冶金报》报道，我国地方采金的形势喜人，今年一至四月，全国地方采金已完成年计划的百分之三十三点四，目前，我国已有十四个黄金万两县。
    我国“七五”期间将建住宅一千五百万套
    据《江苏经济信息》报道，“七五”期间，我国建设城市住宅投资将达九百五十亿元，建设住宅七亿五千万平方米，共一千五百万套，城市住宅紧张状况将得到缓和。到一九九○年，城市人均使用住宅面积可达九平方米。
    梧州女蛇工管理技术出色
    梧州外贸蛇库的管蛇女工郑木英，被评为新长征突击手，她具有独立管理眼镜蛇、金环蛇、银环蛇等近十种蛇的本领。她捉起蛇来，象捞面条一样，对扁头喷气、咄咄逼人的眼镜蛇，也擒拿自如。郑木英所在管蛇班的女蛇工推出的新蛇皮出口产品，每年可以换回外汇一百万美元。
    （中国新闻社）
    《世界经济导报》撰文论述改革成败的三要素
    成功地驾驭变革之势和避免大的挫折，须抓住三个要素：一是总体领导，二是决策――执行系统，三是智囊集团。党对改革的总体领导是第一要素。决策――执行系统是对改革进行有效指挥和调度的凭借。智囊集团为各级政府及时提供全面、充实、可靠的参谋意见。
    经济工作某些环节上的失误不是改革有问题
    *据《世界经济导报》报道，国家体制改革委员会顾问廖季立在经济体制改革信息交流会上说，前段时间，我国的信贷等有些失控，是由于去年年底某些工作环节上的失误，而不是改革有问题，改革要继续前进。今年的经济形势是好的，只要在纠正去年失误的同时加强宏观控制，就能继续推动改革的顺利进行。
    福建主要家庭结构形式是和睦的两代户
    据中国新闻社报道，由夫妻和子女组成的两代户和睦家庭，已成为福建省当前主要的家庭结构形式。
    象我国社会上的总趋势一样，福建省也是由小家庭代替了数代同堂的大家庭，但仍保持着中华民族赡老养幼的传统。因此，该省四至六人户居多，占家庭户总数的百分之五十以上。城市四人户居多，县区四至六人户占一半。
〖-ZW/正文〗
