〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《特区的兵》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从屏幕上我们可以看出，剧中人物就是和平建设环境里的梁三喜、靳开来，他们的血一样沸腾澎湃，他们的心一样坦荡赤诚。为了支援中外合资的银桥酒家施工，战士们搬进湿漉漉的防空洞；放着自己的营房不盖，偏到酒家工地义务劳动；连队的伙食透支，却豪迈地退回外商一万元的补贴。难怪凯思琳小姐认为“不可思议”。是的，在人欲横流、纸醉金迷的社会，一切都是现金交易。而新中国的兵却有着无比高尚的精神境界，有着超乎寻常的社会主义美德。
    这些，来自光荣的传统，来自老兵的身教育传。老团长赵志刚1958年为救护战士而长眠地下；而今他的爱人为给工程让路，毅然迁坟；老将军杨云川将所住的小楼修缮一新，“完璧归赵”。正是这些老一辈革命家开了好头。
    有人把兵看作是服从的象征。其实，在新的形势下，我们的兵在把传统发扬光大，同时也具备了新的气质。指导员赵兴华在团副政委擅自下达给首长修小楼的命令时，衡量轻重，不得不率领部队去抢运工地上的建筑材料。这也许有悖于军人的天职，却正是八十年代特区的兵新素质的闪光。特区的兵以特别的行动为祖国赢来了特等的信誉和美名。
    也许你觉得兵粗气。但是他们能从不起眼的报道中得知外商的生日，精心周到地为他们举办生日宴会，致使高傲的凯思琳小姐感慨系之，扑在军区文工团创作员杨光肩上，深情地呼唤“姐姐”。
    编导者在作品中恰到好处地渲染细节和氛围，着意强化让房、迁墓等感人肺腑的情节，又穿插了一系列的戏剧冲突。全剧结构紧凑，对话有力，节奏明快。艺术形式的成功大大增强了作品的感染力和教育作用。
    当代理司务长蒙受委屈时，鹭鹭姑娘大声宣称：“我爱他！这是不是爱情？我不知道。但是，这样的人，我爱他。”爱吧，大胆热烈地爱吧！这样的兵，这样的人，是值得爱的！
〖-ZW/正文〗
