〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛战士的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志彪/冯海新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们飞舟跨海，来到了东南沿海前哨某小岛，和英雄连队的战士们一起，度过了一个愉快的星期天：
    锄头捞鱼
    清晨，副班长张明和几位战士要我们跟他们去捉文昌鱼。我们满口答应，朝海边走去。可是他们只带了一只铁桶，一只瓢，一把月牙形的锄头，一只簸箕。文昌鱼用什么捉呢？不用鱼网、鱼钩，行吗？
    张明指点着说，沙底下那一条条象小草似的飘动的就是文昌鱼。它是“鱼类的祖先”，在科学上有重要的研究价值，又是营养价值很高的食品，它没有鱼鳍，又没有鳞，赤条条的难以游弋，游泳的本领很差，就会钻沙。但是钻沙又钻得不深，不过一寸左右，常常是半截埋在沙里，半截露在沙外……说着，张明拿起月牙形的锄头，一锄头挖下去，掏起一堆沙来，战士们舀一瓢海水，把沙冲到簸箕上，受惊的小鱼直往簸箕底下钻，绝大部分的沙随水流到了海里，簸箕里只剩下两头尖、粉红透明的文昌鱼了。用锄头捞鱼，我们还是头一回看到。
    “笔”钩花虾
    中午时分，我们沿着海滩向哨所走去，只见班长刘萍正将“羊毛笔”插到沙滩上密密麻麻的小圆眼儿里。不一会儿，他将“羊毛笔”向上猛地一抽，就势将抓着羊毛的大虾带了出来。刘萍见我们在纳闷，忙解释道：这虾叫芦花虾，能在沙滩上打洞，芦花开时，这虾最肥，肉嫩，肚子底下还挂着一嘟噜虾仔。它是能换外汇的特产啊！我们好奇地问：“为什么要用‘羊毛笔’来钩呢？”原来，这种虾最烦羊膻味儿，将‘羊毛笔’插进沙眼里，它便会用爪儿抓住羊毛往上推，这时猛地一抽，就能把它带出来了。
    我们也学着将“羊毛笔”插进沙眼里，谁知蹲了半天也觉不出动静来。一个小战士笑着走过来说：“不是啥眼儿都能插，那细沙的是蛤蜊眼儿，那斜着的是龟蟹子眼，芦花虾眼儿是溜溜圆的。”我们赶忙去找圆眼儿，果然一只又大又肥的芦花虾被钩出来了。
    礁上演出
    晚上，我们漫步在海滩上。“咱们的海岛好，不大也不小，南头到北角，抬腿就走到……”一阵阵优美动听的歌声，突然从海边传来。走近看时，只见一块不足二十平方米的礁石中，十多人围在四周，中间放着一张桌子和一张椅子，身旁一位战士对我们说：“这里正在开周未晚会呢！”
    我们知道，在岛上，要找到一块象样的操场很难，哨所的战士们便把这块大自然恩赐给他们的礁石充当舞台。十几个人，个个学会一种乐器，成立了海岛小乐队。现在，他们放声高唱自编的《爱岛歌》，那优美的歌声正响彻夜空。
〖-ZW/正文〗
