〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐给我力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，当战友们在棋盘前对弈，在球场上争雄，在书海里邀游之时，我却愿意打开收录机，和音乐作伴。
    从收录机里的磁带飘出来的旋律，把我带进了一个美妙的世界。……
    随着《天鹅舞曲》，我看到了一只美丽善良而又温顺的白天鹅扇动着翅膀，象一个美丽的小天使，慢慢游动到我的面前。……随着《二泉映月》，我仿佛来到太湖边的天下第二泉，坐在双目失明的阿炳身旁，他那颤动的弓弦，使我落下泪来。……随着《蓝色的多瑙河》，我仿佛漫步于多瑙河畔，听到了小鸟的鸣唱，微风的低语，使我心旷神怡，流连忘返了。……
    随着《中国人民解放军进行曲》，我仿佛站在“八一”军旗下，迈开了矫健的步伐。走过检阅台，身后是坦克、火箭炮、导弹……
    在音乐的旋律中，我神游了意大利、尼罗河、富士山，……结识了吉普赛人、非洲人，……理会了新疆的姑娘追，江南的龙舟竞渡，……拜访了施特劳斯、莫扎特、贝多芬、柴可夫斯基、聂耳、冼星海。……我的紧张和困倦消失了，我的神经和身躯舒展了，我的身心充满了力量，准备随时投入新的拼搏。……
〖-ZW/正文〗
