〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《代号“213”》中的几处失真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《代号“213”》的开头较有特色，遗憾的是其中失真处较多，影响了影片的说服力和艺术效果。
    一是常识性的错误。如肖剑峰到敌机要室窃取作战计划，他不知道保险锁的密码，就用钥匙来回旋转，太缺乏一般知识。乱拧保险锁，怎能凑巧打开？二是有些行动不符合人物身份。如魏处长是我地下工作者，潜入敌营多年，应该说是足智多谋的。他知道夏雪兰的底细，当叛徒翻车受伤住院后，他完全可以指示守在叛徒身旁的夏雪兰如何行动。可影片中魏处长却亲自出马，屡入病室，以致差点造成误伤。后来果然被打伤致死。一个富有斗争经验的地下工作者如此死去，实在令人意外。
    希望我们的惊险片，特别是反映地下斗争的影片，既要破除情节的程式化，又要十分注意细节的真实性。
〖-ZW/正文〗
