〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚/王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管女儿秀珉不止一次地念叨：人家柱娃在部队上好生出息，腌的小菜都被国家评上了优质奖，可素云婶就是不买这个账。哪只鸟儿不拣高枝搭窝呀，娘就你秀珉一个女儿，能让你“泡了盐水当咸菜”吗？不能，不能呵。
    嘴上说不能，可素云婶心却动开了。她也着实喜欢柱子那娃儿呀！三年前，柱娃参军时，还是她张罗着为柱娃和秀珉订下的亲呢。要不是后来柱子来信说在部队干上了腌菜的营生，要不是她亲自去退了这门亲，说不定过了年就能让孩子们办喜事呢。可是现在，眼见着人家柱娃在部队有了出息，这退伍的信儿还没捎回来，公社就要，县里就聘，还要让他进城去搞联营，柱娃家成天价走马灯似的好不红火，她这心里就象是翻倒了五味瓶。唉唉，毕竟这泼出去的水收不回，撕破的老脸不好缝呀！
    这时候，女儿刚放下饭碗，就又跑得没了影儿。自从和柱娃退了亲，女儿就没一天安生过。刚才吃饭时，女儿还对她说：“俺可要自个儿找婆家了！”她慌得竟吃了半碗饭就再也咽不下去了。女儿要寻个啥样的婆家她没细想，只是觉得错过了柱子这娃，叫她今生来世都会遗憾。罢罢罢，解铃还得系铃人，就冲女儿这句话，作揖磕头娘认了，说什么也要再说说这门亲。
    拾掇完碗筷，素云婶抬头见日头快要落山，便从箱底翻出件半新的衣裳，换在身上，用劲拍了拍下摆，一抬脚，风风火火出了院门。
    柱娃家就在村西头，穿过街面就到了。一进门，素云婶见柱娃妈正在院里“咕咕咕”地往鸡笼里轰鸡，就插下手，也“呜吃呜吃”地帮着轰。等轰完了鸡，柱娃妈仄脸冲她一笑时，她竟不知道该说些啥好。想了一会儿，才启口道：
    “她婶，俺家秀珉可是来过？”
    柱娃妈咧咧嘴，又是一笑：
    “你女儿咋会往俺这儿跑？”
    尴尬。真是的，你女儿已经和人家柱娃吹了，你到这儿找的哪个。可话总算开了头。
    “说也是的，俺是说，柱娃也该退伍回来了吧？”
    “不回来啦，部队上又让他留一年哩。”
    话又被堵上了。素云婶觉得怪没趣，可还是硬着头皮往下说：
    “听说柱娃还没回来就到处有人要啦？”
    说完，她往柱娃妈跟前靠了靠，显得怪亲热的。谁知柱娃妈却冷冷地说：
    “那算啥呀，如今部队培养下的能耐人多啦。”
    你看看，这话说得多呛人。这不明明在说：你看不起俺家柱娃，就是看不起人家部队哩！你现在该睁眼看看啦。素云婶心里有些上火，就算是俺过去腾云驾雾想得高，俺给你主动上门赔不是还不成吗？她吸了口气，压压火，就又说：“可不是嘛，俺这思想不跟趟哩。”稍停，她见柱娃妈没言声，自己说了半天还没见个卯星儿，便憋不住直通通来了一句：
    “咱柱娃子，可还有人给提亲？”
    柱娃妈好象早就猜到了素云婶的心思似的，叹了口气，说：
    “咳，哪个跟上他，还不给泡了盐水当咸菜呵。”
    素云婶听了只觉得噎气。当初自己说这话时没经心，如今听起来就象戳着了疤。好呵，你柱娃妈还拿一把哩，哼，俺就不信离开你家柱娃，俺秀珉当尼姑不成。转念又想，还真不成哩，秀珉真心喜欢的就是柱娃，要是说不成这亲，也是她这当娘的造孽呀！罢罢罢，这脸面子也顾不得了，素云婶站在院中，故意高声大嗓地嚷道：
    “咸不咸的又咋啦，俺就不信你家柱娃不喜欢俺秀珉，赶明儿俺叫秀珉到部队去会柱子，等他们‘自由’下了，你做不得主，俺也不管，我看咱这亲家成也得成，不成也得成。”
    说完，她翻翻眼珠子，忿忿地，却又有些得意地走了。
    不知为什么，柱娃妈非但没有生气，却“噗”地一声笑弯了腰，忙转身吆喝屋里：“死丫头，还不赶快出来！”
    屋里，秀珉正咬住辫子，“哧哧”地笑哩。
    评点
    部队中“两用人才”的培养，地方经济生活的变化，使柱娃这个腌小菜的“大兵”显露出了光彩，也使素云婶这位嫌他没出息而不愿将女儿嫁给他的人开始改变了看法，认识到了他的价值。《续亲》这篇小小说，正是触及了这样一点，才显出一定的时代特征和意义。
    这篇小小说还有一个特色，虽然正面描写的情节只有两亲家的一场对话，但发生在素云婶身上的思想转折，却复杂得多。因为触及的是人的价值观念的变化，因此着重写内心的矛盾和思想的转折，是顺理成章的。小说采用了喜剧笔墨，这和素云婶这个人物的喜剧意味也是相一致的。
    如果再能略补些小漏洞，文章也许能更完整一些。第一段中，不要把素云婶的反对态度写得过于决绝，这样，第二段和以下的转折就不显得突兀了；另外，素云婶退亲后再要去续亲，并在最后说得那样无可转圆，是否有些“脸皮太老”？要是让她预知一点女儿还在暗地里和柱娃有藕丝相连之消息，她的提亲举动就更可理喻了。（王颖）
〖-ZW/正文〗
