〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是“唱高调”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，往往出现这样一种不正常现象：日常生活中，只要某同志在集体场合讲了一些符合原则、反映先进思想的话，即刻就会被一些人斥为“唱高调”。弄得许多人说话吞吞吐吐，似是而非，生怕自己被戴上“唱高调”的帽子。
    与笔者同机关的小张学习刻苦，工作努力，思想觉悟高，积极要求进步。每当他与一些同事战友聚谈时，总是强调人生的理想和战士的情操，无情地抨击现实生活中的不正之风，规劝一些不思进取的战友振奋革命精神。遗憾的是，他虽态度热切，言词诚恳，却往往招来听者的摇头撇嘴，有时还不免闹一个“光荣的孤立”。
    其实，小张所讲的并非超凡入圣的空论，不过讲了一个革命战士应该讲的话，而没有附合某些人的消极落后言论。既然如此，有人为何以正常为反常呢？我想，人们由对“假大空”的厌烦而走向了另一个极端，可能是个重要原因。
    诚然，“假大空”式的高调的确应当抛弃，但不应把具有先进思想的言论与唱“高调”混为一谈。恰恰相反，我们每个人都需要用先进思想武装自己，举止言谈，都应是非分明，表现出高尚的情操。要蔚成一种以说先进话、当先进者为荣，以讲落后怪话、甘当落后分子为耻的社会风气。让那些既唱“高调”又脚踏实地实现其“高调”的人受到人们应有的敬重，群起而效之。当然，说而不做、华而不实的空谈，是必须克服的。
〖-ZW/正文〗
