〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈赓脱险》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小火轮在江面上悄悄向西行驶。身陷魔掌的陈赓将军知道，一场新的斗争就要到来了。在他一再追问下，宪兵队长蒋庸不得不吐出真情，原来是要去南昌会见蒋介石。杨玛丽为了使陈赓不致因自己的拖累难以逃脱，竟然敲碎瓷盘要砍下右手，以便让陈赓跳江逃走。陈赓被深深地感动了，但是他劝阻了玛丽，并向她讲述自己和鲁迅的会见以及其他往事，使她的思想发生了很大的变化。
    陈赓被押解到南昌后，蒋介石亲自出马对他劝降和诱降，一会儿要送自己服用的“西洋参”给他补养身体，一会儿又要委他以“前敌总指挥”或“南京卫戍司令”的高官……可是他的这些诡计全都白费了，陈赓幽默地把蒋介石讥讽、戏弄了一顿。蒋介石气急败坏又欲杀不能，只好将他长期幽禁。
    陈赓又被秘密地押回了南京，关进了一所戒备森严的远郊别墅。蒋介石的机要秘书又有意布置了舒适的生活环境，妄图用安逸的生活和身边的美女来消磨陈赓的斗志。陈赓将计就计，表面不动声色，暗中却积极活动。他首先争取到了看守宪兵班长米孝祖的同情和帮助，尔后又利用蒋庸夫妇幻想攀附权贵升官发财的心理，巧妙安排杨玛丽逃出了虎口，并通过杨玛丽将幽禁地点的照片和一些情况传递给宋庆龄、鲁迅。
    宋庆龄等接到杨玛丽的情报后，再赴南京，要求蒋介石马上释放陈赓。蒋介石慑于宋庆龄、鲁迅等人的巨大声望，不得不释放了陈赓。
〖-ZW/正文〗
