〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈答数学卷时如何“破题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从1984年军校统考数学试卷抽查结果谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱林〖HH/换行〗DW：海军航空兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台学习向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军统考后，从海军航空兵两个师的数学考卷中，我们顺次拣出了五十九份考卷，统计结果：八道题都得分的有十二人；有一道以上题得零分的有四十七人（其中某考生有七道题是零分）。
    得零分题的比例之大，人之普遍，并非考题很难，也不能完全归咎于考生的数学功底浅。一个重要原因，是考生临场分析题同时没有找到突破口，苦思冥索不得窍门，结果走进了“死胡同”。下面我结合去年考生答卷情况简要谈谈如何“破题”。
    一、从基本概念、基本定理着手分析。去年第七题：“问方程Y+|Y|-X-|X|=0在平面直角坐标系内所表示的图形是什么？写出分析讨论过程。”此题是分析两个变量从哪里开始取值，不少考生从实数1展开分析，这就走入了歧途。其实，此题同解方程|X|=a（a≥0）一样，运用绝对值概念一点就破。根据绝对值定义，变量X和Y应当以0为界限取值。X有大于、等于和小于0三种情况，在每种情况下，再分别讨论Y大于、等于和小于0的情形，也就迎刃而解了。所以，遇到这种形式较为复杂的题，不要把它看得很神秘，把本来不难做的题复杂化了。而要从题目涉及到的定义、定理、公式等基本概念来分析。
    二、做几何题时，要善于作辅助线。几年来军校统考的平面几何、立体几何题中，多数是要加辅助线（面），才能做出的。做辅助线、辅助面必须合理，不合理就不能破题。去年第五题平面几何证明题得0分的考生中，有的竟引出四条线来，越引越乱。怎样使辅助线、面做得合理呢？关键是要根据图形特点，从已知条件出发引那些简单的、紧凑的、能起到画龙点睛作用的线和面。常引的辅助线有：延长线、平行线、垂线、中线、线段中点连线、对角线、角平分线、相切两圆的公切线、相交两圆的公共弦以及两圆的连心线等；常做的辅助平面有：过一点或一直线做一平面与已知直线或平面平行或垂直，用一平面去截一多面体等。
    三、要善于把抽象的题目变成具体的图形。考题的文字叙述往往是抽象的，如果能把它们演变成具体图形，则抽象的逻辑思维就会变得直观、形象，往往容易找到解题的路子。做解析几何题时更是这样。如去年第八题第二问：“已知椭圆X2/4+Y2/9=1与抛物线Y=X2-m有四个不相同的交点，证明这四点共圆。”用代数方法推导四点坐标适应同一圆方程，需要设辅助系数，多数考生掌握不了这种方法。考生头脑中如果有“形”的意识，想想两条曲线的形状，在坐标上比划比划，就会立刻看出抛物线关于Y轴对称，椭圆也关于Y轴对称，那么它们的四个交点是两对关于Y轴的对称点，是等腰梯形的四个顶点，从而证明其共圆。 海军航空兵政治部 徐爱林
〖-ZW/正文〗
