〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国图书进出口总公司扩大收订范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各种海外报刊均可订阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收订日期：1985年6月1日至7月1日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《经济参考》报道，为了适应对外开放对内搞活经济的需要，使国内广大订户尽可能快地得到情报信息资料，中国图书进出口总公司决定扩大收订1986年度外国和港澳台地区的进口报刊，订户可按需要订阅，不限订数。
    中国图书进出口总公司接受国内各单位订阅世界各国和我国港澳台地区出版的各种文字的报刊，包括用计算机磁带、录音带、录像带和缩微制品等形式出版的期刊，并编有《外国报刊目录》、《香港、澳门、台湾报刊目录》、《外国进步报刊目录》、《外国报刊通讯》四种征订目录。这些目录以外的品种，订户如能提供原文刊名、出版机构和国别详细情况，亦可办理订阅。
    外国和港澳合地区报刊的收订日期自1985年6月1日起至1985年7月1日止。各省、市、自治区均有中国图书进出口总公司委托办理的承办单位代办订阅手续。老订户采取续订办法，公司将主动寄给《续订通知单》和有关征订办法、目录用件等。新订户可向当地承办单位或中国图书进出口总公司报刊部收订科联系。
〖-ZW/正文〗
