〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝还在写《高玉宝》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑丽萍/吴泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年以自传体小说《高玉宝》而闻名的高玉宝，如今怎么样了？在干些什么？这个问题，不只是许多为《半夜鸡叫》等篇什激动过的读者在关心，就连一些外国朋友也通过各种途径在探询。
    我在沈阳军区大连某疗养院一个单人病房中见到了高玉宝。他一头白发，满脸皱纹，象许多年过半百的人一样，也显露了衰老的痕迹。但是，他还在写作，还在拚搏。
    三十五年前，《高玉宝》获得成功之后，高玉宝实现了“我要读书”的愿望，在人民大学从附中开始读起，不仅摘掉文盲帽子，而且领到了毕业文凭。在这以后，他多次下部队，深入生活，积累素材，渴望着能够写出新的作品，告慰千万个关心他的人们。七十年代中期，他花了几年时间，创作了三十多万字的长篇小说《春雁》，但是，最终没能发表。
    八十年代，五十三岁的他重新开始创作之后，先后花了三年的光阴，拿出了二十多万字的反映塔山阻击战的长篇小说《我是一个兵》，但是，至今还是个草稿。这使他十分苦恼。
    一个偶然的机会，他遇到了沈阳军区刘振华政委。老首长听说他还在搞创作，便语重心长地勉励他：沿着自己生活的脚印，塑造一个成长起来的新的“高玉宝”的形象。与此同时，解放军文艺出版社的同志也向他反映，广大读者还盼望着了解“高玉宝”完整的生活经历。原总政文化部部长陈沂同志热情而明确地表示，如果《高玉宝》续集出版，他一定为之亲自写序。这些诚挚的关心和鼓励，使经历了风风雨雨、坎坎坷坷的高玉宝十分感动。他真诚地说，没有党的教育，没有部队的培养，就没有我的一切。为了让更多的人通过“高玉宝”感受到共产党和人民军队的温暖，他决定放弃正在修改的长篇小说，重新开始《高玉宝》（续集）的创作。
    可是，生活中过多的磨难，使他的身心都留下了伤痕：记忆力严重衰退，既不能多看书，更不能过多地思考，就是谈话时间稍长，也会感到疲劳。即使如此，他也一直没有搁笔，从1983年9月到1984年6月，已经写出了十三章。十四五万字的《高玉宝》（续集），其中大部分都是在医院里写的。
    写的是真人真事吗？我顺便问了一句。他笑着回答：“似我非我，他中有我；所见所闻，集中概括。”
    望着眼前这位老同志，我内心油然产生了敬意，他这样在文学创作的道路孜孜以求，艰苦探索，不是为了读者，不是为了事业，还能为了什么呢？他激动地对我说：“我不能不写，《高玉宝》使我承担了生活赋予我的责任。……”
    祝你再次获得成功！坚持战斗的高玉宝。（摄影吴泽民）
〖-ZW/正文〗
