〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏令话啤酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台日用小百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏酷暑，指战员们在劳动训练之余，若能喝上一杯啤酒，会顿然生津开胃，解渴消暑，疲劳感也会解除大半。
    啤酒是以大麦、大米或玉米、酒花等为原料，经过发芽、糖化、发酵酿制而成的低度酒，是一种颇受人们喜爱的饮料。啤酒中一般含酒精3％左右。人们平常说的10度或15度啤酒，指的是麦汁的浓度，而不是指酒精的含量。啤酒品种有鲜啤酒和熟啤酒之分。熟啤酒在生产时比鲜啤酒多一道巴氏灭菌工序，在25℃条件下，可贮存三十天，而鲜啤酒只能保存一周左右。论味道和营养，鲜啤酒却胜过熟啤酒。
    啤酒营养素的含量较为丰富，一升啤酒中含热量425千卡，大体相当于半斤牛肉、4个鸡蛋、4两标准粉馒头所含的热量。啤酒中还含有蛋白质、糖、维生素和钙、磷、铁等矿物质，因而享有“液体面包”之美称。
    啤酒不仅营养丰富，而且对预防和治疗某些疾病也有一定作用。经常喝适量的啤酒，可以起到强心、利尿、镇静的功效，有益于改善心脏功能。啤酒中所含的维生素G和烟酸对血管有软化和扩张作用，对高血压、心脏病等症也有辅助疗效。当然，啤酒也不是喝得越多越好，而是应当适量和有节制地喝。
    啤酒是舶来品，在我国仅有几十年的历史。1949年年产量仅有0.7万吨，到1984年年产量已达219万吨，增长了312倍。但目前我国人均消费量与欧美国家相比还是比较低的，年人均消费量最多的是捷克，为157.2升。随着我国人民生活水平的日益提高，啤酒必将成为人们生活中最常用的饮料。
〖-ZW/正文〗
