〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她珍惜姐姐们开创的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排新十二号巫丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕熙东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业RW：巫丹/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁全国记协主席罗伯托・梅希观看了“海鸥杯”国际女排邀请赛后，于6月3日上午专程来到中国女排住地采访。
    罗伯托主席说：“您指挥的中国女排在这次‘海鸥杯’赛中战胜古巴队和苏联队，是不是有什么秘密武器？”邓若曾教练回答：“我们没有什么秘密武器。”“有！那就是你们的十二号队员巫丹。看来您这位接应二传出身的教练确实有水平……”一番热情的话引动了邓若曾教练的思绪：别人哪里知道，中国女排的接应二传曾给他带来多少难题呀！
    接应二传历来是中国女排的弱项，自从陈招娣退役后，就只剩下郑美珠一个人独挑大梁。她技术全面、作风顽强，有强烈的责任心。但事业要发展，就不能没有新的接应二传手。于是邓若曾决定让年仅十七岁的新秀巫丹改打接应二传。
    巫丹，身高一米七七，是来自四川内江市业余体校的学生。1983年，她被选入中国青年队，在世界青年锦标赛中异军突起，被国际排坛称为“小张蓉芳”。她动作灵活，弹跳力好，扣球落点刁钻。作为张蓉芳的同乡，小巫丹梦寐以求的就是能象大姐姐一样，成为一名出色的主攻手。谁想到就在这时，教练突然决定让她改打接应二传。小巫丹想不通，也不愿意改。她几次去敲教练的门，表示自己的心愿。可邓若曾只说了一句话：“就是要磨练磨练你们这些小将的翅膀！”然后就不再“接见”了。
    小巫丹不愧是四川么妹，心里别扭仍发狠地练球，晚上回来就闷头大睡。细心的郑美珠发现她情绪不对，就象对待亲妹妹一样在生活上照顾她，诚恳地和她谈心。有一天，小巫丹终于开腔了，“郑姐姐，你技术那么好，为啥非让我改练接应二传呢？”郑美珠分析说，“现在队里接应二传只有我一个，我伤病多，教练经常为我着急。现在全队你最小，条件又比我好得多，可塑性最强。好好练吧，教练的做法是对的。”一席话说得巫丹心里热乎乎的。从此她训练更加刻苦了，并主动要求增大训练量。随着时间的推移，巫丹很快向着全面型队员的目标前进。
    5月29日，“海鸥杯”国际女排邀请赛决赛，中国队与古巴队前两局平分秋色，第三局古巴队以六比○领先。这时，巫丹奉命出阵。对方路易斯一记超手重扣，球飞向后场一号位。只贝巫丹跑上去双手一托，球准确地飞向四号位，郎平跃起击球，落地开花，一比六。小巫丹的出色表演，振奋了全队的情绪。郎平、郑美珠等跑上来亲切地拍着她的脸――多么可爱的小妹妹呵！
    小巫丹在中国女排这个战斗的集体中，思想上克服了障碍，开始升华了。作为一块璞玉，她将发出熠熠的光采。
    （毕熙东）
〖-ZW/正文〗
