〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、钢笔书法在军内
    钢笔于本世纪初传入我国，解放后逐渐普及。1982年以来，杭州、北京、广州、武汉等地先后举办过数次大规模的钢笔书法比赛，建立了许多群众性的钢笔书法组织，使我国学习钢笔书法的群众性活动形成了高潮。
    学习钢笔书法活动，在军营更是开展得有声有色。在1982年、1984年杭州举办的两次全国青年钢笔书法比赛中，天津部队的王清玺和驻沪海军的唐超良分别获得一等奖。当王清玺同志手捧奖品回到部队时，战友们纷纷向他祝贺，部队领导给他记了三等功，并给他提供了深造的机会。在1985年元月举办的首都青年钢笔书法大赛中，军事博物馆的卢中南同志又获一等奖。他们都是普通的军队干部，凭着勤学苦练登上了钢笔书法艺术的高峰。他们的成功经验，我想是值得爱好钢笔书法的战友们借鉴的。
    除许多年轻的战友而外，部队的老同志们也热心于钢笔书法活动，如四川省军区老干部复希如同志，组织了一些老战友和中青年人，专门研究钢笔书法的“速写法”，取得了可喜成果。武汉军区的老首长倡导开展全军区的钢笔书法比赛。至于部队战友自行举办的各种小型比赛，成立的许多钢笔书法学习小组，就更是举不胜举了。可以说，钢笔书法之花正在军营盛开怒放。
〖-ZW/正文〗
