〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军减少员额百万的决定公布后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际舆论纷纷赞扬国内各界热烈拥护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据《人民日报》6月22日报道，我国政府决定军队减员一百万的消息公布后，美联社、合众社、路透社、共同社以及包括一些东欧国家的各国通讯社和报刊，都对这一重大的战略决策作出迅速的报道，并发表了许多评论文章。
    一些国家的舆论指出，中国大规模裁军是为了更好进行现代化经济建设。美国一家报纸说，中国政府强调“国富始能强兵”，“只有实现经济现代化，才有可能实现国防现代化”。有的报纸指出，中国“开始把资源、劳力和技术从军事部门转到民用部门就更加合理了”，这“使国家将来能拿出较多的钱建设一支现代化的军队”。中国政府裁减一百万军队显示了中国对世界和平怀有信心，也表明它维护世界和平的诚意。埃及《消息报》在引述外国通讯社的消息时说：“军队减员在目前是可行的，因为在一段较长的时间里发生战争的可能性不大。中国将继续致力于维护和平的事业”。泰国《中华日报》的社论指出，中国正在“用自己的实际行动为维护世界和平作出贡献”。外国舆论引用西方军事专家评论说，中国裁军精简整编，改革体制，是军队现代化建设的重要组成部分。合众社说，中国正在“为建立一支由年纪较轻、教育水平较高、技术比较熟练的军官组成的精锐部队而进行努力”。英国《每日电讯报》说，军队的改革为贯彻新的军事思想铺平了道路。路透社认为，中国军队的精简，“使它的军队能切合实际地发挥防御作用，并且成为推行政府政策的更有效工具”。
    同日的《人民日报》还报道：6月21日下午，中国人民争取和平与裁军协会在京举行座谈会，各界人士纷纷表示拥护政府作出的决定。与会者认为，我国政府决定大规模地单方面裁军，在世界历史上是罕见的，这是我国强大、有信心的表现。中国国际交流协会副会长张致祥说，战争的危险依然存在，但是我们相信中国人民的力量，相信世界人民的力量，他们是能够制止战争的。他说，国家安全没有一支人民的武装是不可想象的，但是最根本的是依靠人民，依靠国力。人民富了，国强就有了基础。全国总工会副主席王崇伦说，近几年来，不少军工企业转向民用，把这部分人力、物力，用于支援国家经济建设，壮大了国家的力量，完全符合一亿二千万中国工人的利益。全国妇联书记处书记王淑贤在发言中说，现在超级大国也天天高喊裁军，但是实际上它们天天都在扩军。朱子奇说，超级大国搞的是军备竞赛，这种竞赛已从陆地、海洋扩展到外层空间。与会者认为，中国政府的决定证明，它既有裁军的诚意，又有坚定的决心。各界人士在发言中都表示，将根据中央军委在两年内完成减员一百万人的决定，协助政府做好这一工作，积极妥善地安置从军队裁减下来的人员。
〖-ZW/正文〗
