〖ZQ/总期〗10026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与桥牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁刚〖HH/换行〗DW：五九一九五部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，我们又聚在这间办公室兼宿舍里，开始了没有终结的桥牌预选赛。
    打桥牌，在世界上不知风行多少年了，而我们仅有一年多的历史。在教导队，文娱活动可谓丰富多彩，学员每换一茬，都会带来不少新玩意儿。虽然花样多，免不了也有腻的时候。打桥牌早有耳闻，却不知其中的子丑寅卯。去年3月初，我探家刚归队，见几位教员在玩扑克，一反往日喊叫斗嘴的局面，个个眉头紧皱，如痴如迷的劲头吸引了我，禁不住好奇地凑了过去，看了好一阵，却不知其妙。我问小李：“这是什么玩法？”他回答我：“桥牌！”几经观摩，对着说明材料琢磨了好些日子，我上阵了。由好奇到有趣，摸着路数后就入迷了。每到周未，少不了“开叫”几盘，队伍越来越扩大，自然形成了没有理事会的“桥协”，谁只要自觉自愿，就能成为会员。
    桥牌是国际上的正式比赛项目。打桥牌不仅仅只是娱乐消遣，还是一种很有益的健身养性的活动。因为打牌时要运用判断推理等手段，能培养提高思维能力，同时还要与同伴通力合作，可以加强集体观念。
    打桥牌给我乐趣，也给我启迪，从中悟出不少道理。讲课时我还用它作例子给学员讲解，通俗易懂，富于趣味性，效果很好。
    愿有兴趣者也来学学打桥牌，找个时间，让我们比赛上一场。
〖-ZW/正文〗
