〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国政府和人民非常重视与古巴政府和人民的友好合作关系。近年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了全面发展，特别是江泽民主席和卡斯特罗主席的成功互访，为两国关系的发展注入了新的活力，使两国关系进入了一个新的发展阶段。
    他愉快地回忆起去年对古巴的访问，并指出，中古两军关系的发展势头很好，希望两军关系在新世纪继续稳定、健康地发展。
    傅全有还向客人介绍了中国军队建设的有关情况。
    洛佩斯对中国在经济建设中取得的成就表示钦佩。他说，古巴军队希望向中国军队学习先进经验，古巴愿进一步加强与中国的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    洛佩斯是应傅全有邀请于6月26日抵京开始为期一周的访问的。会见前，傅全有为洛佩斯举行了欢迎仪式并陪同检阅了三军仪仗队。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
