〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报/喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党80周年图片展参观人数逾10万
    截至27日晚上，到中国革命博物馆参观建党80周年图片展的参观者已超过10万。一周来，中国革命博物馆门前是北京最热闹的所在，建党80周年图片展的门票成为最受欢迎的礼物。
    “十五”环境宣传教育行动纲要印发
    为适应新世纪环保事业发展的需要，进一步加大环境宣传教育工作力度，日前中宣部、国家环保总局、教育部联合印发了《2001-2005年全国环境宣传教育工作纲要》。《纲要》确定了“十五”期间环境宣传教育工作的目标，提出了具体的行动措施。
    无棣公安边防大队重温入党誓词
    在迎接建党80周年之际，山东无棣县公安边防大队开展重温入党誓词活动，表达对党的一片忠诚，激励斗志。这个大队的干警们常年在辖区海岸线上反走私、反偷渡、反盗窃，打击海上“黑势力”，屡立战功。（李政、宝和）
    中国普法网开通为公众提供法律服务
    由司法部宣传司和法制日报社联合创办的中国普法网27日正式开通。中国普法网将以传播法治理念、普及法律知识、提供法律服务为主要任务，依托国家的普法机构以及国家政法机关的信息库和资料库，发布国家有关的法律信息、立法动态、执法情况和司法资讯等。（殷飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
