〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别门多萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开门多萨的时候，别有一番滋味在心头。
    中青队在这里踢了三场比赛，曾经有一个良好的开端，可惜句号没有划好，没能实现留在门多萨的誓言。但中青队在这里赢得了参加16强角逐的资格，这对年轻的小将们来说，也是一个不小的收获。
    比赛间隙，组委会组织记者游览安第斯山脉。在安第斯山脉穿行了3个多小时后，门多萨的导游说，南美洲最高的雪峰阿空加瓜是没有办法爬上去了，在阿空加瓜雪峰的底下有一个湖。等我们爬了约一个小时的山路，见到那个海拔近3000米高的湖泊时，真是一言难尽。湖面结了冰不说，湖面也只有篮球场般大小，顶多算是一个水塘。如果一定要叫湖的话，这肯定是世界上最小的湖了。
    在门多萨说英语多半是行不通的，这里的市民就认西班牙语。虽然在语言上有时难于沟通，但丝毫不妨碍当地人士给我们介绍门多萨悠久的历史。其实，门多萨只有400多年的历史，是西班牙和意大利的移民造就的一个城市。在门多萨城区转了一圈后才发现，多半建筑物都在三四层左右。由于地震的原因，门多萨没有什么古老的建筑了，唯一保存下来的是一条古老的水渠（在外人看来只是一条并不起眼的水沟）。正是这条水渠，把安第斯山脉的雪水引入城市和农村，浇灌了这里的土地。
    门多萨工薪阶层的月工资在800至1000元比索左右（比索于美元的汇价为1比1，在很多场所，美元和比索可以通用），但门多萨人该抠门的时候很抠门，该铺张的时候也铺张。比如，在旅馆、饭馆等一些场所，你既能在一个房间里看到电风扇，也能看到空调。在我们看来，有空调电扇也就没用了，可门多萨人会对你说，能用电扇的时候就别用空调，言下之意能省就省。据当地一位华人说，假如一个门多萨人口袋里有10个比索，他宁愿饿着肚子也要用这10个比索去参加一个舞会。每到节假日，街上的商店全关门歇业，门多萨人会在餐馆里尽情地吃呀喝呀、唱呀跳呀……
    （本报布宜诺斯艾利斯6月25日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
