〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某舟桥团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军/张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区某舟桥团党委“一班人”
    ●李晓军张红星
    济南军区某舟桥团连续两年被军区评为“抓基层先进团”，连续3年被军区直属队评为“先进团党委”，并被军区和总部分别评为“管理教育先进工作单位”、“军事训练一级团”。谈起这些成绩时，团领导感慨地说：“谁赢得了兵心，谁就事业有成。”
    不能让干部因家庭问题而背着包袱工作
    去年6月，军务股长王中杰的女儿得了脑膜炎。因误诊为一般感冒，致使病情加重，大脑萎缩，原来活蹦乱跳的小姑娘从此半身瘫痪，不能讲话。团长刘小平得知此事后，立即与在医院工作的妻子商量，多方寻找治病药方。今年春节，刘团长回老家探亲，打听到了一种偏方，假期未满，便急忙赶回部队送给王股长。
    八连连长孙建强与父母、妻子分居3地，父母相继因病瘫痪，爱人从1996年开始下岗，一直找不到工作。团党委得知此事后，一次性救济孙连长1000元，并千方百计将他爱人调到他父母身边，并帮她找到了一份工作。
    不能让战士因家庭困难而影响个人前途
    一天深夜，熄灯号响过后，准备报考军校的小胡和小张为一道物理题大声争执起来。这时，政委吕亮突然出现在两人面前，两人一下子愣了。出乎意料的是，吕政委没有批评他们，看了看表，和蔼地说：“注意早点休息，合理安排时间，好好复习。”
    小胡的父母长年生病，家里农活没人做，妹妹初中没上完就辍学，家人曾多次写信劝小胡早点退伍回家；小张父亲瘫痪，母亲早逝，一家人靠他哥哥微薄的工资生活。正当他俩准备打退堂鼓时，吕政委悄悄给两家人分别寄去了500元钱和一封热情的信。从此，他俩坚定了考学的决心。后来，他俩双双被济南医学高等专科学校录取。
    不能让基层因生活不便而苦干苦熬
    该团的一个营区长年缺水，部队的生活用水要靠官兵们从3公里外肩扛手提。一届届党委都把它当成了“心病”。1999年，时任副团长的黄旭光多次与地方有关部门协调，从离营区5公里的水库引出了一条输水管道，可半年之后，由于种种客观原因，输水管道被迫停止使用。今年春节过后，团里从家底里拿出5万元，在营区内打了一口深水井，修建了一座水塔，从此，官兵们结束了吃水靠肩扛手提的历史。
    专款专用，是团党委“一班人”对经费管理的一条原则。然而，修建团职干部楼的专项经费却被屡次“挪用”。1997年，上级考虑到该团团职干部家属楼年久失修，雨天漏水严重，就拨出专项经费30余万元，用于修建团职干部家属楼。团党委考虑到连队的营房更需经费整修，决定把这笔钱用来整修连队营房。1999年下半年，修建团职干部家属楼，又被列入议事日程，可是党委“一班人”考虑到机关干部住房紧张，团职干部家属楼的建造计划又变成了营职干部家属楼的建造方案。
〖-ZW/正文〗
