〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初访西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡，河北省平山县境内一个小小的村落。这个小小的村落，却与中国革命一系列重大的历史事件相关。
    西柏坡是我心中的圣地。因为毛泽东等老一辈革命家从这里迎来了解放战争最后的胜利；因为这些伟人们正是从这里走向北京，去迎接新的考验。在国防大学读书的时候，我终于有机会去参观西柏坡。
    从石家庄市区出发前往平山县，道路两边都是绿油油的庄稼地。车窗外的风景在不停地变换，我的思绪也随之翻动。
    1948年5月26日，毛泽东等老一辈无产阶级革命家来到西柏坡。在这里，指挥了辽沈、淮海、平津三大战役。从1948年9月至1949年1月，人民解放军在三大战役中共歼敌154万多人。在如此短的时间内，组织如此规模的战役，这在世界战争史上都是罕见的。
    1949年3月23日，毛泽东等领导同志告别了西柏坡，从这里走向北京。毛主席深情地说：我们要进京赶考去，要考好，不要做李自成……
    西柏坡到了。我在河北省军区有关同志的陪同下，参观了西柏坡纪念馆。这个纪念馆有7个展室。展示了许多珍贵的历史文物和图片。从这个纪念馆中，我进一步地了解了中国革命走向伟大胜利的历史进程。省军区的同志介绍说，在当时，毛泽东等中央领导吃、住都非常朴素。他们时刻都告诫自己：夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步，必须汲取历史教训，不要让李自成进京后因腐败而导致失败的悲剧重演。
    来到中共中央旧址、毛泽东等同志的旧居参观，我深深地被老一辈无产阶级革命家艰苦朴素的作风打动了。在毛泽东的旧居，除了简单的床、被子、木桌和木凳之外，再也没有其它东西。就在这不到17平方米的小屋子里，毛泽东主席经常通宵达旦地工作。作为全党的领袖，毛主席在保持艰苦奋斗的优良传统上为大家做出了榜样。
    参观七届二中全会的旧址时，工作人员为我们播放了一段非常珍贵的历史资料片：那是毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时等领导同志来参加会议前拍的。毛主席等老一辈革命家们个个神采奕奕，脸上充满了自信。工作人员介绍说，这些旧居和会址都是七十年代末重修的，真的西柏坡旧址，已经湮没在建国后修建的岗南水库之中了。这些旧址占地16440平方米，建筑面积2600平方米。几十年来，已接待了一千多万群众参观。
    在七届二中全会会址的墙上，我看到了金光闪闪的大字：务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。看着这些金光闪闪的大字，我的内心久久不能平静：正是这两个“务必”，使中国共产党经受住了执政的考验，向人民交上了一份合格的答卷。
    今天，这“两个务必”依旧有着十分重要的现实意义。1991年9月21日，江泽民总书记来到西柏坡参观后，挥笔写下了：“牢记两个‘务必’，建设有中国特色的社会主义”十八个大字。
    在世纪之交的重要时刻，江泽民总书记又提出了“三个代表”的光辉思想。站在西柏坡的土坡上，我深深感觉到，正是有了“西柏坡精神”，才有了中国革命走向胜利，在新的历史时期，只有按照“三个代表”的要求建设我们的党，才会保证我们取得新的胜利。
    站在西柏坡的土地上，我感慨万千：在社会主义现代化建设取得丰硕成果的今天，艰苦奋斗的优良传统依旧不能丢。虽然时代变迁了，但保持不骄、不躁的作风，是任何时候我们都要坚持的基本原则。作为领导干部，只有牢记这一点，才会用好人民赋予的权力。成克杰、胡长清等人如果能够真正学习、领会了西柏坡的精神，就不会走向腐败的万丈深渊……
    告别西柏坡，我猛然看到了西柏坡一侧的岗南水库。水面是那样的阔大，仿佛伟人们的心胸。在这水底，沉积着一段历史。只有风知道，只有岁月知道，老一辈无产阶级革命家们在这里曾经那样简朴地生活，与群众保持着那样亲密的血肉联系……
    我想，让这雄伟的岗南水库来陪伴西柏坡，或许是历史的巧合，然而这又是历史的必然；西柏坡的精神，正如这水库中的取之不尽的清水，灌溉着人们心灵的原野。有了这水，才会有洗涤后的灵魂，才会有丰收的喜悦。
〖-ZW/正文〗
