〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗指引写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从数字看没有共产党就没有现代化的中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/王宪章/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立之初，曾经有人断言，共产党只能打天下，不能坐天下。半个多世纪以来，中国共产党人励精图治，领导全国人民取得了辉煌成就。来自国家统计局的数据充分表明，中国共产党不仅能够救中国，而且能够建设一个强大的新中国。
    综合国力一天比一天强大
    国内生产总值，反映一个国家总体经济实力的指标。据国家统计局的数据，2000年我国国内生产总值已达到89404亿元，与1949年相比，按可比价格计算增长56倍，年均增长8.3％。
    据世界银行统计，2000年中国的国内生产总值已跃居世界第7位，仅次于美国、日本、德国、法国、英国和意大利。此外，中国的谷类、棉花、花生、油菜籽、水果、猪牛羊肉、电视机、化肥、水泥、钢等重要工农业产品的产量稳坐世界头把交椅，发电量、棉布、化学纤维的产量居世界第2位。
    1950年以来，我国共完成固定资产投资240483亿元，建成投产基本建设项目130多万个。经过50多年的努力，农业不仅用不到世界耕地面积1/10的土地养活了占世界22％的人口，而且基本满足了工业生产对农产品的需求。
    中国的对外经济持续快速发展，对外开放水平不断提高。2000年达到4743亿美元，比1978年扩大了22倍，居世界各国和地区的位次提升至第7位。出口扩大创造了大量的外汇，充实了我国的“家底”，2000年国家外汇储备从1949年的8.4亿美元增加到1656亿美元，居世界第2位。
    自1990年以来，中国吸引外资一直居发展中国家前列，1993年后，连续五年保持发展中国家首位和世界第2位。尤其是“九五”期间，中国实际利用外资达2898亿美元，占到1978年改革开放以来的一半以上。
    人民生活一天比一天美满
    不断提高人民生活水平，是中国共产党执政的根本出发点和归宿。新中国成立以来，在中国共产党的领导下，人民生活水平连续上了几个大的台阶，总体上实现了小康。来自国家统计局的权威数据，全国居民实际消费水平由1952年的76元提高到2000年的3415元，从每人每天只花2角钱提高到每人每天花9.4元。城乡居民人均储蓄存款由1952年末的1.5元增加到2000年末的5082元。
    消费结构基本改变了长期以来吃、穿等生存资料为主的单一格局，住、用、行和文化娱乐等享受和发展方面的消费支出明显提高。新中国成立之初，城镇居民用于吃和穿的开支占到全部生活费支出的80％，农村居民更是高达90％以上。到2000年，已分别降到49.2％、54.9％。
    在精神文化生活方面，2000年城镇居民人均娱乐教育文化服务支出627.8元，占消费性支出的12.6％，比1978年提高了7个百分点。
    科技实力一天比一天雄厚
    目前我国有科技机构2万多个，从事科技活动人员291万人，基本形成了门类较齐全的科研体系。国家财政对科技事业的投入1978年以来平均每年以11.2％的速度增长，仅“九五”期间科技经费累计投入就达5828.3亿元，比“八五”时期增长88.9％。一系列重大科技成果相继问世，“九五”期间的两系法杂交水稻技术的应用、水稻基因图谱的绘制、体细胞克隆羊的诞生、转基因试管牛的问世、“神舟”号飞船上天以及“神威”计算机、12英寸单晶硅材料、纳米技术等，标志着中国科学技术水平又取得了新的重大进展。
    教育事业也取得了巨大成就，基本建立了适应我国社会主义现代化建设需要的教育体系，培养了一大批社会主义建设人才。2000年，普通高等学校在校学生达到556.1万人，比1952年增加355.1万人。
    熊永新王宪章本报记者新宇 照片：6月25日，贵州贵阳――广西新寨高等级公路全线贯通。
〖-ZW/正文〗
