〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员干部也要戒“官气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜夕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通党员干部也要戒“官气”
    ●姜夕玲
    江泽民总书记近日在安徽、江西考察工作时强调，要紧密结合国内外形势的发展变化，大力改进领导方式和领导方法，深入基层为群众办实事好事。新世纪要保持共产党员先进性，就要努力践行“三个代表”重要思想。在践行“三个代表”中，全体党员干部都要把密切党同人民群众的血肉联系作为重要目标和重要内容，不仅党员领导干部要戒“官气”，普通党员干部也要戒“官气”。
    党员领导干部居于领导地位，固然要戒“官气”，而普通党员干部为什么也要戒“官气”呢？这是由中国共产党的执政地位所决定的。我们党是由6450多万党员组成的社会主义大国的执政党，每个党员不论任什么职务、干什么工作，都是这个执政党的一员，都要为实现党的纲领、路线、目标而努力奋斗。即使是处在基层的普通党员干部，也有一个始终保持谦虚谨慎不骄不躁的作风，密切联系群众，紧紧依靠群众，代表群众利益，团结广大群众共同做好工作的问题。这是因为，市场经济条件下“四个多样化”的形成和发展，对人们的思想观念和价值取向产生了重大影响，容易诱发拜金主义、享乐主义和利己主义的错误倾向，导致一些人在多元化的价值观念和人生追求面前摇摆不定。形势的变化，社会诸多诱惑以及外界的影响等等，也容易使一些普通党员干部滋生凌驾于群众之上的“官气”，比如：官不大，架子不小；小事不愿干，大事干不了；说得多，做得少；只说不做，说做不一；对别人要求严，对自己要求松；离战士太远，不知兵爱兵；拈轻怕重，作风飘浮；不求过得硬，只求过得去；平平淡淡，不思进取；索取多，奉献少，等等。这类“官气”，与“三个代表”的要求格格不入，使一些人党员意识淡化，一旦泛滥蔓延开来，害人害己害军队害国家，于工作和事业有百害而无一利，应当引起警醒。
    我们所有党员干部都是人民公仆，是中华民族优秀分子的代表，理应在群众中率先垂范，急难险重抢在前，绝不能“一般”要求，敷衍了事，身懒心懒。从共产党员的使命来说，保持党员的先进性是没有是否掌权、年龄大小、职务高低之分的，所有党员干部都应做“三个代表”的模范实践者。所谓戒“官气”，就是要始终不脱离群众，与人民群众心连心，同呼吸，共命运，去俗气，积豪气，扬正气，抒壮气，不辱使命，以更高标准履行好党和人民赋予党员的历史责任。
    “官气”不戒，事业难成。何谓共产党员先进性？战争年代共产党员冲锋在前，退却在后，甚至不惜牺牲生命；和平时期共产党员严于律己，身体力行，从点滴做起――这就是“先进性”。济南军区某旅炮二连指导员姜升立就是新形势下实践“三个代表”的楷模。普通党员干部一定要像姜升立那样深入实践，戒除“官气”，扑下身子干事业，生命为党的事业燃烧；要像姜升立那样心中装着祖国、装着军队、装着战士，恪尽职守，言行一致，表里如一，甘当公仆，奉献不止。
    戒“官气”，说到底还是要坚持用江总书记“三个代表”的重要思想武装头脑，刻苦学习邓小平理论，坚定共产主义理想信念；自觉高举旗帜、维护核心，坚持党的基本路线不动摇，自觉贯彻执行党的现行方针政策，拥护和支持改革；立足本职，开拓创新，勇于牺牲奉献，在部队建设和完成各项任务中创佳绩；勤奋学习，带头钻研，提高自身全面素质，跟上时代发展步伐；自觉改造世界观，加强道德修养，保持思想道德的纯洁性，增强抵御各种腐朽生活方式诱惑和腐蚀思想侵蚀的免疫能力；从我做起，从自身做起，埋头苦干，脚踏实地，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。坚持这样做，则“官气”戒，我们党的形象就会更加高大起来，我们伟大的事业则会更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
