〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住自己是名共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党80周年的教育中，一位领导同志谈到保持共产党员先进性问题时，批评了有的人只知道自己是个什么官，不记得自己首先是一名共产党员。这一批评，很值得我们警醒和思考。
    老实说，大多数同志不属于那种“只知道自己是个什么官”的人，然而，扪心自问，我们平日里又有多少时候想到自己是名共产党员呢？
    作为一名党员，只有时刻记得自己的特殊身份，才能自觉地、严格地按照党员的标准要求自己，处处起模范带头作用。是党员而缺乏党的意识，忘记党员标准，在这个起码的要求上糊涂了，又谈何保持共产党人的先进性？
    记得自己是名共产党员，不是件容易的事。这是因为，“记得”是一种责任，一种奉献，一种牺牲。共产党员姓“公”，讲全心全意为人民服务，讲党和人民的利益高于一切，讲“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。是党员，心里就得装着党的事业、人民的利益，在法律和政策规定以外，不谋求任何私利和特权；就得处处严于律己，坚持共产党人应有的道德准则，富贵不淫，贫贱不移，威武不屈；就得做得比说得好，像战争年代那样，“行军中，身上的背包和枪支最多；吃饭时，碗里的米粒最少”，“冲锋时，跑在最前面；撤退时，走在最后面”。概而言之，说记得自己是名共产党员不容易，是说几十年如一日地履行共产党员的责任和义务不容易。
    记得自己是名共产党员不容易，还在于一些错误的、腐朽的思想干扰、影响着我们的“记性”。一些党员干部之所以“只知道自己是个什么官，不记得自己首先是一名共产党员”，正是由于封建社会形成的“官本位”意识的侵蚀。“官本位”意识强了，党的观念、党员意识就弱了。缺乏党员意识的党的干部，难免以官的大小衡量人的价值、成就、地位，一切为了做官，一切为了保官。只讲当官，一味谋官，又哪有心思和精力为党的事业着想，为人民的利益着想？
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
