〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行《唱支赞歌给党听》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并在演出前讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：总装备部今天举行纪念建党80周年文艺晚会。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席了晚会。
    晚会开始前，曹刚川同前来观看演出的总装机关和驻京直属单位领导进行了座谈。他指出，中国共产党成立的80年，是带领全国各族人民创造辉煌业绩的80年，尤其是新中国成立后的52年中，我军武器装备现代化建设在党的领导下不断发展，取得了辉煌成就。在庆祝党的80诞辰之际，我们更加深切地感到江总书记提出的“三个代表”重要思想具有极其重要的意义，我们一定要继续紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，保持和发扬不懈奋斗的“五种精神”和“两弹一星”精神，为我军武器装备现代化建设的跨越式发展再立新功。
    这台名为《唱支赞歌给党听》的晚会，由来自总装系统10个直属单位的业余文艺演出队组合演出。演员们用歌舞、独唱、表演唱、快板、小品等各种艺术表现形式，热情讴歌了中国共产党发展壮大的光辉历程，赞颂了人民军队在党的领导下取得的巨大成就，表达了广大官兵努力加强武器装备现代化建设的坚强决心，反映了总装直属部队的火热生活。晚会从开场歌舞《那支山歌还在唱》到歌表演《八十年》，从打击乐《欢乐的节日》到诗朗诵《丰碑颂》，节目异彩纷呈，给人以鼓舞、激励和振奋。
    总装备部政委李继耐，总装备部副部长李元正、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉等也出席了晚会。RW：曹刚川；出席
〖-ZW/正文〗
