〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄市支队平山县中队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用西柏坡精神建队育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋子刚/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员先进性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋子刚、特约记者史照栋报道：“七一”前夕，武警河北总队石家庄市支队平山县中队党支部带领全体党员，再次来到西柏坡，重温毛主席的讲话，表示在新形势下要一如既往地按“两个务必”建连育人。
    西柏坡是党中央最后一个农村指挥所，党中央和毛主席在此导演了三大战役等历史活剧。在具有伟大历史意义的党的七届二中全会上，毛泽东同志高瞻远瞩地提出“两个务必”的要求，平山县中队党支部充分发挥地域优势，运用历史教材，教育官兵深刻领会“两个务必”的内涵，提出“发扬西柏坡精神，努力建设过硬中队”的口号。中队党支部对照“两个务必”找差距，校正中队建设方向。每年新兵入伍、老兵退伍时，中队党支部都要组织新老兵到西柏坡纪念馆进行革命传统教育，每年“七一”都要组织新老党员到七届二中全会旧址举行入党宣誓仪式，重温入党誓词，教育他们牢记入党誓言，并以革命先辈为镜子查找自身不足，看到自己的差距，从而激发党员们的历史使命感和光荣自豪感。
〖-ZW/正文〗
