〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表亿万中国人民心声的歌曲《没有共产党就没有新中国》，半个多世纪唱遍祖国大江南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为歌曲诞生地题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表亿万中国人民心声的歌曲《没有共产党就没有新中国》，半个多世纪唱遍祖国大江南北
    江泽民为歌曲诞生地题词
    新华社北京6月27日电（记者刘浦泉、李烽）在中国共产党成立80周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为传唱了半个多世纪的不朽歌曲《没有共产党就没有新中国》诞生地题词：“没有共产党就没有新中国”。
    《没有共产党就没有新中国》诞生在革命老区北京市房山区霞云岭乡堂上村。1943年10月，晋察冀边区抗日宣传小分队19岁的曹火星同志，来到平西敌后抗日根据地，从事音乐创作，宣传党的抗日主张。他借用当地民间流行的《霸王鞭》民歌形式，在房山区霞云岭乡堂上村，满怀激情地谱写了《没有共产党就没有中国》这首脍炙人口的不朽歌曲。1950年，毛泽东同志又亲自在这首歌“中国”前加了一个“新”字，从而更准确地反映出中国共产党的历史功绩。半个多世纪来，《没有共产党就没有新中国》这首代表亿万中国人民心声的歌曲，唱遍了祖国大江南北和长城内外，成为与中共党史相伴的不朽之作。
    中共北京市房山区委已决定把《没有共产党就没有新中国》这首著名歌曲的诞生地建成一个永久性的爱国主义教育基地。其中包括在房山区霞云岭乡堂上村恢复已故音乐家曹火星同志创作地原貌，建立象征中国共产党领导中国人民从胜利走向胜利、五星红旗永远高高飘扬的纪念雕塑。江泽民总书记题写的“没有共产党就没有新中国”镌刻在纪念雕塑上。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
