〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放鞋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪晓明/杨光伟/邓达生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●缪晓明杨光伟邓达生
    “爸爸土老帽、真丢人、死也不改……”戴照平气呼呼举着女儿涂满了“反动标语”的作业本，大嗓门又高音八度，吼道：“戴芸茜，你给我过来！”
    10岁的小芸茜盯着脚面，一步步挪到他跟前。戴照平“啪”地把作业本甩过去，道：“造反了你！”
    小芸茜委屈、胆怯、怒怨，许多复杂表情交织着涌上来，终于把一张小脸儿憋得泛了青。忽然，她小辫儿一甩，手指如标枪挥向爸爸鼻尖，从心底里爆发出一声呐喊：“你就是个土老帽！”
    戴照平一把拨开那只小手，高扬起巴掌就要盖过去。妻子王惠芳扎条围裙急奔过来，边拉边劝：“老戴，你除非回支队开会，才到家一趟。能不能让我俩开开心。”
    女儿一头扎进妈妈怀里，止不住地呜咽。好一阵儿，才诉说出内心的委屈：“同学们都骂我爸爸是个民工。”
    “瞎讲，你爸爸是武警大队长，怎么会是民工？”
    “可我越这样解释，人家越笑话我，说丢丢丢，还说我爸那模样，顶多是个民工队长。”
    妻子怨怨地怒一眼丈夫。可不是，黑乎乎的脸膛，穿条警裤和双毛边发白的解放鞋，上身套件不伦不类的便装。这年头，民工、捡破烂的，才这身行头，这般模样。唉，真不该让他去开这个家长会，更不该千交待万交待，让他换便装。结果，弄巧成拙，成这模样。
    王惠芳对老戴一年四季穿双解放鞋，早已习惯了。刚结婚那几年，还一个劲儿唠叨，老戴死不改悔，慢慢也就看顺眼了。她知道当武警，随时要上一线处置什么情况，闽北除了山就是水，穿解放鞋腿脚灵便，不管在哪里，丈夫都能争取第一时间赶到现场。
    建阳大队下辖6个中队，分布于两市一县，东西相距近300公里，负责两个监狱、一个看守所和一个战备电台的看押守护。哪个目标都来不得半点马虎。老戴当大队长三年，哪年都有200多天在中队转。发的鞋不够穿。有一次他到支队开会，一下子从军需股拨了14双解放鞋，背回大队。
    1998年6月下旬的一天晚上，大雨如注。听着雨点“啪啪”击打着窗玻璃，他的目光像雷达，又习惯性搜索起来。忽然，一个念头让他一骨辘爬起，叫醒驾驶员，就往六中队赶。前几天，他看到六中队看守的监墙，有几处墙基被老鼠掏空。这么大的雨，一旦监墙倒塌，就要引起在押犯混乱，弄不好还会发生溃监事故。
    六中队离大队40多公里。他沿途察看了另外3个中队后，已近午夜，吉普车拐上了另一条坑坑洼洼的公路。两道车灯光柱很艰难地开辟着浓夜雨幕中的山间道路，像只甲壳虫，在风雨飘摇中爬行。突然，前面遇到山体塌方，路不通了。刮雨器让那堆塌方在眼帘中时隐时现。戴照平一眨不眨地盯着，接连抽了三根香烟。他下了狠心，对驾驶员小陈说：“把雨衣、手电筒拿给我，你守着车。”小陈焦急中带了哭腔，说：“大队长，很危险。”戴照平坚定地说：“你看看这塌方，中队的情况更危险。”
    驾驶员知道戴大队长的脾气，眼看着他深一脚、浅一脚地涉过塌方的路段。解放鞋几次被泥浆陷落，他干脆拔出来，提在手上，赤脚向六中队的方向走去……
    官兵们形容戴照平，有一句调皮话，说：戴大队长的作风像个村长。他到了中队，都是战士干啥他干啥。有一次，他挑着粪桶，随七中队的战士来到菜地，发现不少蔬菜一片片发黄枯萎。战士告诉他：地里有许多蚂蚁窝，怎么打药也不管用，蚂蚁专咬菜根。尽管他是个种菜能手，可蹲在地上研究半天，也没研究出个名堂。回到建阳，他拉上农科所的专家又来到这个中队。根据专家指导，烧草木灰和松土，破坏了蚂蚁生存的条件，并喷施了特效药，很快消灭了蚁患。他拉着专家又一个中队一个中队地过，帮助中队规划指导农副业生产。很快，每个中队不是鸡飞鸭叫，就是猪肥羊壮起来。
    这天，他又来到六中队。中队长陈德成高兴地到鸡圈抓了只又肥又大的母鸡。
    戴照平问：“干啥？”
    陈德成说：“你为中队建设操了那么多的心，我们要给你表表心愿。”
    戴照平微微一笑：“凭啥？搞得这么隆重。”
    陈德成说：“别的不说，就凭解放鞋、水壶、笔记本，你从不离身的三件宝。”陈德成掰着指头说开去：“先说解放鞋，自从你当了大队长，除非外出，中队再没人好意思穿皮鞋；再说水壶，我们都知道，那是你为了不喝中队招待的矿泉水；还有笔记本，中队的问题、官兵的难题，被你记下了，哪件没得到解决？”
    戴照平雾眼蒙蒙接过那只母鸡，抚摸着它亮丽的羽毛，问：“还在下蛋吧？”
    陈德成点点头。
    戴照平将母鸡轻轻放在地上，看着它惊慌地逃走。他语重心长地说：“吃一只鸡事很小。吃馋了嘴，兵就寒了心。”
    戴照平也有解决不了的难题。许多得到他关心帮助过的退伍兵，逢年过节给他寄来一些土特产。起初，他估估价，把钱寄回去。后来，有的就不写地址真名。建阳市交通局的王局长，是戴照平的老战友，有次便调侃他：惹出这麻烦，要怪就怪你脱不下解放鞋。
〖-ZW/正文〗
