〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见几内亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对索拉诺一行访华表示欢迎。他说，新中国成立后，几内亚是第一个与中国建交的撒哈拉以南非洲国家。长期以来，两国关系始终健康稳定地向前发展。双方在政治、经济、军事、文化等众多领域的合作卓有成效。我们对几内亚在台湾问题上坚持一个中国的立场，在国际事务中给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。中国珍视中几传统友谊，一向重视同包括几内亚在内的广大非洲国家发展友好合作关系。在新世纪，中国愿与几内亚共同努力，把两国相互信赖、全面合作的友好关系提高到新的水平。
    索拉诺高度评价几中两国、两军友好合作关系，感谢中国从非洲民族独立运动初期开始，对几内亚的一贯支持和无私援助，希望双方在新世纪进一步加强交流，扩大合作。他重申，几内亚政府将坚定不移地奉行一个中国的政策，支持中国统一大业。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长钱树根，几内亚驻华大使齐吉・卡马拉等会见时在座。RW：胡锦涛；会见外宾；迟浩田；出席
〖-ZW/正文〗
