〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州舞蹁跹颂歌献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地纪念建党八十周年活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日晚，呼和浩特市新华广场成了欢乐的海洋，大型青年广场音乐会《草原儿女跟党走》在这里举行。彩旗飘扬，鼓乐喧天，璀璨的五色彩灯将偌大的一个广场照耀得如同白昼。来自各行各业的万余名各族观众，怀着浓厚的兴趣观看了演出。
    广西壮族自治区举办了《母亲颂》大型歌舞晚会，精彩纷呈的歌舞集中展现了中国共产党在革命和建设时期所走过的峥嵘岁月，以及壮乡人民在党的领导下艰苦奋斗、追求美好生活的场景。《红梅赞》、《唱支山歌给党听》、《春天的故事》、《走进新时代》等联唱歌曲尽展中国共产党从革命到建设的风云画卷；壮乡各族儿女在百色起义峥嵘岁月中英勇无畏的气概，在具有浓郁壮族风情的舞蹈中得到了淋漓尽致的体现。
    长春各界近万名群众在五环体育场隆重集会，以合唱的形式庆祝建党80周年。来自长春经济技术开发区、长春高新技术开发区、一汽集团、吉林大学等单位的合唱队身着彩装，挥舞着金银花球，演唱了中国共产党在不同历史时期具有代表性的歌曲。
    最高人民检察院也举行了音乐诗朗诵会，参加音乐诗朗诵会的有81岁的老红军，也有风华正茂的年轻一代检察官，他们用诗的语言抒发对中国共产党的炽热感情。
    江西省举办了“‘三个代表’的颂歌”大型图片展，展出262幅图片，“肩负人民的希望”、“总书记和我们在一起”、“身体力行‘三个代表’”三部分图片，展示了共产党走过的艰辛而辉煌的历程。
    进入6月下旬以来，陕西省各地庆祝中国共产党成立80周年活动进入高潮。陕西省电视台推出了一部大型专题文艺特别节目《飘扬的党旗》和大型电视歌会《东方的太阳》。
    南开大学师生撰写的40多篇党建理论文章，近日结集为《光辉的历程》出版，为建党80周年献上了一份独特的礼物。据介绍，4月份，南开大学纪念中国共产党成立80周年知识竞赛成功结束；学校研工部还组织党员积极分子参观延安革命圣地，组织研究生服务团科普下乡。6月下旬，学校举办了以“学习贯彻‘三个代表’重要思想、全面加强党的建设”为主题的纪念大会和理论研讨会，在校内外媒体上组织发表了一大批纪念中国共产党成立80周年的文章。
    山东省近日举办“中共山东英模事迹展览”，纪念建党80周年。这次展览向人们展示了山东党史上117名英模人物的先进事迹。
    近日，四川省直机关举行了纪念中国共产党建党80周年歌咏晚会。来自21家省直机关单位的2000余名干部职工倾情演唱了《没有共产党就没有新中国》、《我和我的祖国》、《走进新时代》、《爱我中华》等曲目。
〖-ZW/正文〗
