〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史将会发问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的美国《新闻周刊》披露，前不久，美国总统布什获悉美国核武库的家底时，竟被其“天下之最”的规模吓了一跳。布什的第一个反应是：“我们竟然有这么多核武器，要它们做什么？”
    数十年来，美国为了扮演“世界警察”的角色，大力扩充军备，打造和研制高精尖兵器，使得美利坚合众国简直成了一座庞大的兵工厂和军火库。为了达到称霸世界之目的，“山姆大叔”委实费尽了心机，搞出了不少名堂，在其军火库里，从飞机大炮到威力无比的核武器等，可谓应有尽有。不过，其中最让“山姆大叔”感到得意的还是那堆积如山、足以毁灭地球的“核家伙”。据悉，即便这些年来根据核裁军协定裁掉了不少，如今的“山姆大叔”手中仍有大把的核兵器：不仅有1670件战术核武器，还有1750枚核炸弹和巡航导弹，更有5400枚洲际弹道导弹核弹头。此外，还有10000枚深藏在美国各地地下掩体中的核弹头。
    要这么多核武器作甚？布什总统此问真好比是历史的发问。但明眼人却能够看得分明，美国当家人嫌自家的核武器太多，并不意味着美国将放弃行之已久的核威慑战略，因为半个多世纪以来，它正是凭借这些优势，才推出了以核武器为决战手段的“核战略”，才得以四处出击，推行它的霸权主义和强权政治。“山姆大叔”的意图很明确，那就是要搞花样翻新，在已经拥有绝对核优势的基础上，再建什么导弹防御系统，使自己手中的矛和盾兼备，从而达到“不战而屈人之兵”之目的。一旦建成，不仅美国本土将成为一座更加庞大的军火库，恐怕连广袤的太空也会变成“山姆大叔”的武器基地。
    今天，和平与发展已成为时代的主题。然而，“山姆大叔”却仍逆潮流而动，急欲废除反导条约、发展导弹防御系统。毫无疑问，美国的所作所为，将打破世界军事平衡，引发新的军备竞赛，给世界带来诸多不安定因素。历史将向“山姆大叔”发问：你拥有那么多核武器，还要搞什么NMD、TMD，要它们作甚？
〖-ZW/正文〗
