〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手有权力不越权身在站口能站端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳特检站梅林分站注重筑牢官兵思想防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个站是进出深圳特区的主要关口之一，每年承担着大量人员和车辆的检查检验任务，一些不法分子把眼睛盯在了分站官兵的身上，妄图通过“钱、色”从他们身上打开“缺口”。
    为了提高分站官兵拒腐防变的能力，分站党委把筑牢官兵思想防线放在了首位。为了增强教育效果，分站党委按照不同的教育内容和阶段，组织政治干部进行集中统一备课、授课，分站领导亲自走上讲台，给政治干部传授讲课技巧，提高他们讲课说理的能力；分站党委定期召开官兵思想形势分析会，针对官兵中突出的思想问题，进行专题研讨，增强教育的针对性；分站党委还把时事教育纳入教育的全过程，每天坚持读报、听广播、收看新闻。
    分站党委还用先进典型教育官兵，开展了向“沙头角模范中队”等先进单位学习活动，使官兵自觉提高思想认识，增强拒腐防变的能力。仅去年一年，官兵们就查处了各种违规违纪情况近万宗，打击非法活动57次，有力地打击了不法分子的嚣张气焰，维护了社会的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
