〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”牢记神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政总后总装分别通报表彰本系统先进党组织优秀党员党务工作者；傅全有郭伯雄会见总参优秀党员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中/郑直祖/王留平/唐向东/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党组织表彰；优秀党员表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”牢记神圣使命
    总参总政总后总装分别通报表彰本系统先进党组织优秀党员党务工作者
    傅全有郭伯雄会见总参优秀党员代表
    本报北京6月27日讯吴旭、特约记者张彦中报道：总参谋部日前通报表彰了所属部队11个先进党委、34个先进基层党支部、52名优秀共产党员和11名优秀党务工作者。中央军委委员、总参谋长傅全有会见优秀党员代表并讲话，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等参加会见。
    傅全有在会见优秀党员代表时说，当前，国家和军队现代化建设进入了关键时期，军事斗争准备的任务十分艰巨。总参各级党组织和广大党员，一定要认清形势，牢记使命，自觉践行“三个代表”重要思想，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要强化政治意识，牢牢把握坚定正确的政治方向，自觉用科学理论武装头脑，坚定理想信念，始终坚持党对军队的绝对领导，始终与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。要强化责任意识，切实增强革命事业心和政治责任感，端正工作指导思想，改进领导方式和领导方法，千方百计为群众办实事、办好事、解难事。要强化忧患意识，扎扎实实做好军事斗争准备，下大力解决制约部队建设和发展的重点难点问题，确保我军“打得赢”、“不变质”。
    副总参谋长钱树根、熊光楷、张黎参加了会见。
    本报北京6月27日讯郑直祖报道：总政直属党委日前发出通报，对机关、直属单位的10个先进党支部、57名优秀党员和10名优秀党务工作者给予表彰。
    这次受表彰的是总政机关和直属单位在自觉学习和实践“三个代表”重要思想中有突出表现的党组织和个人。他们当中，有的在指导全军政治工作中勤于思考、勇于探索，充分发挥了服务保障作用和先锋模范作用；有的在创作和演出中按照“代表着中国先进文化的前进方向”的要求，为部队精神文明建设作出了突出贡献；有的在新闻出版工作中坚持正确的舆论导向，为办好报刊、出好书籍作出了突出贡献；有的在体育训练和比赛中严格训练，严格要求，顽强拼搏，为国家和军队争得了荣誉；有的在平凡工作岗位上勤奋工作，不计名利，在为老干部服务中作出了突出贡献。
    受表彰的党组织和个人表示，一定要珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉，不断作出新的贡献。总政机关和直属单位各级党组织、广大党员和党务工作者表示，要以先进为榜样，努力把“三个代表”要求落实到军队党的建设和各项工作中去，进一步加强总政机关和直属单位的全面建设。
    本报北京6月27日讯王留平、特约记者唐向东报道：在党的80华诞到来之际，总后政治部日前通报表彰了总后系统一批模范实践“三个代表”要求的先进党委、基层党组织和优秀共产党员、党务工作者。受表彰的20个先进党委、40个先进基层党组织和100名优秀共产党员、40名优秀党务工作者，是总后系统各条战线在认真学习和模范实践“三个代表”重要思想中涌现出的突出代表。通报要求总后各级党组织和广大党员要向他们学习，深入学习和实践“三个代表”重要思想，增强历史使命感和政治责任感，为推动总后部队党的建设，实现后勤建设的跨越式发展作出新的贡献。
    本报北京6月27日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：“七一”前夕，总装备部政治部发出通报，表彰一批在我军武器装备现代化发展和部队建设中作出突出贡献的先进党组织、优秀党员和优秀党务工作者。
    近年来，总装各级党组织和广大党员着眼于“打得赢”、“不变质”的历史使命，认真贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想和“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，继承和发扬党的优良传统作风，大力加强党的思想、组织、作风建设，在完成以武器装备现代化建设为中心的各项任务中，充分发挥了党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。这次受表彰的先进集体和个人，就是其中的突出代表。
    通报要求总装各级党组织、广大党员和党务工作者，以先进典型为榜样，深入学习实践“三个代表”重要思想，带领广大官兵扎实工作，开拓进取，为圆满完成以武器装备现代化建设为中心的各项任务作出新贡献。RW：傅全有；郭伯雄；会见内宾
〖-ZW/正文〗
