〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何永军徐永福
    深夜，张指导员查铺到三班门口时，听到屋里有悄悄的说话声，便轻轻地推门进去，等他前脚一迈进，说话声便戛然而止。看上去大家睡得都很香，有的还发出了呼噜声，便给几个战士掖了掖被子，提了提身上的大衣出去了。
    第二天晚上查铺时，张指导员又遇到了同样的情况。“据三班长讲，班里小刘夜里睡觉时常讲梦话，莫非又是小刘？！”指导员心想。
    第三天晚上，指导员照例来到三班门口时，那熟悉的说话声又传到了他的耳朵里。他不禁增添了几分疑惑，于是站在门外想听清楚，不对，有人在被窝里偷偷打电话。和往常一样，张指导员进去给几名战士掖了掖被子后出去了。
    次日，指导员在训练场上对三班格外留心，当他发现王刚总是一副无精打彩、没有睡醒的样子时，心里顿时明白了许多。中午，指导员把王刚叫到了连部。王刚在家是个独生子，家庭条件比较优越，从小娇生惯养。指导员结合小王家庭情况，从训练生活到学习成才，给小王讲了做人的道理，强调了部队的一些纪律，还特意给他讲了许多写信的好处，鼓励他多给家中写信，始终未谈到王刚夜里打电话的事。
    晚上，王刚主动找到指导员，交出手机，并汇报了自己近来的思想情况。此后，指导员夜里查铺时再也没有听到这样的“梦话”了。
〖-ZW/正文〗
