〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做任党搬的一块“好砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伦儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做任党搬的一块“好砖”
    ●胡伦儒
    每当我穿梭于医院科室、病房采访时，肩上那醒目的四级士官军衔，常引来许多战友的钦佩，他们亲切地喊我“老班长”。但也会引起一些人的冷嘲热讽：“看那肩牌，兵也能当十几年，傻冒一个。”
    不管别人说什么，我都很坦然，因为我继续在兵的岗位上工作，是党组织的需要。回想起去年那个寒冬，服役12年的我，被仓库党委确定转业。档案已被寄给上级机关办理移交地方手续，而此时，我还在上级宣传部门帮助工作。一些战友得知这个消息后，纷纷劝我及早到地方“活动活动”。一位搞水产养殖、已家资百万的中学好友，拍着我的肩膀说：“赶紧回来跟我干，保你一年赚上十多万！”看我不为所动，他又开导我：“你得跟上时代，好好换换脑筋！”
    我并不是一个“死脑筋”，而是在想，虽然按规定我可以请假回去找工作，但在组织最需要我的时候，我能一走了之吗？坦白地说，金钱和地位对我并不十分重要。十几年来，我已过惯了清贫的军旅生活，军营更锻就了我坚定的党性原则：身为党员，怎能在关键时刻做对不起党的事呢？我不由得想起我的曾祖父来。那是土地革命战争时期，曾祖父经常给大山里的游击队偷偷送粮，一次不幸被敌人抓住，五天五夜的严刑拷打，始终未能让他屈服，最后竟被活活打死。曾祖父目不识丁，只是一个朴实的农民，可他却有一颗宁死不屈、永远向着党的赤子之心。而我身处和平时期，在党的关怀培养下成长为一名革命军人，又怎能不时刻保持律己之心，坚守纪律原则、听从党的安排呢？
    想当初，我是一个生性倔强顽劣，读了五年初中好不容易才毕业的“坏学生”。父亲把我送进部队锻炼。在军营这座“大熔炉”里，在身边党员的教导带动下，我的思想不断进步。十几年来潜移默化的影响，为党献身的理想信念已牢牢印在我心中，所以我始终快乐地工作着。十几年来，我先后任过油料化验员、保密员，代理过组织计划助理员等职务。我还在业余时间用心钻研新闻写作，被战友们亲切地称为军营“土记者”。我想，所有这些，不就是组织对我成绩的肯定和奖赏吗？以淡泊之心看名利，以进取之心写人生，这是党赐予我的最宝贵的人生财富！
    正当接到可以离队联系工作的通知时，上级党组织又作出让我继续留队服役的决定。“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”――面对党组织的需要和信任，我决心已定：虽做不成栋梁，也要做一块“好砖”，为部队建设再做贡献。
〖-ZW/正文〗
