〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚会上，刘排长和王燕合唱罢《夫妻双双把家还》，刘排长盯着王燕说：“燕子，今儿我值班，不能双双把家还了，给咱妈告个假。”
    “没事儿，明儿吧，家里该灌煤气了。”燕子一本正经。
    兵们哈哈大笑。谁都知道，这对搭档是逗大家开心。
    黝黑黝黑的排长刘玉涛是三连的多面手，主持晚会离不了他，白净白净的护士王燕是隔壁医院的“百灵鸟”，与三连搞联欢，少了她玩不转。
    当然，王燕不会告假，刘排长也不会去灌煤气，他们都知道，这是玩笑。
    有一次，刘排长带着兵们到医院打扫卫生，在垃圾堆里赤着膀子抡铁锹的他被燕子撞见。燕子指着刘排长隆起的腱子肉说：“哎，俺医院正闹血荒，有些病人没血输，你不贡献几两？”
    “等会儿去。”刘排长也随口说。
    兵们不在意，该干啥干啥。又玩笑了。
    谁知，一个多小时后，刘排长捋着袖子回来了，刚好碰到燕子。燕子大惊失色：“你真献血了，我开玩笑呐！”
    “是吗？”刘排长眉头一皱：“放放血也好。”
    一次周末晚会后，燕子说：“人民公园门口有个老太婆从农村来寻亲人，已弹尽粮绝，饿得走不动了，你不行行善？”
    燕子走后，刘排长找连长请过假，买一兜面包和矿泉水，在公园门口转了三圈，又拎了回来。路上碰到燕子，燕子很迷惑地说：“你这人真是的，不知道还是装迷糊，今天是愚人节！”
    刘排长挠挠头，他还真不知道。
    愚人节不久的一次晚会上，一个兵诈唬：“排长，再来一段双双把家还吧？”
    刘排长又开起了玩笑：“不唱了，本排长要和她分手。”
    “不中，我跟定了你。”燕子嘴一抿，很生气的样子。
    又一个周末。燕子打来电话，一本正经地说：“中午到家吃饭吧，我爸妈想见见你。”
    刘排长也真的去了，踏进她家门槛的一刹那，才知道这回的确不是玩笑。
    “八一”晚会，他俩唱罢《夫妻双双把家还》后，刘排长又贫嘴了：“燕子，回去给阿姨请个假，明天上午篮球赛，我回不去了。”
    “没事儿，下午吧，家里煤气该灌了。”燕子随口说。
    兵们都没乐。他们都知道，这次不是玩笑。
〖-ZW/正文〗
