〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代文豪郭沫若为一句台词不耻下问的故事，也很给人启迪。1942年，郭沫若的话剧《屈原》在重庆上演。剧中婵娟有两句台词：“宋玉，我特别的恨你。你辜负了先生的教诲，你是没有骨气的文人！”演出以后，郭沫若来到后台，倾听演员意见。一个演员建议道：“‘你是’不如改成‘你这’，‘你这没有骨气的文人’，就够味了。”郭沫若听后眼睛一亮，虚心采纳了这一意见，并称这位演员为“一字之师”（《中外作家轶事》）。
    两个小故事，说明了同一个道理：听取群众意见，贵在真诚待人，虚心求教。现在有些领导干部不善于听取群众意见：一是不想听，总以为自己比群众高明，动辄摆出一副教训人的面孔，对群众只习惯于颐指气使，“我讲你听”；二是不真听，虽然也在那里“倾听”，但不过是做做样子而已，群众意见并没真正听进去，更没真正采纳其中的正确意见；三是不全听，只爱听恭维话，不爱听逆耳言，只能听委婉的建议，不能听尖锐的批评。这样势必挫伤群众提意见的积极性，不利于了解和掌握群众的真实意见和愿望，不仅自己难保不糊里糊涂办错事，还会影响干群关系，贻误党的事业。善于听取群众意见，包括一些逆耳之言，就能赢得群众的爱戴和拥护，团结带领群众积极推进党的事业。可见，听不听群众意见，不是个人的小事，而是事关大局的原则问题。
〖-ZW/正文〗
