〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党：国际进步力量的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访黎共总书记达哈鲁吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党：国际进步力量的榜样
    ――访黎共总书记达哈鲁吉
    在中国共产党80华诞到来之际，黎巴嫩共产党总书记法鲁克・达哈鲁吉在黎共总部接受了本社记者的专访。达哈鲁吉指出，中国共产党成立80年来在领导中国人民建立新中国和进行社会主义建设方面取得了辉煌成就，这不仅为黎巴嫩共产党，而且也为整个国际进步力量树立了光辉榜样。
    达哈鲁吉说，中国共产党在建国前的斗争岁月里，以其卓越的才能领导中国人民赢得了民族解放，建立了社会主义新中国。建国后，特别是改革开放以来，中共又根据中国的国情领导中国人民建设有中国特色的社会主义，在对外开放和经济改革方面取得了令世界瞩目的成就。
    达哈鲁吉高度评价中国共产党和中国政府在国际和地区问题上所持的公正立场。他说，长期以来，中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业，特别是支持巴勒斯坦人民为恢复民族权利和建立自己独立国家而进行的斗争，支持黎巴嫩人民反对以色列侵略和占领而进行的斗争。阿拉伯人民不会忘记中国对阿拉伯正义事业的支持。他同时表示，希望中国在国际事务特别是中东问题上发挥更大作用。
    达哈鲁吉曾于四年前访问过中国。他说，那次访问给他留下了难以忘怀的印象，他亲眼目睹了改革开放给中国带来的巨大变化，看到了经济建设的突飞猛进和人民生活的迅速提高，看到了城市建设的巨大发展。他指出，这些都归功于中国共产党的领导，归功于中共制订的建设有中国特色的社会主义政策。
    在谈到两党关系时，达哈鲁吉说，黎巴嫩共产党一直同中国共产党保持着友好关系，并十分珍视这种友谊。
    （据新华社贝鲁特6月27日电）
    新华社记者刘顺黄灵
〖-ZW/正文〗
