〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国：欧洲网上购物冠军
    据新华社柏林6月26日电（记者吕鸿）汉堡出版的一家技术杂志日前所做的一项调查显示，德国是欧洲从事网上购买物品比例最高的国家。在过去的半年中，大约有60％的德国因特网用户在网上购买过物品，而整个西欧这个比例只有38％。虽然西欧有一半人口已成为网民，但是网上交易量仍然与期望值相差甚远。过去半年中，只有三分之一的西欧网民每月从网上购物价值达200多欧元（1欧元约兑换0.86美元），而美国的这个数字达到了320美元。
    科软伟业推出新型移动存储器
    本报讯晓琴报道：中科软件集团科软伟业信息技术有限公司研制出来的金存小博士USB移动存储器具有超大容量、轻巧携带、安全可靠、支持多种操作系统、存取方便、安装简单等特点，为军队、油田和财政等行业提供了一种安全的选择。它在国内第一个通过权威部门的测试，获得了技术特色奖。
    金存小博士可提供5G-48G不等的容量，同时满足携带大型图库、数据库和软件库的需要，其独特的USB接口适用于笔记本电脑、苹果机、个人电脑、工作站和服务器等多种设备上，即插即用，防震防摔，同时随机赠送配套的安全实时备份软件，具备备份、恢复、实时监视、加密和压缩文件等功能，为数据提供安全可靠的保护，从而为人们的移动办公提供了一个便捷安全的解决方案。 6月27日，日本三洋公司对外展示了该公司最新研制的袖珍DVD导航系统。这种取名为“大猩猩NV-DVD3”的导航系统有一个7英寸的宽幅液晶显示屏，既可装在汽车上用作公路导航仪，也可看光碟和电视。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
