〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党：中国人民的最杰出代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访古共中央政治局委员巴拉格尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党：中国人民的最杰出代表
    ――访古共中央政治局委员巴拉格尔
    在中国共产党即将迎来80岁生日的前夕，古巴共产党中央政治局委员、国际部部长巴拉格尔代表古共中央接受了本社记者的采访。他指出，中国共产党是中国人民的最杰出代表。在中国共产党的领导下，中国人民取得了令人瞩目的伟大成就。
    巴拉格尔说，中国共产党领导中国人民经过艰苦卓绝的斗争夺取了抗日战争的胜利，打败了国民党政权，最终取得了全国解放。中华人民共和国的成立意味国际关系中的力量对比发生了根本性的改变，是对帝国主义、殖民主义的沉重打击，极大地鼓舞了世界人民争取解放的斗争。
    巴拉格尔说，新中国成立以后，中国共产党努力改善人民生活水平，重视少数民族地区的发展，搞好各民族之间的团结，实现全国不同地区的可持续发展，在社会主义建设方面取得了巨大成就。
    巴拉格尔表示，中国共产党不断总结历史经验，坚持社会主义道路，坚信只有社会主义才能救中国。中国共产党作为中国人民的代表，其作用和地位是不可替代的，同时也证明了社会主义制度的生命力。
    在谈到两国两党关系时，巴拉格尔强调，古巴是拉丁美洲第一个与中华人民共和国建交的国家。近几年来，两国高层互访不断，两国两党关系逐步加强，特别是在古巴主席卡斯特罗1995年访问中国以及中国国家主席江泽民今年4月再次成功访问古巴后，这种关系进入一个新的高度。
    （据新华社哈瓦那6月26日电）
    新华社记者郑建东
〖-ZW/正文〗
