〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔开始中东之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙提出以巴必须首先实现10天“绝对平静”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙提出以巴必须首先实现10天“绝对平静”
    据新华社开罗6月27日电美国国务卿鲍威尔27日下午抵达埃及，开始其中东之行。他此行的目的是为缓和巴以紧张局势和落实“米切尔报告”而进行斡旋。
    鲍威尔在埃及北部海滨城市亚历山大附近的布尔吉・阿勒-阿拉伯军用机场受到埃及外长马希尔的迎接。随后鲍威尔在马希尔的陪同下进入机场贵宾室，同埃及总统穆巴拉克举行会谈。据悉，正在中东地区访问的美国负责近东事务的助理国务卿伯恩斯提前抵达亚历山大并出席了会谈。
    这是鲍威尔今年1月就任美国国务卿以来的第二次中东之行。除埃及外，他还将访问以色列、巴勒斯坦和约旦。
    据新华社华盛顿6月26日电（记者严锋）正在这里访问的以色列总理沙龙26日提出，以色列和巴勒斯坦要进入“米切尔报告”所建议的为期6周的“冷却期”，双方之间必须在此之前保持10天的“绝对平静”。
    沙龙是当天在白宫与美国总统布什举行会谈后会见记者时发表上述讲话的。他表示，在“暴力和恐怖”结束之后，如果以巴之间能够保持10天的绝对平静，以方将同意进入“米切尔报告”提出的“冷却期”阶段。
    据悉，布什和沙龙在会晤时着重就如何保持以巴之间两周前达成的停火协议以及落实“米切尔报告”提出的后续步骤进行了磋商。这是布什就任美国总统以来美以领导人举行的第二次会晤。
    布什和沙龙在正式会谈前首先一同会见了记者。布什表示，尽管进展缓慢，但中东地区的形势目前毕竟已经有所好转。现在重要的是不要让已经取得的进展丧失，不要让暴力再次抬头。他说，他派遣国务卿鲍威尔前往中东进行斡旋就是要巩固以巴之间达成的停火协议。布什对以巴落实“米切尔报告”后续步骤的前景表示谨慎乐观。
    沙龙则一再强调，只有以巴之间实现“完全”停火之后，以方才会落实“米切尔报告”的后续步骤并与巴方恢复磋商。
〖-ZW/正文〗
