〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党之所以能够领导中国人民站起来、富起来、强起来，从而赢得亿万人民的称颂，关键是有马克思主义作为指导思想的理论基础，有以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的正确领导。在长期的革命和建设实践中，我们党坚持把马克思主义同中国实际相结合，实现了两次历史性飞跃，产生了毛泽东思想、邓小平理论这两大理论成果。这两大理论成果，作为党和人民的实践经验和集体智慧的结晶，大大开拓了马克思主义的新境界，为中国革命和建设提供了科学的行动指南。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，在全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的实践中，提出了“三个代表”的重要思想，为党经受新考验、迎接新胜利，提供了强大的思想武器。正是在这些科学理论的指导下，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的正确领导下，我们国家结束了一盘散沙、四分五裂、积贫积弱、任人宰割的悲惨状况，从根本上改变了中华民族的命运；改变了一穷二白的面貌，走上了通过改革开放实现社会主义现代化的康庄大道；从容应对征途上的各种复杂局面，战胜风险，顶住压力，使社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    实践已经并将进一步证明，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中国的社会主义现代化。在中国历史舞台上，可曾有哪一支政治力量像中国共产党这样，把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，除了人民利益没有自己的任何私利，为了民族复兴、国家富强、人民幸福，付出如此巨大的牺牲，作出如此无私的奉献？可曾有哪一支政治力量像中国共产党这样，具有如此坚定的理想信念，历经磨难而不衰，饱受挫折而愈奋，带领人民披荆斩棘，不断探索革命和建设的正确道路？可曾有哪一支政治力量像中国共产党这样，襟怀坦白，光明磊落，依靠自己的力量，解决自身存在的问题，纠正前进道路上出现的失误，始终保持着强大的生机与活力？从来没有过。只有中国共产党，始终代表了中国先进社会生产力的发展要求，始终代表了中国先进文化前进的方向，始终代表了中国最广大人民的根本利益。中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的党，不愧为领导中国革命和建设事业的核心力量。
    “共产党好”，这是人民的称颂、历史的结论。坚持共产党的领导，是人民的根本利益所在，是我们事业取得胜利的根本保证。我们纪念中国共产党成立80周年，就要更加热爱党，信赖党，坚定不移跟党走，把建设有中国特色社会主义的伟大事业进一步推向前进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
