〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/英才辈出群星璀璨耀中华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，在抗美援朝战场上，著名作家魏巍写过一篇《谁是最可爱的人》――我们的志愿军战士无疑是最可爱的人。今天，在纪念我们党80周岁生日的时候，我常常想，那些在经济建设、国防建设、改革开放的前沿，在工厂、农田、哨所和试验室里……为人民利益、为民族振兴而殚精竭虑、无私奉献的优秀共产党员们，不也是“最可爱的人”吗？
    是的，中国共产党80年历史，就是一部可歌可泣的奋斗史、英雄史。80年，人才辈出，英雄辈出。中国共产党正是因为有了他们，才有了今天的光荣；中国共产党之所以伟大，其中重要的一条，正是因为她能够凝聚这样一批民族精英，能够造就这样一批国家脊梁。
    每当重要纪念日或是重大庆典到来的时刻，我总是情不自禁地想起那些参与创造共和国世纪伟业的优秀人物。他们的名字串联在一起，在我的眼前飘扬成一条穿越时空的红飘带。他们当中有：孟泰、时传祥、雷锋、焦裕禄、王进喜、张秉贵、钱学森、钱三强、李四光、邓稼先、蒋筑英、苏宁、张华、张海迪、李双良、徐洪刚、包起帆、孔繁森、袁隆平、李国安、李向群、徐虎、李素丽、秦文贵、方红霄、柏耀平、王启民……我知道，在他们前面，有我们的几代革命领袖及其战友；在他们身旁和身后，还有成千上万的知名和不知名的英雄模范，这是一支庞大的人类历史上从来没有过的英雄队伍！
    在这时候，我总是情不自禁地想：为什么中国共产党能够凝聚和造就这么多的优秀人物呢？
    中华民族有着艰苦卓绝的历史和源远流长的文化，每一时代都造就了各种各样的优秀人物。但是从来没有一个时代，没有任何一个政治组织，像我们党这样集中了这么多的优秀分子，为中华民族做出了这么多的牺牲和贡献，并且同人民保持着这么密切的联系。答案是，因为中国共产党是一个始终保持先进性的党，是一个有着严密组织、进行严格教育和管理的党。我们党的宗旨和不断创新、锐意进取的品格，使她产生了强大的凝聚力和战斗力。
    1944年9月8日下午2时，在延安中央警卫团为共产党员张思德召开的追悼会上，毛泽东同志以“为人民服务”概括了我们党的宗旨，至今铭刻在千千万万共产党员心中。为人民服务，正是我们党区别于其他政党的一个最鲜明的标志，也是她能够把一大批优秀人物凝聚在自己周围的根本原因。
    从中国共产党诞生之日起，众多共产党人前仆后继，以对祖国和人民的无比忠诚，以可歌可泣的无私奉献精神，谱写了一部壮丽的英雄史诗。不管是抗击灾难，反对侵略，还是科学研究、艺术创作、甚至看起来很平常的水电维修、售票服务……他们都贡献出自己的全部力量。在历次全国性荣誉称号获得者中，共产党员都占了相当高的比例。他们不管在精神品格上，还是在业务能力上、实际贡献上，都堪称社会中坚，人民楷模。
    为人民服务，就是他们心中崇高的愿望；共产党员称号，就是他们心中神圣的旗帜。
    这是一面高高飘扬的旗帜，她引导众多共产党人，无论什么时候，都把理想与信念看得比自己的生命更重要。雷锋把理想化作高标准的工作实践，“服从革命需要，当个什么兵都行。革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”孔繁森从不把理想当成口号，而是“峥嵘岁月三十年，二次出征到边关。踏遍青山犹未老，历尽艰辛更觉甜。冰山愈冷情愈热，耿耿忠心照雪山”。
    这是一面高高飘扬的旗帜，她引导众多共产党人，无论什么时候，都把练就为人民服务的本领看作立身之本，把普通的岗位当作施展抱负的舞台。王进喜带领两个钻井队向科技要战斗力，攀上年进尺10万米高峰，甩掉了苏联“功勋”队，超过了美国“王牌”队，一跃而成为油田生产的“世界冠军”。孟泰“掂水”的功夫堪称一绝，只要把手伸向流淌的循环水水流掂几下，便可准确地判断出水的温度、压力及管路流通的状况，同行们都亲切地叫他“高炉神仙”。
    这是一面高高飘扬的旗帜，她引导众多共产党人，无论什么时候，都有一股“与天斗与地斗”的豪迈气概，敢教日月换新天。普通的时光因他们的存在而具有了一层特殊的意义。时传祥奔走在千家万户，“宁愿一人脏，换来万家净”，他临终的时候谆谆告诫儿女们，“要革新，放下扫把，放下铁锨，实现清运机械化……”焦裕禄带领兰考人民治理风沙、内涝、盐碱滩，不气馁、不退缩、不怨天尤人，越是困难越干得欢。
    这是一面高高飘扬的旗帜，她引导众多共产党人，自觉地把自己和民族、国家的命运联系在一起。华罗庚辛勤耕耘在科技战线，为了中国的数学事业倾尽了毕生心血。邓稼先在国防科研战线隐姓埋名数十载，忘我拼搏，把自己的聪明才智全部贡献给了共和国的国防事业。
    这，就是影响和感染了亿万人的优秀共产党员！他们像一条穿越时空的红飘带，永远高高飘扬。他们以不平凡的业绩启示我们，一个始终代表中国先进社会生产力的发展方向，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民的根本利益的政党，是无往而不胜的！我们可以从中看到，制度的优越，路线的正确，领导的有力，都要通过一个个共产党员，在带领人民群众不断奋进的过程中才能实现。优秀的人才在中国共产党的领导下，具备了彻底的全心全意为人民的意识，就会形成一种崭新的品格，进入一个崭新的境界，他们集合在一起，就能在伟大的历史变革中产生排山倒海的力量。
    真正代表人民利益的优秀共产党员，是我们民族的精英，当然是人民群众最可爱的人！
〖-ZW/正文〗
