〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台办副主任王在希接受两岸记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾导弹试射只会加剧台海紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在此间参加“中华文化与两岸关系论坛”的王在希今天接受了与会两岸记者的联合采访。他在回答有关李登辉最近公开出来与台湾当局领导人合流问题时作上述表示。
    王在希说，李登辉最近又出来活动主要有两个原因：一是他下台后国民党并没有继承他的分裂路线，而是正在回归一个中国，在一个中国原则、“九二共识”问题上和祖国大陆取得越来越多的共识，这让他感到失望和不安；二是台湾当局新领导人上台一年多来陷入困境，李登辉有点恐慌，想出来做点什么。
    他说，李登辉下台1年多来，台湾岛内认同一个中国、认同“一国两制”的人数在大幅度攀升。到今年6月份，台湾某些媒体公布民调数据，赞成“一国两制”的达到30％左右。这说明，台湾各界人士是能够明辨是非的。
    有记者问，台湾方面最近举行导弹试射以及之前向美国购买大量武器，是否影响两岸关系？王在希回答说，台湾需要安全和稳定，关键是要承认一个中国，不要挑战一个中国原则。如果在一个中国原则上双方能达成共识，台湾海峡局势就能从根本上稳定下来。如果要搞分裂，挑战一个中国原则，购买再多再先进的武器都不能解决问题。台湾当局花巨额资金购买武器，搞先进武器试射，只会加剧台湾海峡局势的紧张。
    有记者问，美台军事关系升温是否会最终导致建立“美台军事同盟”？王在希回答说，中美三个联合公报是处理中美关系的基本准则，我们坚决反对美国向台湾出售武器，外交部发言人多次表明了态度。尽管中美之间有分歧，也有一些摩擦，但中美关系不可能发生根本的变化，因为中美之间在一些重大问题上是有共识的。相信中美关系在经过一些曲折后，会走上健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
