〖ZQ/总期〗15875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵执正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色档案/英才辈出群星璀璨耀中华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央曾经直接接受一些知名人士入党
    ●邵执正
    根据规定，申请加入中国共产党，一般要经过支部大会通过和上级党组织批准，并经过预备期考验，才能成为正式党员。但在解放前后，杨度、叶挺、邹韬奋、续范亭、郭沫若、许广平和宋庆龄等一批知名人士，曾被党中央直接接受为党员。十二大以后，党中央又直接批准了庄希泉、陶峙岳、董其武为中国共产党党员。
    这一做法符合党章有关规定。1922年，二大党章首次规定了中央执行委员会可以“直接承认”党员。1945年，七大党章第5条首次具体规定了“在特殊情况下，县委以上之党委及相当于县委之党委，有权决定个别地接受新党员。”1982年，十二大党章对直接接受党员的权限作了修改，规定“在特殊情况下，党的中央和省、自治区、直辖市委员会有权直接接受党员。”1992年，十四大党章沿用了十二大党章的这一规定。可见，一些知名人士直接被中央接受入党，既是对他们个人意愿的充分尊重，也体现了党的宽阔胸怀和先进性标准。
    党中央两次下发接受知识分子入党的文件
    ●韩贵江
    1939年12月，党中央作出《大量吸收知识分子》的决定，指出“没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的”、“对于知识分子的正确的政策，是革命胜利的重要条件之一”。1957年6月28日，党中央又发出《关于在一两个月后吸收一批高级知识分子入党的通知》。
    这两个文件的下发，一个在抗日战争时期，一个在社会主义建设时期，都是在国家和民族最需要人才的时候。当时的情形是，党的事业急需大量人才，可党内不少同志又对知识分子缺乏正确评价，一些基层党组织在知识分子中发展党员的工作也做得很不够。鉴于此，中央及时下发文件作为指导，努力改变这一状况。从这两个文件可以看出，我党历来重视知识分子工作，那些有突出贡献的高级知识分子更是备受党的关心和爱护，他们的加入也确实为我党补充了新鲜血液。
〖-ZW/正文〗
