〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙巴尔汗一家乔迁之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涌泉李矗森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月初，祖国西北边疆，朔风怒号，气温骤降。新疆博尔塔拉蒙古自治州某团场哈萨克族牧工沙巴尔汗一家，赶着羊群，顶风冒雪，回到喀拉巴巴山下冬牧场，欢天喜地搬进了边防三连为他们盖好的新房里。沙巴尔汗点燃炉火，合家人又歌又舞，房子里充满了节日般的欢乐。
    沙巴尔汗一家9口人，担负着为集体放牧三百多只羊的任务。他家仅有一间10多平方米的房子，因年久失修，夏天漏雨，冬天灌风，给生活带来了不少麻烦。相距二里的边防三连的干部战士得知后，把沙巴尔汗家的困难看成是自己的困难。在指导员董永林的带领下，大家利用节假日和业余时间，清整地基，打眼放炮，不长时间就备了50多立方石料。为保证沙巴尔汗一家冬天能住上新房，干部战士争分夺秒，苦干巧干，三个星期建成了一间坚固、明亮的面积达35平方米的住房。沙巴尔汗一家住下后，连里同志经常询问房子透不透风，保不保暖。当听说屋里有些石缝仍透风时，连长乔祥冲立即领着20多人，冒着严寒赶去检查修补。沙巴尔汗见三连同志这样关怀他家，心里比围着火炉喝酥油茶还要温暖。
    王涌泉 李矗森
〖-ZW/正文〗
