〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出生入死 有勇有智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防侦察队副队长尤志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷斌吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：尤志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某团，有个被人称赞为“猛虎”的侦察员，名叫尤志强。他当侦察员一年多来，多次执行战斗任务，与战友们一道活捉入侵我边境的越南武装人员5名，毙敌3名，伤敌1人，缴获武器弹药一批，几次立功受奖。
    尤志强1979年从步兵连调到团侦察队当侦察员。他发扬对越自卫还击作战敢入“虎口拔牙”的革命英雄主义精神，虚心拜老同志为师，狠下苦功学习侦察兵十八般武艺。三个月后，他不但熟练地掌握了侦察兵能捕善斗的本领，而且成了能使用各种武器的多面手。同时还学会了地形学、工兵防化知识和驾驶技术，很快就能单独执行战斗任务了。他象穿林虎一样，经常出没在群山草丛间，隐蔽于密林穴洞之中，潜伏捕俘，对敌侦察。一次，尤志强带领几个战士到一座海拔700多米的山头执行潜伏侦察任务。傍晚，他和战友们趁着夜雾出发了。一路上攀悬崖，穿山林，神出鬼没地来到目的地。正当尤志强爬进草丛时，十多条山马蟥就钻到他的腿上，咬得鲜血直流。但他全然不顾，两眼直盯前方。烈日把他晒得汗流浃背，他仍然象钉子钉在地上一样，一动也不动。第三天，随身带的干粮和水用光了，他就和同志们一起忍受着饥饿和疲劳，一直坚持到胜利完成任务。
    尤志强在潜伏侦察中，常常与敌人短兵相接，经受着生死的考验。但是，为了保卫祖国四化建设，保卫边疆人民生命财产，他总是把个人安危置之度外。去年春天，尤志强在执行任务时，走到一片树林，迎面窜出三个敌人。尤志强不顾敌众我寡，一个飞跃，占领有利地形，击毙一个敌人。其余两名边逃边向他开火射击，子弹从身边飞过。尤志强勇敢机智，时而卧倒，时而隐蔽，紧紧追赶敌人。他冒着“嗖嗖”飞来的子弹，勇敢地冲到敌尸旁，捡起敌人的冲锋枪，把一名敌人撂倒在地。另一次，他到边境设伏，突然发现一个越南武装人员潜入我境内，企图骚扰破坏。尤志强立即向同行的战士使了个眼色，敏捷地冲上去，生擒了这个入侵的敌人。
    为了表彰尤志强对敌斗争的英雄事迹，上级提升他当侦察队副队长。去年2月份给他提前晋级；4月份师领导机关树他为“侦察标兵”；7月份广西军区树他为“不畏艰险的干部”。
    雷斌 吴世斌
〖-ZW/正文〗
