〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏江孜县江嘎公社户户住上新房〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏江孜县江嘎公社去年户户住上了新房。
    江嘎公社共有58户社员，绝大多数社员的住房都是民主改革时分得的。20多年来，房屋大多破烂，有的由于人口增加，而十分拥挤。公社根据群众的要求，近几年先后为十户居住特别困难的社员盖了新房。
    去年，江嘎公社认真执行中央关于西藏工作的指示，落实农村各项经济政策，农业获得了丰收，粮食总产比1979年增长四成，社员的收入也有增加。
    公社为改善社员居住条件，发动群众利用业余时间自打土坯，自备材料，自筹资金，换工互助，并组织木工、石匠集中力量帮助社员造房。仅几个月时间，没要国家和集体花一分钱，就有43户社员盖起了新房。至此，全公社除五户社员住房条件很好不需要盖新房外，所有社员都住上了新房。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
