〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士日记三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士周剑光新战士钟炯明新战士李成刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年十二月十九日 星期五
    今天下午，搞单双杠训练，别的动作好掌握，唯独单杠第三练习把我难住了。晚饭后，我又去试了试，还是上不去。我正准备去找班长潘桂英问一问，没想到老乡找我玩来了。当时，我心里闪过“等明天”的念头。可细细一琢磨：不对。动画片《等明天》中的猴子，建房子不就是“今天”等“明天”，等来等去，结果无“家”可归挨雨淋了吗？今天不懂就得今天问。想到这，我说服了老乡，去找班长。暮色中，班长教得耐心，我学得认真，很快掌握了动作要领。
    ――新战士 周剑光
    一九八○年十二月十六日下午 晴
    今天上午，我胃病复发，不能参加训练。午饭后，胃不疼了，我就拉着班长到训练场给我补课。班长说：“不行！你还得休息，要补明天再补。”我恳求说：“明天还有明天的训练任务哩，今天缺了课，推到明天补，这可不行。”班长总算依了我，很快就把课补上了。下午我参加训练，不但没有掉队，而且动作还比较准确，得到领导的表扬。
    ――新战士 钟炯明
    一九八○年十二月十七日 晚
    刚到部队，看到老战士一个个积极做好事，实在受感动，我也争着去做。可训练一开始，又苦又累，我心里就嘀咕开了：训练这么紧张，哪有时间做好事？有了这个想法，我就一天天懒起来了。
    昨天晚上，部队看电影《雷锋》，雷锋自己想方设法“挤”时间积极为人民做好事，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的崇高思想，使我受到很大教育和鼓舞。我扪心自问：雷锋能这样做，难道我就不能这样做吗？于是，我下决心以雷锋为榜样，好事天天做，首先从今天做起。今天，我从打扫卫生、擦洗桌凳到积肥种菜，样样抢着干。我决心在今后一个又一个“今天”里，做更多好事。
    ――新战士 李成刚
〖-ZW/正文〗
