〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲志犹壮一心为人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏以凤甘当不要报酬的生产队长
    军队退休干部魏以凤带领群众艰苦奋斗，两年改变了家乡面貌。他这种一心为人民谋利益的精神，受到江苏省人民政府的嘉奖，并被沛县县委评为好党员，被沛县人民选为县人民代表。
    魏以凤是解放战争时期入伍的老同志，原在山东鱼台县人武部当副部长。1977年十月，他因身患多种疾病退休回到阔别30年的家乡江苏省沛县魏河身生产队休养，这个队是个穷队，前几年先后换过四茬领导也没有搞好。1978年夏，这里大旱，庄稼种不上，队干部很作难，加上与大队闹矛盾，队委会成员撂了挑子。在这个节骨眼上，魏以凤想到自己是个共产党员、人民战士，应当急群众所急，不能眼看人民利益受损失不管，便不顾自己身体有病，站出来自荐当不要报酬的生产队长。他充分依靠群众，大胆改革生产管理制度，在全队实行定额包工、联产计酬和专业承包等生产责任制，很快把群众的生产积极性调动起来。不久，天降喜雨，队里缺少生产经费买地瓜秧，他就拿出自己的退休金去买，带领社员冒雨抢插。接着，他们又抢播了黄豆，保证大旱之后全队不荒一块地，当年有了好收成。
    魏以凤的身体不好，但是想到干部的模范行动是动员群众的无声的命令，两年多来一直坚持出工，锄地，运肥等各种农活，总是尽力去干。社员群众看魏以凤不分队里一斤粮，不花队里一分钱，却拖着病身子为集体操劳，都深受感动。
    如今，魏河身生产队的面貌变了。同两年前相比，全队粮食平均每亩增产211斤，皮棉平均每亩增产108斤，社员人均口粮增加178斤，现金分配人均增加85元。队里历年欠下的14，000元贷款已经还清了。现在，队里已添置了拖拉机、收刈机、脱粒机、扬场机等机械，还盖起了70多间新房。
    黄玉坤当选边防前哨副镇长
    从部队转业到广西东兴镇工作的转业军人黄玉坤，最近被全镇人民选为副镇长，东兴人民称赞他把人民军队为人民的好传统带到了地方。
    东兴镇与越南芒街隔河相对，位于边防前哨。黄玉坤一年前转业到这里担任镇武装部干事，亲眼看到东兴人民不断遭到越南炮火的袭扰和越南特工人员的袭击，就奋勇地投入了打击敌人、保卫人民的斗争。他日日夜夜在前沿哨所，带领民兵进行军事训练，站岗放哨，巡逻观察。那里出现敌情，他就到那里去，同民兵一道配合部队打击敌人，保卫了东兴人民的安全。
    一九八○年七月二十二日凌晨，十一级台风袭击东兴镇。黄玉坤担心人民的安危，一夜睡不着觉，凌晨就叫起民政助理胡采文，一道冒着狂风暴雨，到各条街巷，了解灾情，看望群众。镇东面有十多户居民的房屋，瓦片已被台风掀掉，男女老少处境十分危险。黄玉坤便跟胡采文各处寻找安全的房屋，然后又扶老携幼帮这十几户群众搬了进去，使大家都安全地度过了风灾。
    李培军团结职工大打翻身仗
    从保卫祖国的岗位转业到生产战线的军队干部李培军，把人民军队勇于进取的作风带到工厂，团结群众大打翻身仗，使濒于停产的厦门圆珠笔厂一跃成了厦门市轻工业系统的先进工厂。
    李培军原是人民解放军福州部队某团副股长，1979年三月转业到厦门圆珠笔厂任厂长。当时这个工厂的产品因为质量差，滞销，积压严重，欠债高达80多万元，面临停产危险。李培军进厂后，决心团结职工们打一场翻身仗。他从调查研究入手，先后和全厂几十名科室干部和许多工人谈话，弄清产品滞销的原因和工厂生产管理上的问题，边谈边同大家一道研究治厂方案，边做思想政治工作，动员大家同心同德，改进经营管思，把生产搞上去。
    尽快由外行变为内行，是管好一个工厂的前提条件。李培军从到职那天起，就抓紧时间学习生产业务技术和工厂管理知识。他翻阅了国内有关圆珠笔生产的大量技术资料，学习了许多兄弟厂的经营管理经验。平时，工人们上班，他跟着到车间、工段、班组去见习；技术员谈生产问题或做实验，他蹲在一旁静听细看；有时晚上回到家里还坚持学习、记笔记。他还拜五位技术干部、老工人为师，经常向他们请教管理经验和生产技术知识。
    这个厂的生产关键在钢珠班。这里共有16道工艺流程，每一道稍有偏差，就会造成成批产品报废，成降低产品质量。李培军了解到这一点后，就主动到这个班蹲点，抓生产管理，抓工艺流程整顿。一连三个月，他组织工人实行劳动定额，开展劳动竞赛，并和大伙一起拟定了每一道工序的操作要领和技术标准，使钢珠增加了产量，保证了质量。李培军还十分重视发挥生产管理人员和技术人员的作用，建议工厂把一批具有真才实学的生产、管理、技术、供销、财务人员，分别提拔到科室和工段的负责岗位，并推动工厂成立了科研组，组织技术人员根据各自的特长，参加试制新产品和负责产品质量的攻关工作。
    就这样，长期处于亏损、停产困难局面的厦门圆珠笔厂很快改变了面貌。现在，由这个厂生产的圆珠笔已从过去的八个品种增加到24个品种，其中3种圆珠笔在全国同类产品质量评比中分别获得一、三、四名，产品已畅销国内外。1979年，这个厂盈利18万元，提前35天完成生产计划；去年又提前5个月完成了全年生产任务，工厂产值、产品产量和利润等经济指标，都有了大幅度增长。（本栏均据新华社）
    模范义务交通管理员――胡美泉
    因病离职休养的原铁道兵某部副团长胡美泉，被评为长春市模范义务交通管理员。七年来，不管什么样的天气，每逢清晨车辆行人高峰时刻，他总是手持红绿小旗，在十字街道协助警察维持交通秩序。 新华社记者 袁兆义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
