〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者自泰国东部边防前线报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国军民加强戒备随时准备还击入侵者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚兰1月12日电 本社记者自泰国东部边防前线报道：八十年代第二年一开始，侵柬越军就以火箭和大炮轰击泰国，再次侵犯泰国神圣领土。目前，泰国军民在击退了入侵之敌后，正在加强警戒，随时准备给地区霸权主义者以沉重的还击。
    记者在泰国东部边境目睹沉寂了一个时期后又紧张起来的边界局势的种种景象。泰国在边界全线增派了防卫力量，新建了许多军事哨所和观察站。巡逻车队和巡逻部队昼夜出没于边界公路和林间小径，侦察飞机不时在泰国边境地区上空来回飞行。达帕耶县县长派叻向记者透露，边境各村庄已把自卫力量全部组织起来，发给武器，加强治安保卫工作。各地还整修和新挖了不少防御设施。在防止空袭、撤退村民和保护群众生命财产安全方面都制订了一整套计划。
    当记者来到与柬埔寨只有一河之隔的谷沙拜村采访时，亚兰县县长正在向近百名自卫队员分发武器和弹药。一位自卫队员指着柬埔寨一侧对记者说：“那里盘踞着大批越军。我们必须严守边界，防止他们的入侵。”谷沙拜村村长说：“1月5日，越军从尼米村向我们村里发射了三发105毫米炮弹，使五名村民身负重伤，其中一人抢救无效而死于医院。越军的这一罪行已经激起全体村民的无比愤慨。他们必将受到应得的惩罚。”
    据介绍，早在去年雨旱季之交，越南就向柬泰边界一带增派了兵力，运来了大量的苏制武器弹药。越军的据点和作战工事，有的离开泰国边界只有一、两公里。近来越军几乎每天都向泰国境内发射炮弹。
〖-ZW/正文〗
