〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新会县热情照顾军队离休退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省新会县人民政府和群众发扬拥军优属的光荣传统，热情照顾县人武部7名离休退休老干部，使他们愉快地过着晚年生活。
    新会县象关心地方的退休干部一样，从生活上关心军队离休退休老干部，凡是他们所需要的生活日用物资，都指定有关单位和部门每月定期送货上门。县委组织部的干部还经常去问寒问暖，征求意见。当发现他们煤不够烧时，就及时和县煤炭公司商量，给每个离休退休老干部每月多发80斤煤票。逢年过节，县委组织部的同志逐家逐户给离休退休老干部送过节食品票。在干部子女工作安排上，新会县对军队离休退休老干部也给予照顾。离休退休干部十分感激党和人民政府的关怀。1938年参军的老干部曾觉人利用自学的推拿技术为人民群众治病，协助有关单位举办推拿训练班，为地方培养医务人员。（新涛）
〖-ZW/正文〗
