〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石压笋斜出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1913年，英国著名数学家哈代一天收到一封署名拉马努贾的来信，并看到随信附来的120条定理。哈代读后，大为惊讶地说：“这些公式使我大为倾倒，一看就知道只有最高级的数学家才能写得出来！这些公式肯定是对的，因为没有人凭想象能编得出来……”而这个拉马努贾只是一个普普通通的自学的印度青年。他那时已经结婚，但因没有足够的学历，好不容易才找到一个全年仅有30镑收入的职业谋生。他始终坚持刻苦钻研数学，取得了许多优异的成果。后来，在哈代等人的帮助下，拉马努贾来到英国剑桥大学学习。他一生在代数、数论等领域中，作出了许多出色的贡献。
    北京农科院有个“白薯王”叫王寒，原是个海军上尉，1957年被错划为“右派”，下放苏北阜宁农村劳动改造。他发现当地种植白薯有不少不合理的地方，就开始了白薯高产的研究工作，使白薯有了大幅度的增产。1969年的冬天，北京顺义县木林公社三个大队所储藏的15万斤种薯，同时发生了严重的黑斑病，许多研究机关都束手无策。这时候，王寒在被批斗、审查的空隙中，和贫下中农一起，闯出了医治白薯黑斑病的新路。王寒的事迹，说明了一个真理：不论在什么艰难困苦的条件下，只要有坚强的信念，明确的生活目的，紧密与群众相结合，始终保持一股奋发向上的锐气，认定目标，矢志不移，就一定能有所作为。王寒作为一粒被遗弃的种子，不是也在科学的春天里生根、发芽、绽蕾了？
    “石压笋斜出，岸悬花倒生”。历史上常常有这样的情况：打击、压制、屈辱、苦难，往往倒成了砥砺人才锋芒的硎石。现在，有些人因为工作不理想而叹息，有人因为考大学落榜而悲观，甚至为此而消极沮丧，自暴自弃。从拉马努贾、王寒等人的经历中可以看到：他们虽然处于政治、经济等方面极为困苦的逆境，但依然不屈不挠，勇于攻关，终于取得极大的成功。今天，我们更应该珍惜韶华，振奋精神，不被一时的困难、曲折所压例。在一定意义上来说，困难、曲折是成功的摇篮，在科学上有所创造、有所发明的巨匠，都是不畏困难、曲折的强者。让我们用贝多芬的一句话作本文的结束语吧――“我要扼住命运的咽喉，它妄想使我屈服，这绝对办不到。――生活是这样美好，活它一千辈子吧！”
    （摘自1980年第8期，作者邓小秋）
〖-ZW/正文〗
