〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲时不要讲排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战友张建全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/探亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志清同志：
    你来信说，领导安排你春节探亲，你正在考虑把自己“武装”一下；同时计划多采购些地方特产和时髦物品，准备回家招待客人和送礼。对你这个打算，我是不大同意的。
    先说说“武装”有无必要。你认为“当了几年兵，回家给乡亲们一副‘寒酸’相，自己和父母都会感到脸面上不光彩。因此想买（或借）手表、皮鞋等来武装一下。”我认为你大可不必这样做。我们革命战士不应该有虚荣心。你想“武装”一下外表，显得神气一点，来为自己和亲人添光彩，结果只能适得其反，不仅乡亲们不会给予好评，就是你的父母也未必赞成。我想，你就穿上部队发的服装，只要适身合体、干净整齐，不但不会给人一个“寒酸”相，而且能够体现出一种朴素大方美。再说，乡亲们想知道的并不是你穿戴什么，样子神气不神气，而是你在部队各方面有无长进，思想是不是进步啦，工作做出什么成绩啦，说话办事是不是诚实老练啦，等等。如果这些方面不怎么样，即使穿戴再好，那也只能给人留下摆阔气、华而不实的印象。
    你说：“几年离家，头回探亲，见了亲戚朋友，不送点东西感到面子上过不去。”当然，你几年没回家，这次回去，在可能的条件下，带点当地特产什么的，本是无可非议。不过也要适度。倘若超出自己的经济能力，过多的破费，那就不大好了。你应该相信你的亲友是通情达理的。你是一个为保卫祖国尽义务的战士，经济上并无多大收入，这是明摆着的事，难道他们会那样“小心眼”，斤斤计较吗？相反，如果你讲排场，穷大方，亲友们倒真会责备你是“打肿脸充胖子”呢！
    你说，你也知道家里有些困难，多带点钱回去可以帮助解决困难，更能使父母高兴；可是怕其他战友探亲买了不少东西，而自己却破例，会被别人说闲话。是的，这几年战士探亲讲排场、摆阔气的人确实不少。可是你也应看到他们因此带来的后果。某连有一个战士，三年服役期间，好不容易积累200来块钱，第一次探亲，就全部花光，还向其他同志借了账。这样，他探亲时排场确实不小。可是，到家里修房急需用钱时，自己却傻眼了。归队后，还常常为“债务”发愁。可见，探亲的排场讲不得。就是经济宽裕的同志，也不能大手大脚乱花钱，也还是要养成艰苦奋斗的美德。当然，你抠得紧一点，难免会有人说闲话，说你“小气”，但那毕竟是少数，说就让他说去吧。我们革命战士应该理直气壮地勤俭节约，移风易俗，决不应该屈从于习惯势力和某些庸俗作风。假若我们每个同志都能自觉地保持和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，那么一些不正的社会风气就会慢慢正起来。希望你在这方面能够带个好头。
    祝你春节探亲愉快！
    战友 张建全
〖-ZW/正文〗
