〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耕波犁浪战风险 协助渔民夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰艇部队出色完成护渔护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在祖国东大门的东海舰队某舰艇部队，常年担负着繁重的护渔护航任务，为发展渔业生产作出了贡献。
    今年元旦前后，正是捕捞带鱼的季节。东海渔场到处是船市灯海、千帆竞驶的繁忙景象。海军某舰艇部队耕波犁浪，往来巡弋，警惕地保护着渔民的安全生产。
    这个舰艇部队把做好护渔护航作为保卫四化的一项重要任务。去年一年里，他们先后派出105艘（次）舰艇执行护渔护航任务，指战员们吃大苦，耐大劳，斗惊涛，战风险，出色地完成护渔护航任务。去年8月27日，东海渔场遭受罕见的暴风雨的袭击，某部队立即派出11艘舰艇及时地解救了正在海上作业的遇险渔民。
    他们还积极协助渔民夺取渔汛丰收。在渔汛到来之前，航行保障部门就及早对各个航道上的灯塔作全面检查，发现问题及时采取措施。在渔汛的大忙季节，部队的气象台和地方气象台密切配合，及时准确地向海上作业的渔民报告情况。在海上巡逻的舰艇有时看到渔船淡水用完了，就把自己的淡水送给渔民；有的渔船机器发生故障，水兵们就派出技术人员连夜抢修；有的渔民生了病，水兵们又送医送药，遇到重病号专门派艇送回大陆治疗。一天，“沪渔483号”渔轮的大副手腕被绞网机绞伤，伤口大量出血。5321艇接到上级指示后，在雷达站的引导下雾中航行了5个多小时，赶到出事地点，把大副接到艇上。为了减少战艇高速航行带来的颠簸，艇上四名水兵用手抬起担架，经过6个小时的航行靠上码头，及时送进医院治疗。（刘迅）
〖-ZW/正文〗
