〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆境出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗霄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓逆境，也就是不顺利的境遇。身处逆境确实是遗憾的事情，因为它会给事业带来困难和阻力，给人们带来苦恼和不幸，但是，逆境有两重性。在一定条件下，它也可以磨练意志，砥砺思想，使人发奋图强，努力奋斗。在这种意义上说，逆流是成功的“产婆”。看来，“自古雄才多磨难，从来纨kù少伟男”这句诗不无道理。
    法国19世纪著名画家约翰・法朗索阿・米勒（1814――1875），年轻时在巴黎以画裸体画卖钱维持生计。画裸体画使他感到厌倦，但其它题材的作品却一幅也卖不出去。他陷在贫困和绝望的深渊里。由于生活所迫，米勒后来不得不带着家小，离开了巴黎，移居乡间。在农村，他仍然未能摆脱贫困的厄运，但是，由于在美丽的大自然和淳朴的农民中生活，使他的创作从此别开生面。他画了许多表现农民劳动和日常生活的画。他的《播种》、《簸谷的人》、《拾落穗》、《倚锄的农夫》等作品，成为世界美术画廊上的不朽之作。
    意大利著名的小提琴家尼可洛・巴格尼尼（1782――1840）的艺术道路，也是坎坷艰难的。他被人们称为“独弦琴上练出来的小提琴家”。据说，他曾因为政治犯罪坐过20年牢。在监狱的窗边，他用那把只剩下一根弦的提琴，坚持苦练，年长月久，演奏技巧达到了入神出化的地步。
    事实证明，只要有必胜的信心和进取的韧性，逆境也会成为激发人们创造发明的推动力。因此，树立不怕逆境、善于战胜逆境的正确态度，对于立志有所作为的青年来说，是非常有益的。
    （摘自1980年第11期，作者罗霄山）
〖-ZW/正文〗
