〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你还没有“定型”的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“定型”去形容在生活道路上作出了最终选择的人。比如说，世界观已基本上趋于成熟和稳定；又比如说，有了一个维系终身的职业，等等。那么，大致也就可以用“还没有定型”这句话去说明我们的年轻战友了。是呵，世界，前途，职业，这些字眼在年轻人的心目中，是五彩缤纷的。人生的这个阶段，是任何一个人必经的。《西行漫记》曾记述过毛泽东同志在他18岁到19岁时，六次变更志愿的经历。毛泽东终日徘徊在长沙街头，命运以广告的形式向他招手，他也不断为之动心：一是报名考警察学堂，二是报名考制造肥皂的学校，决心去做一个肥皂制造家；三是报考法政学堂，决心做法官；四是去考商业学堂，“决定最好能在那里学成一个商业专家”，以后上了一个月的学又退学；五是考省立一中，并且以第一名被录取；六是离开一中投考省立师范，因为发现自己“最适合于教书”。这一次总算在师范念到毕业。然而最终还是没有做教师，而做了一个职业革命家。可见，十八九岁的年龄，正是一个“等待定型”的年龄。
    话又回到我们年轻战友的身上。不用说，不少同志是抱着到部队“定型”的想法参军的，希望沿着入党、提干、提升这条线路在部队长期服务。然而，人的“定型”除了主观上的因素外，还受社会环境制约的。拿部队这个环境来说，并不是每个参军的同志注定都要在部队中发展。这就是说，部队生活可能只是自己接受锻炼的一次机会，而不是终身职业。尤其随着我军干部制度的改革，原来准备到部队来“定型”的，如今可能还定不了“型”。因此，现在的义务兵生活和将来的“定型”：或者做工，或者务农，或者当一名人民教师，或者做一名研究人员……似乎显得不那么衔接了。由此，有的同志就认为，既然义务兵生活与我将来的“定型”不衔接，干脆混日子得了。这种态度可取吗？否。
    且不说我们当义务兵对建设和保卫四化的重要意义，我想这些大道理是不难为我们的年轻战友所了解的。即便从个人“定型”着眼，在部队定不了职业军人的“型”，并不是说定别的型也不可能。部队工作中，三百六十行样样俱全，供你选择终身职业、“定型”、进行自我设计的道路也十分宽阔。前一段，报上登载了北京崇文门第二旅馆青年服务员王仁兴自学成材，写出数十万字的《旅店知识》，从而成为一个服务专家的消息。当时我就想，我们部队做服务工作的年轻同志为数也不少，如果哪位同志有志于此，这样的事也完全可能在我们部队里出现。而如果认为在部队做招待服务工作纯粹是浪费光阴，学不到东西，采取混日子的态度，那岂不等于放弃了一条成材的道路，岂不影响了你的“定型”吗？所以说，认为入党提干的机会少了，义务兵生活就没有什么可为的了，至少是一种狭隘的认识吧？
    当然，也确有那种和今后“定型”不搭界的情况。但也决非是“无谓的浪费青春”。部队生活有许多不同于地方生活的特点。参军来到部队，总是多推开了一扇认识生活与认识社会的窗户。单从纪律性训练上说，你也要象小说《西线轶事》中的那些女兵一样，尽量用部队的各种条令、规定约束自己。再说，经过这样一个大学校的锻炼，你对社会的认识就会更加全面。这些无一不和你的“定型”相关联。举一个历史上的例子。宋代大诗人陆游在写了多年的诗以后，曾以“我昔学诗未有得”的诗句否定自己，说他参军以前的作品，“力”和“气”都不够。也就是内容贫乏，风格也不够豪迈雄健。而在“四十从戎驻南郑”以后，却在打球、阅马、纵博、艳舞之中获得了“诗家三昧”。他所说的打球、阅马、纵博、艳舞，实际上是指的他在南郑军中的全部生活。阅历丰富，受的思想锻炼就多，容易触类旁通，对成就所有事业都是有益的。前一段报上登载的某战士退伍后被录用为《文汇报》摄影记者以及另一位战士退伍后当了省人大代表的消息，也说明这是他们在部队积极进行思想与业务锻炼，以主人翁的态度对待生活的结果。
    年轻的战友，你跨入部队大门之后，如果考虑到自己还没有“定型”，那末，希望你能根据部队生活所提供的条件，加紧为“定型”作思想上的、文化上的准备，而决不虚掷光阴，轻抛时日。
〖-ZW/正文〗
