〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难筑成的“王宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存让/赵怀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利大音乐家舒伯特仅仅活了31岁。在短暂的一生中，他珍惜自己的每一分钟，不管是走路，还是吃饭，他都在思索着。有一次，他和几个朋友到饭馆吃饭。落座后，他随手拿起放在餐桌上的一本《莎士比亚诗集》，专心致志地读起来。忽然，他的眼睛亮了，自言自语地说：“啊，有了，有旋律了！”立刻把菜单子翻过来，画上五线谱，伏在桌子上就写了起来。酒店喧闹非常，但丝毫没有影响他的思路。15分钟过后，他便写成一首美妙的歌曲。试唱一遍，大家无不拍手称好。
    舒伯特用自己的智慧和心血，给后世留下一千多件作品，单是歌曲就有六百多首。有名的《魔王》、《野蔷薇》、《牧者的悲歌》和《不息的恋》等等，都是他18岁之前的著名作品。由于他的作品优美动听，数量惊人，被称作“歌曲之王”。
    然而，舒伯特的“王宫”，却是用“困难”筑成的。由于生活所迫，舒伯特18岁时，就开始流浪，过着艰难困苦的生活，一直到生命结束。每发表一首歌曲，稿酬只能换取一点点面包。有时，穷得他连买线谱稿纸的钱都没有。但是，他没有在困难面前叹息，更没有被困难吓倒，他坚持不懈地进行音乐创作，每天写作到深夜，常常连眼镜都没有摘下就和衣而睡了。清晨一爬起来，又立刻伏案创作。
    舒伯特没有自己的乐器。当需要时，他只好跑到朋友家或咖啡馆去借用。他有一个朋友是画家，家里有架钢琴。但画家常常作画，又要进行研究工作，不能经常借给舒伯特弹奏。于是画家规定：只要把白窗帘挂起来，就表示他可以进来弹琴。有一段时间，一连五、六天不见画家挂起窗帘，舒伯特只好在外面徘徊。一天黄昏时分，狂风大作，白窗帘在风中飘舞。舒伯特欣喜若狂，推门而入，弹起了钢琴。美妙的音乐旋律，使他忘掉了一切。画家不能工作了，出来责备他。然而，舒伯特竟然一点也没听到。
    困难，可以使人消沉于泥淖，但也可以把人逼得攀上成功的峰顶。
    （摘自1980年第7期，作者李存让、赵怀生）
〖-ZW/正文〗
