〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将之道“与众同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史载，齐将田单率兵攻狄，去见鲁仲连。鲁仲连对他说：“将军攻狄不下也”。田单说：“臣以五里之城，七里之郭，败亡余卒，破万乘之燕，复齐墟。攻犹不下，何也？”上车弗谢而去。遂攻狄，三月不克。田单害怕了，再去请教鲁仲连。鲁说：将军之在即墨，和士卒一块编筐挖土，同甘共苦。你不怕死，士兵也不贪生，一听到你的命令，都挥泣奋臂与敌人拚杀，所以能打败燕国。今将军东有夜邑之奉，西有淄上之虞，黄金横带，而驰乎淄渑之间。有生之乐，无死之心，所以不胜也。田单觉得这话讲得对，第二天就到城下察看地形，激励士气，并且亲冒矢石，擂鼓督阵，终于把狄国打下来了。
    翻翻一些名将列传，发现懂得与士兵同甘共苦的人是很多的。曾使匈奴畏服的汉之“飞将军”李广，一身清廉，得到赏赐都分给部下，饮食与士卒同。乏绝之处遇到水，士兵不饮够，他不到水边去饮；士兵不尽食，他不尝食。所以，士兵都非常乐意听他指挥。齐国的大将司马穰苴对士兵家中的井、灶、饮食、疾病等问题，亲自探问。自己与士卒平分粮食。所以，“病者皆求行，争奋出为之赴战。”战国时期的军事家吴起，与各诸侯国大战76次，全胜64次，其余未分胜负。其原因之一就是他能“与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦”。士兵生了毒疮，吴起用嘴给他吸脓。士兵的母亲听说后哭着说：“往年吴公吮其父，其父战不旋踵，遂死于敌。吴公今又吮其子，妄不知其死所矣。”我军德高望重的彭德怀司令员，吃的、穿的、住的都要向士兵和老百姓看齐，谁想给他弄点好吃的饭菜，谁就会挨骂。人们赞扬说：“一个百万大军的统帅和他统帅的士兵过一样的生活，这个军队自然是临危不惧，一往无前的！”（《在彭总身边》）我军众多的高级指挥员在战争年代都是发扬了与群众同甘苦的优良传统的。
    由此可见，战争的胜败，与将帅同士兵的关系密切相关。所以，能不能与士兵同甘共苦，是选拔和衡量将帅的一把尺子。诸葛亮在《将苑》中写道：“夫为将之道，军井未汲，将不言渴；军食未熟，将不言饥；军火未然，将不言寒；军幕未施，将不言困；夏不操扇，雨不张盖，与众同也。”将与众同，就能取得士兵的爱戴，使全军上下同心同德，共同对敌。反之，如果为将的高高在上，贪婪暴戾，必然失去军心，失去号召力，打起仗来就要离心离德，丧师辱国，赵括的母亲在劝说赵王不要任命赵括为将时，就是用的这把尺子。她把赵括与已成为名将的丈夫赵奢作比较说：括父奢为将，所得赏赐，尽以予军吏；受命之日即宿于军中，不问及家事，与士卒同甘苦。每事必博谘于众，不敢自专。“今括一旦为将，东向而朝，军火无敢仰视之者，王所赐金帛，归藏于家，而日视便利田宅可买者买之。”劝赵王不要派括为将，赵王没听赵母之言，而导致长平之败，丧师四十余万。
    官兵平等，同甘共苦，是我军的光荣传统。早在井冈山斗争时期，毛泽东同志就说过：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等”。“什么人都是一样苦，从军长到伙fū，除粮食外一律吃五分钱的伙食。”如果说，在艰难困苦的环境里，要做到官兵平等不容易，那么，在没有发生战争的情况下，要做到官兵平等更难。打了胜仗的将军，很容易骄傲起来，只看见自己的功劳，忘掉了士兵群众的作用。鲁迅先生说：“有一回拿破仑过阿尔卑斯山，说，‘我比阿尔卑斯山还高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多兵；倘没有兵，那只有被山那面的敌人捉住或者赶回，他的举动，言语，都离了英雄的界线，要归入疯子一类了。”这话多发人深省！
〖-ZW/正文〗
