〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马 迎接开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球刘文忠刘中山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军荟萃行家研究四○火箭筒训练
    本报讯 从一月五日开始，北京部队某军六十三名四○火箭筒排长荟萃一堂，专题研究有关山地射击的难点，为部队提高四○火箭筒训练水平，提供切实可行的经验。
    （柴宇球）
    乌鲁木齐部队培训“蓝军”机降骨干
    本报讯 乌鲁木齐部队培训了四百多名“蓝军”机降骨干，他们将在今年陆空对抗演练中，提高部队围歼机降之敌的技术战术水平发挥作用。
    （刘文忠、李慎明）
    给连队提供外军资料
    本报讯 沈阳部队某团司令部为把今年外军研究搞活，收集了十几个国家的军事资料，分别就军事思想、战略战术、编制装备、战斗条例、训练纲要等方面进行整理，为连队提供学习条件。
    （刘中山、张国生）
    为合成训练下发器材教材
    本报讯 武汉部队某师为适应今年加强合成训练的需要，给专业分队增加了多能训练要用的步兵轻武器训练器材，为步兵增加了与合成训练有关的技术、战术教材。
    （连俊义）
    为专业兵举办教学法集训队
    本报讯 兰州部队某师把提高专业兵训练质量，列为今年的训练重点之一，举办了五个专业兵教学法集训队。
    （王百成、刘焕朝）
    某团为连队培训技术骨干
    本报讯 从元月二日开始，福州部队某团开始为连队培训技术骨干，一百九十八名干部战士将通过二十五天的训练，提高教学能力，在开训前返回连队任教。
    （郑茂生、吴振兴）
    某团司令部编印教案下发连队
    本报讯 济南部队某团司令部整理、编写、印制了一百六十套教案，陆续发给了连队。
    （白文法）
    导弹团整修制作教学器材
    本报讯 某导弹团各分队对现有教学器材进行整修，短缺部分正组织力量制做。
    （张克利）
    炮团组织备课示教
    本报讯 某炮团组织九十名干部、骨干，进行备课示教，已试教二百一十三课，逐一研究基础训练的教学问题。
    （吴龙海、郑美华）
    师领导深入山区筹建训练场
    本报讯 成都部队某师师长康虎振，到驻边远山区的两个团，同有关人员一起上山勘察地形，设计方案，准备修建训练场。目前，全师有三个训练场地已基本竣工。
    〗（邬坚毅、陈民权）
〖-ZW/正文〗
