〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助后进连队打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团副政委王占国工作作风扎实受到干部战士赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙才友/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王占国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队某团召开的1980年年终总结立功授奖大会上，五连、一炮连、九连二个后进连队一年打了翻身仗，受到团党委的表扬。
    去年初，这个团的政委带职到院校学习，上级指定副政委王占国代理政委的工作。当时，五连、一炮连、九连三个后进连队问题成堆，急需解决。王占国决心帮助这三个连队改变面貌。他首先带领工作组来到问题最多的五连，多次找干部谈心，找班长、党员和老战士座谈，发动大家找问题，揭矛盾。他发现五连长期处于后进状态的原因主要是干部的事业心不强，模范作用差，遇到问题不敢抓。针对这种情况，他抓了连队领导班子的思想整顿，使干部们振奋革命精神，同时帮助连队加强党员和班长骨干队伍的建设，使各项工作有了起色。以后，他又和五连的同志一起总结了打翻身仗的经验，并在全团进行推广，对五连鼓舞很大。全连同志团结一致奋起追赶先进，到年底超额完成了施工任务，政治、文化等教育成绩也很突出，成为全团的先进典型。
    一炮连去年初发生了重大事故，干部战士压力很大，缺乏赶队信心。王占国三次到一炮连帮助处理善后工作，引导干部战士实事求是地找教训，既看到连队存在的问题，又看到连队的积极因素，启发大家放下包袱，轻装前进。在王占国的帮助下，一炮连破除了自卑感，树立起赶先进的信心，扎扎实实做工作。连队在山区执行任务，党支部“一班人”团结协作，科学安排，坑道掘进未出现伤亡事故，月月超额完成任务，多次受到师、团党委的表扬。
    五连和一炮连的工作上去了，王占国又多次来到九连帮助赶队。这个连管理教育差，政治思想工作薄弱，官兵关系不好。王占国摸清情况，加强政治工作，进行了尊干爱兵教育，组织干部、骨干普遍开展谈心活动，消除思想隔阂。而后，他帮助连队抓了条令条例的贯彻落实，严格执行各项规章制度，针对连里干部普遍存在“兵难带”的思想，同他们一起解剖了正反两方面的典型事例，总结了干部对后进战士“要心疼不要头疼，要耐心不要灰心，要以理服人不要以官压人”的经验教训，帮助大家较好地解决了这个问题。现在，九连的干部战士齐心协力赶先进，工作出现了新气象。同志们高兴地说：王副政委帮助我们赶队，每项工作都抓得有板有眼，扎扎实实，这样的领导我们欢迎。
    （孙才友、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
