〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉堂热心照顾老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰收/刘常宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王玉堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部警卫连共青团员王玉堂，热心照顾驻地两位老人欢度晚年，受到了当地政府和群众的称赞。
    这个连队驻地附近住着退休老工人沙国兴和老伴。两位老人都已70开外，身体不太好，几个孩子在外地工作，身边无人照顾。尽管政府比较关心，但生活上仍有不少困难。王玉堂知道这个情况后，便向连队领导说明情况，主动帮助照顾两位老人。从1980年3月份以来，无论是刮风下雨或连队工作多忙，小王经常给两位老人买菜、搞卫生，节假日放弃休息，帮助老人料理家务，并坚持每月把粮食和煤按时送到老人家中。有一次沙国兴老人突然发病，小王赶忙跑到附近医院请来医生，又给他熬药喂饭，送茶倒水。在医生治疗和小王的精心护理下，老人病情很快有了好转，感动得两位老人流下了眼泪。
    （张丰收、刘常宝）
〖-ZW/正文〗
