〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府关怀子弟兵 战士一心守海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霞浦县积极为部队办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/吕杨英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部驻地霞浦县人民政府和广大人民群众积极开展拥军活动，为部队办好事，深受干部战士的欢迎。
    主动让地修建训练场。这个部队的四营驻守在一个山坡上，过去搞训练要到远离营区十多里路的场地上去。县政府体谅部队的困难，由县长李喜荣找驻地社队协商，在离四营百米远的山凹里让出四亩多地给部队修建了训练场。
    为前沿守岛部队增设食品站。这个县有两个海岛远离大陆。为了搞好守岛部队的伙食，县政府给县食品公司增派人员，到两个海岛上开设食品站，鼓励岛上群众发展养猪事业，并增拨饲料支持驻岛部队养好猪。县里还收购了部分生猪运送上岛，保证了岛上每周杀猪供应部队。
    “拥军班车”开到军营门口。县政府领导深入到离县城13公里的某分队走访，看到干部战士外出进城要到三里路外的汽车停靠站等车。他们和县公交公司研究，决定把城郊班车增开到这个分队营区门口，每天两班。干部战士把这趟车取名为“拥军班车”。
    帮助军队干部家属解决就业问题。县领导同志亲自过问部队干部家属工作调动和解决就业的情况，遇到难题就出面找有关单位协商，妥善解决。为安排干部家属就业，县里帮助部队办起三个家属工厂。
    （刘怀强、吕杨英）
〖-ZW/正文〗
