〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今天做起 一天不虚度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松坚文德荣刘锡元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要珍惜有限的服役期
    谈起入伍后怎样迈好第一步，我不禁想起1975年初刚入伍那阵子。
    那时，我曾想：自己是从农村入伍的，干好干坏退伍回去也是“修地球”，三年服役期就来个和尚撞钟――过一天算一天吧。因此，在开始一段时间里，学习、训练不怎么用心。
    班长陈铭强看透了我的心事，热情地找我谈心，给我讲恩格斯当兵时的故事。1841年秋天，21岁的恩格斯离开故乡，到柏林去服一年兵役。在这短暂的一年里，他不仅刻苦钻研军事技术，还抓紧时间学习哲学，写作诗歌、文学评论、军事论文等。服役期满后，他充满丰收的喜悦。班长讲到这里，用深情的目光望着我：“小杨，战士的服役期应当怎样度过才有意义？恩格斯就是个榜样啊！”接着，班长又讲起了自己在部队得到的锻炼和收获。班长的开导，象春风吹散了我的心头雾，使我看到，在有限的服役期内，抓紧时间努力学习和工作，既是自己应尽的义务，也是自己锻炼成长的好机会。用“混”的办法虚度几年，那该是多大的浪费啊！
    从此，我变“混日子”的态度为“进取”精神，抓紧学习和工作，积极要求上进。我当过步兵，在炊事班做过饭，放过鸭鹅，干啥我都不混日子，都力争创造好成绩。有了这个“争”劲，进步就快了，入伍的第一年就入了团，第三年入了党。我个子瘦小，开始投弹只能投23米，而且经常投偏弹。我便虚心向班长请教要领，除了正课训练外，课后也抓紧练，累得腰酸臂痛仍不罢休。后来，我一出手就是50多米。在对越自卫还击作战攻打“800高地”战斗中，我一个人守在阵地最前沿，投了64颗手榴弹，还凌空接过敌人一颗嗤嗤冒烟的手榴弹反投到敌群中，共炸毁了敌人五个火力点，消灭了九个敌人。战后，中央军委授予我“战斗英雄”的光荣称号。
    我从自己的经历中体会到：“混日子”的态度是进步的障碍，“混”一年的时间，也比不上“争”一个月所得到的锻炼大，所作的贡献多。我们青年人，一定要有远大的理想和抱负，珍惜每一分宝贵的时光，只有这样，才能做出成绩，使生活过得有意义。
    战斗英雄、副连长 杨松坚
    “等”的思想要不得
    去年初春我刚入伍时，一位即将退伍的老战士拍着我的肩膀说：“小文呀，好好干，争取早日成材当骨干！”我虽然连连点头，心里却在嘀咕：连里有那么多老兵，当骨干也轮不到我呀，等我成了老兵再说吧。在这种“等”的思想支配下，我对自己要求不严，总以自己是新兵而原谅自己，工作缺乏主动性。
    指导员看我进步不快，几次找我谈心，有的放矢地给我讲了对越自卫还击战的“爆破英雄”唐立忠的事迹。唐立忠从入伍的第一天起，就用一个合格战士的标准要求自己，刻苦钻研军事技术，入伍仅52天就投入战斗，出色地完成了任务，成了“早开的英雄花”。指导员还给我讲本部队有名的“神枪手”张友明，入伍半年就百次射击百次优秀的事迹。是啊，新兵怎么就不能当骨干，不能后来居上呢！我一边听着，一边暗暗下定决心：不等待，不偷懒，入伍第一步就要迈正，迈好。
    分到连队，领导叫我担任瞄准手，瞄准是个难攻的“堡垒”，十几个动作要在十秒钟内完成，其中最难的是多位数密位加减。有人告诉我，新兵要达到标准至少要三、五个月。我抓紧一切时间，接连拜访了团里几个连队的老炮手，学习他们的先进经验，并运用在中学学到的数学知识，编出八组、共108句简便易记的密位加减法口诀，利用休息时间背记，很快就攻下了这个“堡垒”，达到了优秀标准。去年3月中旬，团里举行瞄准手比武，我以优异的成绩超过了全团其他新老炮手，名列第一，荣获了“全能炮手”称号。一年来，我已经学会了操作三种火炮，使用五种步兵武器，十次射击九次优等，被师、团树为训练标兵。
    实践证明，只要不等待，积极干，大胆闯，新兵也能很快适应部队的要求，在加强部队建设中发挥作用。
    全能炮手、训练标兵 文德荣
    但肯迈步不为迟
    亲爱的新战友，我也和你们一样，是在十年动乱中长大的。那时候，由于受到“交白卷”的影响，整天贪玩，学习无所用心。1977年我高中毕业后，连续三年参加高考都名落孙山。从此，我对前途失去了信心，感到自己是被耽误了的一代，这一辈子没啥大作为啦！我当兵，是抱着退伍回去好找工作的想法来的，工作中缺乏上进心。
    不久，指导员找我谈心，给我讲本连老战士林树洲自学成材的事迹。林树洲1973年入伍后，不怕底子薄，学问浅，在刻苦钻研军事技术的同时，见缝插针地坚持自学文化课，干啥都不甘落后，进步很快，后来入了党，当了班长，还考上了大学。指导员还介绍了本连班长谢永刚成长的经历。谢永刚从入伍的第一天起，就抓紧时间，努力学习和工作，苦练杀敌本领，多次受到表扬和奖励。在对越自卫还击作战中，他以过硬的军事技术，出色地完成了战斗任务，荣立一等功，并且入了党。说到这里，指导员热情地拍着我的肩膀说：“小刘呀，你才十八、九岁，学什么都来得及。要象老战士那样，好好珍惜时光啊！”指导员的话给了我很大的启发和鼓舞，我决心树立进取心，用今天的努力把昨天的损失补回来，争取服役期内在政治上、思想上、知识上都有一个大的长进。
    从这以后，我发奋图强，抓紧时间学文化、学军事、学政治，各项工作都不甘落后，很快从落后状态跃入先进行列。军事技术、科学文化都取得优等成绩，先后6次受到嘉奖，还光荣地加入了共青团。去年5月，参加团骨干集训队集训，我认真学习，虚心请教，刻苦练习，所学的科目全部达到“四会”要求，荣获了三等奖，还被评为“射击标兵”。最近，连队让我担任了新兵班长。
    亲爱的新战友，我们现在都很年轻，今后的路还很长，不论过去怎样，只要从现在起振作起来，为着美好的理想而奋斗，前途就是光明的。
    战士 刘锡元
    时贵于“今”
    人的一生只有短短的几十个春秋，至于当兵服役，才几年时间，更是稍纵即逝。我们每个新战士都要特别珍惜这有限的时间。
    珍惜时间，关键要抓紧“今天”。伟大的无产阶级革命家李大钊同志曾经说过：“无限的‘过去’都以‘现在’为归宿，无限的‘未来’都以‘现在’为渊源。‘过去’、‘未来’的中间全仗有‘现在’以成其连续，以成其永远，以成其无始无终的大实在。一掣现在的铃，无限的过去未来皆遥相呼应。这就是过去未来皆是现在的道理。这就是‘今’最可宝贵的道理。”李大钊同志把“今”的重要性论述得多么精辟透彻啊！昨天已成过去，拉不回来；明天还没有到来，不能坐以等待；而今天就在眼前，抓住了今天，就可以弥补昨天，准备明天。因此，李大钊同志提倡“宜善用‘今’，以努力为‘将来’之创造”。我们应当记住革命先辈的这些教诲，珍惜每一个“今天”，不要让它白白流逝。
    有的同志总感到自己还很年轻，又是新兵，来日方长，天把时间不算啥。我们认为，青年人确实有充裕的时间，有广阔的未来。但是，如果不知爱惜，任凭一个又一个“今天”白白流去，到头来仍将一事无成！我们不妨想一想：青年时期人皆有之，为什么有的人一生贡献很大，有的人无所作为？原因可能很多，但一般说来，都是与他们在青年时期是否爱惜时光有很大的关系的。所以，“来日方长”不应当成为空耗时间的理由，恰恰相反，因为年轻，精力旺盛，记忆力好，接受能力强，正是长知识，学本领的大好时机，更应该抓紧时间学习和工作。我们希望广大新战友都做时间的主人，珍惜每一个“今天”，勤奋努力，使自己尽快地成为一名合格的战士，为保卫祖国、保卫四化作出应有的贡献。
    柯明
〖-ZW/正文〗
