〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵万秋奋勇救护战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄鼎才/刘国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年11月21日，81575部队作出决定，给六连副班长、共青团员赵万秋荣记三等功，并号召部队广大指战员学习他不顾个人安危，奋勇救护战友的高尚品质。
    10月30日上午，内蒙古巴林草原狂风卷着黄沙，刮得天昏地暗。为了训练在严酷条件下作战的本领，81575部队组织了实兵实弹战术现场观摩演习。演习即将开始，六连的副班长赵万秋奉命带领新战士何庆在炮击区域担任显示员。他俩正荫蔽在一立方米左右的掩体里紧张地准备着“土地雷”，新战士何庆由于心情紧张，加上风沙大，不小心将已经结合好的土地雷拉火管拉燃，掉到面前的80个土地雷里。正在这时，指挥所发出演习开始的炮击信号。由于情况紧急，给指挥所发信号已来不及；掩体在炮击危险区，他俩又不能跳出。导火索只能燃烧20秒钟，不容犹豫。赵万秋跨前一步，飞起一脚，将那个嗤嗤冒着蓝烟的土地雷从土地雷堆里踢了出来，并将炸药和雷管踢脱落了。赵万秋又紧跟一步，一把将站在雷管近处的何庆拉到自己身后，迅速用手捡起即将爆炸的雷管向外抛去。只听“轰”的一声响，雷管刚脱手就爆炸了。赵万秋的右手鲜血淋淋，有4个手指负伤，何庆安然无恙。赵万秋这种用自己身体保护新战友的事迹，受到广大指战员的称赞。
    （薄鼎才、刘国军）
〖-ZW/正文〗
