〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强体育工作 为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军体育工作会议于1月4日至10日在京召开。会议要求各大单位今年把施行《国家体育锻炼标准条例》的活动，由点向面铺展，团一级部队一般要全面展开。
    会议强调，各级领导要关心支持各级体育队，保护他们的积极性。同时，业余队要扎根本单位，坚持业余，反对铺张浪费，不搞变相专业化。
    会议总结了三年来全军体工队的工作。三年中，各大单位为解放军代表队输送了400多名优秀运动员，八一队和一些单位体工队，为国家代表队输送了200多名优秀运动员，取得了一定成绩。但是，部队体工队的现状与形势的发展仍然不相适应。会议要求各体工队为迎接第五届全军运动会、全国运动会以及1984年奥运会，下大力量扎扎实实做好各项工作。
    会议贯彻精兵简政的精神，调整了全军体工队的重点体育项目和布局，决定全军体工队以篮、排、足三大球和田径、游泳为重点项目，兼顾其它项目。要求通过调整，突出重点，把我军体工队建成一支精干的、高水平的体育队伍。
    会议表彰了体育先进单位，给参加1979年第四届全国运动会“出成绩”、“出人才”，作出显著贡献的八个单位以奖励。他们是：南京部队、广州部队、空军、海军、沈阳部队、济南部队、武汉部队、福州部队。
    总政治部副主任华楠向到会的同志讲了话。他强调指出，全军体育工作者要认真学习和坚决贯彻中央工作会议的精神，做到无条件地同党中央保持在政治上的一致，不能有任何含糊。我军是党绝对领导下的军队，要坚决执行党的路线、方针、政策。他说，体育工作是我军建设和政治工作的一个部分，是训练、教育部队不可缺少的重要内容。体育要为提高部队战斗力服务，它对培养部队英勇顽强和一不怕苦、二不怕死的革命精神起着重要作用，也是密切军民关系、官兵关系很重要的活动方式。体工队要加强政治思想工作。不但要培养运动员提高技术，还要培养他们具备共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律，出更多的人才，取得更大的成绩。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
