〖ZQ/总期〗8405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍后发展党员要注意保证质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队政治部组织部贾清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对某军一个步兵团、一个炮兵团老兵退伍后连队党员数量情况进行了调查。总的看，连队党员数量都有较大幅度的下降。连队党员数量的变化，给党的发展工作带来了一些新问题。
    从座谈了解的情况看，一是有的出现“松口气”思想，感到调动战士积极性又有“王牌”了，想急于发展，多发展。有不少基层干部反映：“1980年党员骨干留得多，发展党员的新规定下来后，卡了一年，作难了一年。这回党员走得多，可以多发展了。”还有的说：“现在战士党员走光了，工作起来有些棘手，得赶快发展，让留下的骨干有盼头。”二是机械地执行比例，想硬凑数字。有的连队干部说，1980年我们少发展或不发展，是为了执行比例。1981年我们也按规定比例办事，缺多少发展多少，“不超比例，不留余地。”三是发展对象青黄不接，考察教育工作更需抓紧。总政关于发展党员的新规定下来后，有些连队因暂停发展或发展数量少，放松了对发展对象的培养教育工作，加之老兵退伍时大多数发展对象走了，培养教育工作跟不上发展的需要。
    从上述问题看，在连队党员比例明显下降的情况下，发展党员工作必须坚决贯彻好“积极培养，慎重发展”的方针，切实保证控制数量、提高质量要求的落实。这是我们连队党支部当前应该特别重视的一个问题。
    当前，为了防止在组织发展工作中犯急性病，必须继续提高基层党员干部对发展党员新规定意义的认识。党支部战斗堡垒作用的强弱，不能只看党员数量的多少，而要看党员质量的高低。总政关于发展党员工作的新规定，其出发点，是为了坚持党员标准，保证党员质量。因此，绝不能把比例当作指标去完成，尤其不能忽视质量，硬凑数字。还要克服那种企图用发展战士入党的办法来刺激群众积极性的错误思想。懂得了这个道理，自然就会把发展工作的重点放在加强对培养对象的考察教育上。不论可发展的数字多还是少，不论是对要求入党的老战士还是新战士，也不论这些培养对象能不能被吸收入党，都要对他们加强教育，提高觉悟。这既是对同志负责，又是对党的事业负责的表现。
    调查情况表明，各级政治机关特别是团政治处对控制数量、保证质量负有重要责任。组织部门要用适当力量抓好这项工作。应经常深入实际，调查研究，掌握各党支部发展工作的情况。对发展对象要严格把关，填写入党志愿书前，机关要进行个别考察，特殊情况可指定营党委委员（营干）考察，并向机关汇报。还要及时总结推广发展工作中的好经验，宣扬好的典型，指出应注意的问题。
〖-ZW/正文〗
