〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗保卫祖国领海热爱人民积极护渔护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军十年作战建设成绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党和毛主席的英明领导下，随着我国工业建设和国防建设事业的飞速跃进，中国人民解放军海军已经日益发展壮大，逐步地成为一支保卫祖国领海的坚强力量。十年来，在解放沿海岛屿、保卫社会主义建设和护航护渔斗争中，做出了重大贡献。
    中国人民解放军海军的建设是从无到有、从小到大、从战斗中壮大成长起来的。在中国人民解放军百万雄师横渡长江的第三天，1949年4月23日，海军的第一个婴儿――华东军区海军诞生了。当时，解放战争将由大陆转向海洋，解放沿海敌占岛屿，保卫祖国海防的伟大任务，开始提到革命的日程上来了。在这种新的形势下，一支年轻的海军在陆军的基础上，接受了国民党起义过来的一些舰艇，加以改装修理后，建立起来了。十年来，在党和毛主席的亲切关怀下，在全国人民的大力支援下，一边战斗，一边建设。在1949年8月15日就建立了第一座海军学校，接着，又先后开办了很多海军文化学校、技术学校和海军学院。培养了大批的干部，使广大官兵迅速地掌握了海军技术。现在，海军已经不仅拥有一支相当大的水面舰艇部队和水下潜艇部队，而且拥有一支经过战斗考验的海军航空兵部队和海岸炮兵部队了。
    海军从诞生的第一年起，就投入紧张的保卫祖国海防的斗争中。在毛主席军事思想指导下，从一个胜利走向一个胜利。1950年5月25日，他们就以改装的炮艇和小木船，配合陆军解放了万山群岛，击沉敌炮艇一艘，重伤敌护卫舰“太和号”，击伤敌大型登陆舰“中海号”和一艘扫雷舰，并俘敌炮艇一艘。首创海战中以少胜多、以弱胜强、以劣势装备战胜优势装备敌人的光辉战例。同年7月，为了粉碎敌人的海上封锁，他们又配合陆军，一举解放了嵊泗列岛。接着又乘胜破浪南进，奔袭披山蒋匪，肃清披山一带海上残敌。1954年冬月，海军又以新成长起来的鱼雷快艇部队，飞驶海面，以神速的动作，先后击沉蒋军军舰“太平号”和“洞庭号”，显示了我人民海军新兵种的强大威力。1955年1月18日，又配合陆军和空军解放了一江山岛。在这次战役中，年轻的海军航空兵、水面舰艇和海岸炮兵部队协同作战大显威风。海上雄鹰把一批批炸弹，准确地投向敌人阵地，海岸炮兵和舰艇部队都冒着枪林弹雨，掩护和输送步兵登陆。这次战役的胜利，不仅改变了浙东沿海的斗争形势，迫使蒋军撤出大陈岛，而且第一次取得了海、陆、空联合作战的经验。1958年，在福建前线严惩金门蒋军的战斗中，海军又配合陆、空军，狠狠地打击了敌人。仅从去年8月23日起，在约两个月的时间内，单是海军参战部队，就击沉击伤敌舰艇二十二艘、水陆两用运输车十六辆，击落击伤蒋机八架，并摧毁敌人军事设施和阵地多处，取得了很大战果。
    在历次战斗中，海军都继承和发扬了人民解放军陆军传统的优良战斗作风，不怕困难，不怕牺牲，机智果断，英勇顽强，涌现出大批的英雄模范和先进人物。在1951年6月23日的头门山海战中，414艇为了保卫渔民安全生产，打击前来骚扰我渔场的敌人，孤艇深入，与敌人四艘机帆船搏斗两个多小时，击伤击沉匪船各一艘，获得了头门山海战英雄艇的光荣称号。在去年福建前线的战斗中，海军官兵更是英勇善战，顽强无比。一年中就涌现出三十五个荣获记功的单位和四百六十三个荣获记功的模范人物。放牛娃出身的鱼雷艇长王发家，冒着敌人岸炮和舰炮的疯狂射击，驾驶快艇，向敌舰猛冲，以迅雷不及掩耳之势，一举击沉敌舰“中字号”一艘。在我海岸炮兵部队中，出现了很多英雄人物。如为革命事业献出自己宝贵生命的安业民同志，在炮战中，全身皮肤被烧烂60％，仍然以钢铁般的意志和英勇顽强的精神，坚守岗位到战斗结束。某连运弹手甘玉成，在一次战斗中，他的手臂、脚上、胸部等五处负伤，但仍咬紧牙关，继续运弹。在海军航空兵部队里，贫农出身的飞行员王自重，在一次空战中，当大队机群胜利返航途中，突遭装有美制导弹的蒋机偷袭时，他为了掩护其它飞机安全撤回，单机冲入敌群，一连击落敌机二架，自己也壮烈牺牲。
    保护渔民生产和航运事业的安全，是海军的光荣任务之一。十年来，海军各部队先后派出了舰艇八千一百七十五艘次、飞机三千四百七十二架次，保护了中外运输船十五万七千零四十一艘次的安全行驶和七十七万九千二百八十七艘次渔船的安全捕鱼。他们不仅在护航护渔中不断和敌人作斗争，而且还不断帮助渔民和自然灾害作斗争。每当台风袭来的时候，他们就及时向出海渔船发出台风警报，专门派出舰艇去渔场巡逻抢救。在严寒的季节里，舰艇破冰救渔船，在狂风巨浪中，水兵下海救渔民。十年来，据不完全统计，他们在大风浪中抢救遇险渔船一千一百六十九艘，抢救渔民六千零五十四名，抢救船员旅客一千四百七十七人。1952年5月，来自山东、江苏、浙江、福建的六万多渔民，正在舟山海面上扬帆捕鱼，突然遇到强大台风的袭击。当时有三百多艘渔船，被风暴打坏，随风飘泊。海军1881部队闻讯后，立即派出十多艘舰艇，在伸手不见五指的黑夜里，奋勇前往抢救。当他们发现被海浪包围的礁石上，有三个渔民在绝望中挣扎时，中士班长苗明亮，腰部系上绳子，手拿救生圈，奋身跳入汹涌浪涛之中，游向礁石，把三个渔民救上炮艇。就这样，他们经过两昼夜与风浪搏斗，终于把一千二百多渔民统统救了出来，并送去一千多套棉衣、一百多条棉被、三百斤面包救济渔民。感动得渔民们说：“我们捕鱼没有资金，人民政府贷给我们，遇到危险，人民海军搭救我们，我们永远忘不了共产党，忘不了毛主席的恩情！”
    边作战边建设是海军壮大成长的最大特点。他们在毛主席的建军思想指导下，坚定不移地执行了我军建军的阶级路线。部队经过历次的政治运动，特别是经过整风、反右斗争之后，广大官兵的阶级觉悟普遍提高，政治热情空前高涨。因此，在作战、训练及其他工作上，都出现了大跃进的局面。他们在每次战斗中，都根据毛主席军事思想，认真地研究敌情和作战海区情况，研究敌人活动规律，根据敌我双方情况，确定作战方案，做到知彼知己，百战百胜。每次战斗后，都发动群众，总结战斗经验，真正做到打一仗进一步。在训练中，又接受实战经验，从实际出发训练部队。为了解决人和技术的矛盾，他们在1956年开展了“技术能手”运动，大大提高了部队掌握现代化技术装备的技能。据不完全统计，这一年仅一、二级技术能手就出现了一万八千一百二十人，一、二级优秀学员就出现了三千八百一十一人，先进工作者就出现了一千五百八十一人。为海军建设打下了巩固的技术基础。在党的总路线光辉照耀下，去年很多部队，又在技术能手运动的基础上，掀起了轰轰烈烈的“一专多能”运动，不但进一步巩固提高了专业技术，而且向多能发展，达到一兵多用。这样部队的战斗力就更进一步地得到提高。在战术训练方面，全体官兵积极响应了海军党委提出的“以海洋为家”的号召，到大风浪中去锻炼实战本领。特别是今年，又在去年大跃进的基础上，掀起了一个以战术训练为主的规模巨大的海上练兵高潮，大搞复杂条件下的战术训练。快艇部队由近岸迈向深海，潜艇部队向着连续昼夜水下航行训练发展。有的舰队、基地还结合战备任务，研究多兵种联合协同作战。航空兵部队也根据敌机活动规律，充分发扬军事民主，研究作战手段。在训练方法上，不仅进行了单方演习，有的还组织了双方对抗。使战术训练出现了一个生动活泼的局面。到目前为止，各舰艇部队今年都完成年度战术训练任务70％左右。与此同时，为了提高全体官兵的军事思想水平，各部队又掀起了一个学习毛主席军事著作的高潮。以毛主席军事思想武装自己的头脑。仅上半年统计，参加集训的军官就达数千人。这不仅直接提高了部队的战术训练质量，而且对海军建设也有着深远的影响。现在全体官兵在党的八中全会决议的鼓舞下，又掀起了新的跃进高潮，正乘风破浪，奋勇前进，百倍地提高警惕，加强战备，随时准备为解放祖国的领土台湾和防止帝国主义的侵略而奋斗。
〖-ZW/正文〗
