〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电赫鲁晓夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺苏联宇宙火箭到月球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联宇航工业RW：周恩来/函电赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 国务院总理周恩来今天打电报给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，热烈祝贺苏联发射的第二个宇宙火箭成功地到达月球。贺电全文如下：
    莫斯科
    苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志
    亲爱的赫鲁晓夫同志：
    欣悉苏联发射的第二个宇宙火箭成功地到达了月球，我代表中国人民和中国政府向你，并且通过你向伟大的苏联人民和苏联政府表示最热烈的祝贺。
    苏联宇宙火箭到达月球，标志着人类从地球攀登其他天体的开端。这对人类最新科学技术的发展作出了卓越贡献。苏联科学的巨大成就，又一次向全世界显示了社会主义制度的强大生命力和无比优越性。
    苏联人民的这一重大胜利，大大地加强了以伟大苏联为首的社会主义阵营的力量，从而必将进一步鼓舞全世界一切爱好和平的国家和人民为争取世界和平而斗争的信心。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1959年9月15日于北京
〖-ZW/正文〗
