〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缓和国际紧张局势维护世界和平事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫离苏访美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临行前说；将把月球上苏联标记的复制品赠给艾森豪威尔〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系/图片RW：赫鲁晓夫/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫14日发表了一封公开信，答复他由于将到美国访问而收到的信件和电报。赫鲁晓夫在这封信中说，“制造火箭和把它发射到月球去的苏联科学家交给我一个用苏联火箭送到月球的标记的复制品。我将荣幸地把这个标记的复制品送给美国总统艾森豪威尔先生。
    “让这个标记成为号召苏联和美国科学家、工程师、工人共同努力，号召我们两国人民在创造性的劳动中，在改善我们两国的关系、争取世界各国人民的和平的斗争中共同努力的象征。”
    赫鲁晓夫说，“我要向亲爱的同胞们以及所有写信和拍电报祝贺我到美国访问的人保证，我将尽一切努力不辜负你们的期望。我并不怀疑美国总统的善良愿望。他邀请我访问美国，显然他也是希望找到共同的语言来解决国际争端和改善我们两国的关系的。”
    他强调说，“我们应当达到的主要的目标是为地球上所有的人保障和平的生活条件。”
    赫鲁晓夫说：“当我们到美国访问的时候，恰巧碰上了两个极伟大的事件：苏联人民从地球上发射的宇宙火箭在历史上第一次顺利地飞到了月球，以及世界上第一艘原子破冰船‘列宁号’已经开航。”
    他指出，“火箭飞到月球的消息使苏联人感到愉快的兴奋和激动。他们为自己的科学家、工程师、技术员和工人而骄傲，这些人在世界上第一次成功地把带有科学仪器和刻着苏联国徽标志的容器发射到月球上去，从而为我国取得了优先地位。这样，火箭第一次成功地飞向月球的优先权就巩固地属于我们，属于苏联了。”
    赫鲁晓夫说，“我们的宇宙征服者的胜利，是全体苏联人民的功绩，是整个社会主义阵营的胜利。”
    赫鲁晓夫又说，“用原子能发动的‘列宁号’破冰船的下水也具有象征意义。……我们就这样再一次明显地表明，苏联人决心要和平利用原子能。”
    赫鲁晓夫还在这封信中写道，“我们愿意在和平利用原子能方面同各国人民合作，如果各国都响应这个呼吁，我们会感到非常高兴。”
    新华社莫斯科15日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的家属应美国总统艾森豪威尔的邀请，今天乘“图――114”专机离开莫斯科前往华盛顿作正式访问。
    陪同赫鲁晓夫访问美国的有：苏联外交部长葛罗米柯，苏联高等和中等专业教育部部长叶留金，苏联国家对外交文化委员会主席茹科夫，苏联部长会议原子能利用总管理局局长叶麦利扬诺夫，作家肖洛霍夫，乌克兰共和国第聂伯罗彼得罗夫斯克国民经济委员会主席吉洪诺夫，苏联卫生部部务委员会委员马尔科夫教授，以及伊利切夫、萨丘科夫、阿朱别伊、舒斯基、列别杰夫、特罗扬诺夫斯基、谢夫钦科、索尔达托夫、格鲁比雅科夫、图波列夫、哈尔拉莫夫、莫洛奇科夫、隆科夫、科瓦廖夫和维诺格拉多夫。
    在美国访问期间，赫鲁晓夫将同美国总统艾森豪威尔会谈。赫鲁晓夫将访问华盛顿、纽约、洛杉机、旧金山、得梅因、匹兹堡等城市，将会见美国政界、实业界代表和社会名流，参观美国的一些工业企业、农业企业和科学研究机关，了解美国人民的生活。
    在纽约期间，赫鲁晓夫应联合国秘书长哈马舍尔德的邀请，将在联合国第十四届大会上发表演说。
    今天，伏努科夫机场上装饰着许多苏联国旗，莫斯科劳动人民的许多代表都来欢送赫鲁晓夫。
    到机场送行的有阿里斯托夫、别利亚耶夫、勃列日涅夫、伊格纳托夫、基里钦科、穆希金诺夫、苏斯洛夫、科罗特钦科、卡恩别尔津、基里连科、柯西金、马祖罗夫、姆日阿瓦纳泽、波德戈尔内、波利扬斯基，苏联最高苏维埃主席团副主席帕列茨基斯、拉赫马托夫，苏联部长会议副主席扎夏迪科和乌斯季诺夫，苏联最高苏维埃联盟院主席洛巴诺夫，苏联最高苏维埃主席团秘书格奥尔加泽，以及苏联政府各部部长、苏联共产党中央委员会委员和候补委员、苏联各国家委员会主席、苏联元帅等。
    到机场送行的还有各国驻苏联的外交使节、美国驻苏联临时代办弗里尔斯，以及苏联和外国的许多记者。
    送行的人热烈欢送赫鲁晓夫和他的随行人员，并祝他们一路平安。
    赫鲁晓夫在莫斯科伏努科夫机场上飞机前的情形。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
