〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗召开日内瓦会议参加国会议和缓老挝局势刻不容缓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国完全支持苏联倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府发表关于老挝局势的声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中华人民共和国政府关于老挝局势的声明
    （1959年9月15日）
    苏联政府1959年9月14日就老挝局势发表了声明，指出当前老挝局势的症结在于西方国家某些集团企图利用老挝问题阻挠国际紧张局势的和缓，并且以破坏联合国宪章、非法派遣所谓“调查小组”的手法，进而彻底撕毁解决老挝问题和维护印度支那和平唯一法律基础的日内瓦协议。为了和缓国际紧张局势和和平解决老挝问题，苏联政府建议迅速召集1954年关于印度支那问题的日内瓦会议参加国会议，讨论老挝局势。中华人民共和国政府认为：苏联政府这项重大的和平倡议是合理的和及时的，中华人民共和国政府作为1954年日内瓦会议的参加国表示完全支持。
    中华人民共和国政府曾经在今年2月18日、5月18日和8月12日先后三次声明中指出：老挝局势的迅速恶化是美国一手造成的。美国国务院在2月12日，也就是在它唆使萨纳尼空政府于2月11日废弃关于老挝问题的日内瓦协议的第二天，就声明支持萨纳尼空政府这一非法行动，并且认为在这以后美国就可以“自由地”在老挝设立一个军事使团了。在萨纳尼空政府于5月11日下令解除前寮国战斗部队武装并且向前寮国战斗部队发动武装进攻，挑起老挝内战以后，美国又多方支持和策动老挝当局进行新的军事阴谋。在美国导演下，老挝当局同马尼拉军事集团成员国的泰国以及南越吴庭艳集团勾结起来，签订一系列秘密的、带有军事性质的协定，企图结成三边的军事同盟，使老挝和南越成为马尼拉集团准成员国。7月23日，老挝还同法国签订一项协议，竟“要求”所谓“美国军事专家”给予帮助。7月29日，老挝当局竟下令逮捕老挝爱国战线党苏发努冯亲王等九名领导人员，并且在全国范围内发动了一个迫害前寮国战斗部队和老挝爱国战线党员的运动。8月27日，美国宣布，美国将向老挝政府提供武器和其他军事装备。上述一系列粗暴地破坏日内瓦协议的行为造成了极端严重的老挝局势。
    中华人民共和国政府曾经多次指出，并且完全同意苏联政府声明中所说：老挝地区产生的紧张局势能够而且应当在日内瓦协议的基础上和范围内求得解决，因为日内瓦协议是印度支那和平和安全的基础。中国政府为了促使老挝问题的早日解决，曾经向日内瓦会议两主席苏联和英国政府以及向老挝国际委员会主席印度政府建议，迅速恢复老挝国际委员会的活动。中国政府完全同意苏联政府提出的迅速召开1954年日内瓦会议参加国会议的建议，并且认为这个会议应该听取老挝国际委员会的报告和建议。为了和缓老挝局势，召开这种会议，已经刻不容缓了！中国政府深信：曾经恢复了印度支那地区和平的日内瓦会议一定能够再一次起到促使老挝局势正常化的应有作用。中国政府希望：一切关心维护东南亚和平和希望国际紧张局势和缓的国家的政府和人民将会同声支持苏联政府这一重大的和平倡议，并且促其迅速实现。
〖-ZW/正文〗
