〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭射中月球美国自叹落后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 纽约消息：苏联火箭到达月球的消息继续在美国引起巨大反响。
    “纽约时报”记者芬尼从华盛顿报道说，苏联的成就在华盛顿得到普遍的赞扬和祝贺，“但是在这里的反应中感到遗憾的是，这再次证明美国在宇宙空间的竞赛方面落后于苏联”。
    “华盛顿邮报和时代先驱报”叫嚷什么“把火箭射入宇宙的事实并不是说俄国人目前有能力用军事导弹来征服地球和全世界的人民”。
    英国科学家对苏联的成就表示赞扬，非尔斯行星观察台台长勒维特博士对苏联火箭上的远距离操纵装置给予很高的评价。他说，“这个装置太好了”。
    美国空军剑桥研究中心地球物理研究所前负责人、现任美国波士顿地球物理研究所副所长泽利基夫说，“我认为，在两年前我们就落在他们的后面，现在我们更加落后了，我的确不知道我们现在将怎样来赶上他们”。
    合众国际社消息引用美国政府空间专家的话说，苏联火箭射中月球“确实不容置疑地表明，苏联的洲际导弹可以百以百中地击中敌方的城市”。
〖-ZW/正文〗
