〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营和全人类的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家和兄弟党祝贺苏联发射月球火箭成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 蒙古、波兰、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、匈牙利、罗马尼亚等兄弟国家党和政府的领导人致电苏联党和政府领导人祝贺苏联的第二个宇宙火箭成功地到达月球。
    蒙古人民革命党中央委员会和部长会议给苏联共产党中央委员会和部长会议的贺电说，已经到达月球的苏联第二个宇宙火箭开辟了人类征服宇宙的新纪元，这是苏联科学技术取得巨大成就的新的显明的例证，这使社会主义各国人民及全体进步人类感到骄傲和高兴。
    哥穆尔卡和西伦凯维兹14日以波兰统一工人党中央委员会和波兰政府的名义打电报给苏共中央第一书记和部长会议主席赫鲁晓夫，祝贺苏联发射月球火箭成功。贺电说，苏联发射月球火箭是为人类进步、和平和社会主义服务的科学上的新的辉煌成就。
    德国统一社会党中央委员会给苏共中央的贺电说，苏联宇宙火箭到达月球的日子是国际和平的节日。它激励着所有爱好和平的人们，并鼓舞着德意志民主共和国的人民为社会主义胜利作出新的贡献。
    德意志民主共和国总统威廉・皮克给苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫的贺电说：“苏联科学技术的这一伟大的和平功绩再次表明苏联社会制度改造世界的威力，这种制度为人类揭示了梦想不到的前景。苏联人民用这种成就来表明人类精神在征服自然和建立和平的未来方面具有何等巨大的可能性。”
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查和部长会议主席谢胡15日联名致电赫鲁晓夫，祝贺苏联宇宙火箭到达月球和“列宁号”原子破冰船正式开航。贺电说，这一巨大的胜利，是我们社会主义阵营的胜利，是全体爱好和平人类的胜利。
    匈牙利社会主义工人党中央委员会13日给苏联共产党中央委员会一封贺电说，你们的巨大成就鼓舞了正在愉快和自豪地建设社会主义的匈牙利人民。我们衷心希望你们在星际飞行的伟大的科学准备工作方面取得新的胜利。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌―德治在为“真理报”写的一篇短文中说，在人类历史中，火箭第一次到达月球的消息受到了我国劳动人民的热烈欢迎。罗马尼亚人民和苏联人一样感到欢欣和骄傲，衷心祝贺这个划时代的成就，它说明了走在世界科学前面的苏联科学技术的高超水平。
    乔治乌―德治说，现在世界各国人民更加渴望和平竞赛和和平共处的思想能在国际关系中取胜。
    新华社巴黎15日电 “人道报”今天刊载了法国共产党致苏联共产党的电报，祝贺苏联人们到达月球的辉煌成就。
    法国共产党在贺电中强调指出：这又一次地向全世界人民证明了对促进人类进步起决定性作用的社会主义制度的优越性。
    贺电说：这个辉煌贡献之所以可能，是因为社会主义具有真正的民主、最大限度地解放了全体人民的创造性和积极性、并创造了保证劳动人民生活水平迅速提高和科学技术研究巨大发展的强大的经济和技术基础。
    贺电接着说：无线电操纵的火箭在月球着陆是苏联科学的胜利，它是和平的胜利，它使全世界人民都感到欢欣鼓舞。
    你们的科学家、专家和工人――他们只是为了人类的最美好生活和幸福而工作――所获得的惊人成就，大大地加强了你们为争取缓和国际紧张局势和和平共处而进行的不懈的斗争。这场争取缓和国际局势和和平共处的斗争今天表现为赫鲁晓夫同志和艾森豪威尔总统的即将会见。
    贺电最后说：亲爱的同志们，代表法国工人阶级和广大人民群众的法国共产党，怀着愉快和感谢的心情，为苏联人民、工人、科学家、苏联党和政府对社会主义事业和和平的事业的贡献向他们致敬。
    新华社15日讯 据德意志通讯社讯：德国共产党中央委员会打电报给苏联共产党中央委员会，祝贺苏联火箭达到月球。德国九○四自由广播电台广播了这个贺电。
    贺电说，“苏联科学家、技术人员和工人的这个杰作是一个伟大的、令人信服的新的和平行动，是社会主义的科学和社会主义世界制度优越性的新的极其明显的证明。这个伟大的行动也使我们引以为骄傲。当我们意识到在反对德国军国主义的斗争中我们负着高度的责任时，我们更其感到骄傲，我们的责任就是注意使人类智慧的巨大成就决不为败坏服务而是永远为和平和各国人民的繁荣服务。”
〖-ZW/正文〗
