〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国及其附庸加紧对老挝军事干涉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，谴责美帝国主义和东南亚军事侵略集团近几天来正在加紧进行军事活动，加强对老挝的军事干涉，以便扩大老挝内战。
    声明说，正当非法设立的所谓“联合国调查小组委员会”准备到老挝的时候，从8月31日到现在，每天都有许多美国的巨型运输机载运弹药武器到老挝，其中包括有炮兵装备和飞机的部件。许多美国武器、军用品从太平洋的美国军事基地，尤其是日本和泰国源源运进老挝。
    声明说，特别严重的是：根据美国合众国际社9月12日的报道，美国国防部已经决定增派美国军队到远东，把他们置于太平洋美军司令部的指挥下，准备用“通讯联络队”的名义，派兵到老挝。同时，美国驻菲律宾的第十三航空队和美国在太平洋的第七舰队已经接到警戒令，准备随时干涉老挝。
    声明说，在9月初的几天中，美国代理国务卿狄龙曾经多次同参加东南亚侵略集团的各国大使举行会议，讨论干涉老挝的问题。在曼谷，东南亚军事侵略集团各国的代表也连续举行会议，讨论上述问题。
    声明说，泰国当局和菲律宾当局曾经多次宣布，假如东南亚侵略集团决定向老挝进行军事干涉，他们随时准备派遣军队到老挝。菲律宾当局还叫嚣说，菲律宾一个师的军队已经接到警戒令，任何时候都可以出发到老挝去。
    声明指出，目前，泰国已经派遣了一个军事代表团到老挝，东南亚侵略集团的其它国家如菲律宾、澳大利亚也都已经派遣了军事人员到老挝。越南南方当局、台湾、南朝鲜也明目张胆地叫嚣说要派军队到老挝。
    声明说，正如越南民主共和国政府曾经多次指出的，非法建立的所谓“联合国调查小组委员会”的到达老挝，是美帝国主义阴谋假借联合国的名义来加深对老挝的干涉，以扩大老挝内战，积极变老挝成为美国的军事基地，准备挑起威胁印度支那和东南亚和平的战争。
    声明还说，令人惊奇的是：正当美国每天从日本运输武器到老挝的时候，联合国非法成立的调查老挝局势的所谓“调查小组委员会”正是由日本担任主席。
    声明强调指出，联合国的所谓“调查小组委员会”到老挝，不但不能解决老挝问题，反而使得老挝的局势更加复杂和紧张了。显然，美帝国主义的上述行动严重地和粗暴地违反了1954年关于老挝的日内瓦协议和万象协议，使老挝局势显得更加危急。
    声明接着说，作为关于老挝的日内瓦协议签字国的一方和作为老挝王国的邻国的越南民主共和国政府，竭力反对美帝国主义和东南亚侵略集团上述目的在于扩大老挝内战和准备挑起印度支那的新战争的危险行动。
    声明说，目前，恢复老挝和平的唯一途径是美帝国主义和培・萨纳尼空政府必须严正履行关于老挝的日内瓦协议和万象协议，老挝的国际监察和监督委员会必须恢复活动。声明还强调说，美国和东南亚军事侵略集团必须立即停止对老挝的干涉行为，并且必须放弃它们挑起印度支那的新战争、威胁越南民主共和国的安全的阴谋。
    声明最后说，面对着越南人民和老挝人民的和平意志，并且在东南亚和世界爱好和平人民的同情和支持下，英帝国主义和东南亚军事侵略集团扩大战争的阴谋一定要遭到失败。
〖-ZW/正文〗
