〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除冷战维护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义各国舆论热烈欢迎赫鲁晓夫访美〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：赫鲁晓夫/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 在苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问美国前夕，蒙古、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰、罗马尼亚、保加利亚等社会主义国家的报纸纷纷发表社论、评论和各界人士的来信，表示热烈欢迎赫鲁晓夫的美国之行，并祝他在争取缓和国际紧张局势，维护世界和平的重大努力中取得成就。
    蒙古“真理报”今天发表社论说，人们认为赫鲁晓夫和艾森豪威尔举行会见是苏联和平外交政策的胜利。全世界爱好和平的人民对苏美两国首脑相互访问表示祝贺。社论说，各国人民有权利期望即将开始的会见成为改善国际关系，消除“冷战”和巩固和平事业的开端。
    社论指出，赫鲁晓夫访问美国正当第十四届联合国大会的召开。非常明显，在联合国的活动中也渗透了“冷战”气氛。多少年来，联合国一直没有解决裁减军备、禁止试验和使用核武器等国际重大问题。蒙古人民共和国有作为联合国会员国的合法权利，但是未能行使这种权利。在联合国中的不是代表中国人民的合法政府的代表，而是逃到台湾的蒋介石集团分子。所有这些都有损联合国的威望。
    社论说，在苏联部长会议主席访美前夕，帝国主义者在老挝制造了可耻的事件，企图给会谈带来不好的影响。但是它们的阴谋必将遭到粉碎。
    社论最后祝贺会谈成功。
    德意志民主共和国“新德意志报”今天发表社论说，赫鲁晓夫今天飞往美国，他将同曾经说过要使“冷战”的“冰块”解冻的美国总统会见。全世界人民都期待美国总统实践这一诺言，并使一些迫切的重要问题有可能得到具体解决。社论在详细谈到欧洲各国人民对于西德的领土野心和原子武装的忧虑和不满时指出，只有通过同两个德国缔结和约才能解决德国问题。而西柏林问题也是同缔结和约问题有关的。社论说，在即将举行的苏美两国的谈判中，赫鲁晓夫是德国人民真正利益的代表者，而德国人民的利益同世界人民的主要愿望、同维护世界和平是完全一致的。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”今天在社论中表示欢迎赫鲁晓夫访问美国。社论说，捷克斯洛伐克人民希望即将进行的访问能带来良好有益的结果、现有的两种制度之间和平共处与和平竞赛的时代将代替世界不稳定和紧张的局面。
    匈牙利“人民自由报”今天在社论中指出，世界力量对比的变化日益有利于保卫和平的阵线，日益显示着社会主义制度的优势。爱好和平劳动，主张和平竞赛的人们都欢迎这种世界局势的变化和赫鲁晓夫访问美国。匈牙利广大人民希望并祝赫鲁晓夫访美获得成功。
    波兰“人民论坛报”今天发表社论说，我们希望赫鲁晓夫和艾森豪威尔的这次会见为世界打开全新的前景。社论说，我们所以关心华盛顿会谈的顺利进展是无须解释的。波兰和其他社会主义国家一样，它的未来、发展和进步是和持久和平以及各个不同社会制度国家和平共处的希望相联系的。社论最后说，到和平共处胜利的这条道路是很长的，一系列重要的障碍还没有清除，可是这是原子和卫星时代唯一理智的和可能选择的道路。
    罗马尼亚“火花报”13日发表评论说，赫鲁晓夫和艾森豪威尔的互相访问受到了全世界爱好和平人民的热烈欢迎，这说明苏美领导人的互访和会谈符合我们时代的客观需要，“冷战”政策已经站不住脚了。各国人民要求这次访问能在消除“冷战”危险和恢复国家间正常关系方面迈出决定性的一步。评论说，社会主义各国的人民和领导人完全赞同这一访问，他们迫切希望实现世界和平。评论说，但是，在西方国家中仍然有一些人继续鼓吹“冷战”政策，他们对赫鲁晓夫和艾森豪威尔的互相访问和改善国际气氛的前景不感兴趣，其中应当提到的是西德军国主义者。谁都知道，阿登纳的政策是阻碍东西方之间消除现存的争端。评论最后说，罗马尼亚人民希望这次访问能在和平事业和国际合作方面获得成就。
    保加利亚“工人事业报”近两天来在“赫鲁晓夫同志，祝你一路顺风！”的标题下刊登了许多读者来信，表示保加利亚人民维护和平的无比信心。诗人梅托迪耶夫说，苏联第二个宇宙火箭飞到月球，赫鲁晓夫同志访美这两个事实无可争辩地说明了社会主义制度的强大和苏联爱好和平政策的胜利。功勋教员恰罗娃说，现在，苏联又一次向全世界表明，它决心尽力维护和平，缓和国际紧张局势。象苏联火箭战胜了宇宙一样，和平必定战胜战争。
〖-ZW/正文〗
