〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨各族各界代表集会坚决拥护人大常委会关于中印边界问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越境印军必须撤出我国领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张经武；张国华列举事实证明边境紧张局势应由印度负完全责任〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨14日电 拉萨市各族各界代表一千多人14日下午在一次集合上，表示坚决拥护第二届全国人民代表大会常务委员会关于中国边界问题的决议，完全拥护和支持我国政府对中印边界问题所采取的立场、态度和方针，严厉谴责印度军队武装侵占我国领土，并且希望印度方面立即停止破坏中印友好和五项原则的反华煽动。
    到会人士以无可辩驳的事实指出：中印边界从来就没有正式划定过，印度政府坚持要强加于我国的所谓麦克马洪线从来就是非法的，印度政府想继承英帝国主义的衣钵、侵犯中国神圣领土的种种阴谋，都将是枉费心机。
    大会由西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美主持。
    中央人民政府驻西藏代表、中共西藏工委书记张经武在会上讲了话。他说，中印边界问题是历史上遗留下来的复杂问题，是英帝国主义侵略政策的产物，过去英国统治印度的时候，英国为西藏地方抱有侵略野心，极力制造西藏所谓“独立”“半独立”的状态，企图把西藏置于英国的统治和奴役之下。这种侵略阴谋遭到了我国人民包括西藏人民的坚决反对。
    张经武说：现在，中国人民被欺凌、受奴役的时代已经一去不复返了，中国人民不需要别人一寸土地，但是我们也坚决反对任何人侵占我国的领土。
    张经武说：最近中印边境上出现的紧张局势，应该由印度方面负完全责任。他说，最近几年来印度先后侵占中国西藏地方的什普奇山口、巴里加斯、桑、葱莎、波林三多、巨哇、曲惹、香扎、拉不底等地区，在西藏上层反动集团发动叛乱以后，又侵入我国领土马及墩地区的朗久、塔马顿、沙则、兼则马尼，并在今年8月25日向我驻马及墩地区的边防军寻衅开火，我边防军队为了自卫才不得不予以还击。
    张经武还说，印度军队在中国西藏地区越境寻衅，增立哨所，设立“界牌”，纵容西藏武装叛匪进行骚扰，严重侵犯了我国的领土和主权，破坏了和平共处五项原则，这种行为引起了中国人民的极大愤慨。
    张经武在讲话中驳斥了印度政府片面地企图以所谓麦克马洪线作为中印边界的荒谬论调。张经武说：全世界都知道，所谓麦克马洪线是英帝国主义过去对中国西藏地方实行侵略政策的产物，是英帝国主义的代表麦克马洪在西姆拉会议中背着中国中央政府代表，和西藏地方政府代表秘密签订的非法协议，这个非法的关于中印边界的协议，不但中国中央政府事先不知道，就连当时西藏地方政府的很多官员也不知道。事后，所有的中国中央政府都没有承认过，就从中国西藏地方来说，当一经知道这秘密的非法的协议后，就一再表示要收回属于西藏地方政府管辖的大块土地，并且在1947年印度独立时，还正式发电报给尼赫鲁总理提出收回那些土地的要求。因此，印度政府要中国接受这条非法的界线，这完全是无理的要求，是枉费心机的。
    张经武说：几年来，我们一贯执行和平共处和友好睦邻的政策，认真贯彻执行了中印两国签订的关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定。我们从来没有侵犯印度、干涉印度、威胁印度，而且将来也不会侵略、干涉和威胁印度。希望印度政府也执行由中印两国首创的和平共处五项原则，立即停止为中国的侵略行为。
    目前因公在日喀则市的西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼向大会发表了书面讲话。他说：中印两国都是长期遭受帝国主义侵略的国家，在一段很长的历史时期内，印度是英帝国主义的殖民地，只是在1947年才取得了在英联邦内的独立。根据这种情况，按道理应该象周总理在9月8日给尼赫鲁总理的复信中所提到那样：“考虑历史的背景和当前的实际情况，根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面解决两国边界问题。”但是，印度政府却片面地把中国西藏地方的大片土地说成是他们的领土。最近还公然派兵越过他们所说的麦克马洪线，进行军事挑衅。是可忍，孰不可忍？
    班禅额尔德尼说：印度政府“企图把自己关于边界问题的片面主张，强加于伟大的中国方面，这正是利欲迷住了心窍，有眼也看不见喜马拉雅山。”
    班禅额尔德尼说：“印地秦尼巴依巴依”（印中人民是兄弟）这是真正印度人民的呼声和愿望。我在1956年底到1957年初访问印度期间，对于印度人民对中国人民的这种友好愿望有极其深刻的印象。中印两国是和平共处五项原刚的创始人，我们是朋友。印度政府不应该利用我们愿意和你们当朋友的心理来欺侮我们，你们现在的作法太不够朋友了。
    西藏自治区筹备委员会副主任委员、中国人民解放军西藏军区司令员张国华接着讲话，他对印度一些人制造新的反华浪潮，印度军队非法侵占我国领土，公然向边防部队进行武装袭击，企图把自己关于边界问题的片面主张强加在中国方面表示愤怒。他说：十年来，我们坚定地贯彻执行了我国政府在中印边界问题上的一贯主张，不仅没有以任何手段改变中印边界久已存在的状况，并且，虽然我国绝不承认所谓麦克马洪线，但为了维持边境的和睦，边防部队也没有越过这条线。
    张国华在讲话中举出许多事实，指出印度政府却采取了与我国政府完全相反的政策和态度，不断侵占我国领土，甚至在很多地方越过了所谓麦克马洪线。他说，1951年印军曾经由瓦扎推进到西藏东南察隅南面巴地筒（在瓦扎北面约三公里处）片面地向当地人民宣布“以更达巴拉山的山顶（在塔工地区白马岗南面）为中印国界”，1954年10月印军曾经深入到我金东宗（山南地区和塔工地区分界处）所属的桑噶尔桑波，对当地人民宣布：桑噶尔桑波是中印国界；1956年7月侵占达旺的印军，还曾经进一步侵占我山南地区错那县所属的克节朗草场。在西藏西部阿里地区，印军活动更加露骨，公然进行武力扩张。1954年6月，印军侵占了我乌热，1955年侵占了波林三多，以后又侵占了我什普奇等地。从1951年到1958年，印度飞机多次侵入我国领空。印度军队这一系列的侵略活动，遭到我国当地居民一致的坚决反抗。
    张国华说，在原西藏上层反动集团发动全面武装叛乱以后，印度越境挑衅的活动更加嚣张。今年7月28日，六名印军侵入我班公湖（在阿里的日土宗的西面）以西所属的地区，被我俘获，他们自己承认入侵的任务是收集资料、俘我人员，企图侵占我国领土。对此，我仍以中印友好为重，于8月18日释放出境。8月13日印军侵占我沙则，在山南错那县西南面，我们虽然多次警告要他们退出，但印军却置若罔闻，至今仍然侵占着那里。在此以前，印军还侵占了塔马顿（桑噶尔桑波南面）、朗久等地，而侵占朗久的印军竟于8月25日北京时间五点五十五分，公然向我驻在马及墩地区的边防部队开始袭击，我边防部队不得不被迫还击。在此期间，印度飞机也不断侵入我国领空进行侦察等活动。一切事实充分表明：决不是中国军队侵占了印度，而是印度军队侵占了中国的领土，因此，根本不存在中国军队从任何地点撤出的问题，相反，印度侵入的一切军队和行政人员应该从中国领土上立即撤出去。
    自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰活佛在讲话中强调指出，包括西藏人民在内的全中国人民坚决反对所谓“麦克马洪线”。他说：1914年西藏个别官员在英国侵略者欺骗下擅自决定所谓“麦克马洪线”时，并没有与当时的中国中央政府代表商谈，中央政府代表也没有签字。当时西藏地方当局的负责人十三世达赖喇嘛也根本没有承认，十三世达赖给出席西姆拉会议的官员夏扎的信件就可以作证。
    帕巴拉副主任委员说，几十年来，全西藏人民对于这条既不合法又不合理的边界线一直是十分愤慨的。印度独立后，原西藏地方政府就曾经去电报要求修改这条非法界线，而现在，印度政府公开使用武力，侵占我国领土，这种侵略行为是无法容忍的。西藏人民坚决拥护我国政府关于中印边界问题的正确立场，决心用一切力量保卫祖国的领土。
    自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美接着讲话。阿沛・阿旺晋美是原西藏地方政府的噶伦之一，他用大量历史事实揭露了印度政府片面强调的所谓麦克马洪线的真象。
    阿沛・阿旺晋美指出，所谓麦克马洪线是英帝国主义一手策划的企图侵略中国领土的产物。这条侵略线是在英国代表欺骗和施加压力的手段下，迫使西藏的地方当局的代表用秘密换文的方式在会外签订的，这个秘密换文英国政府过了很长时间才公开。参加会议的西藏地方当局代表在回到西藏以后，对边界问题也根本没有提到，不要说西藏人民，连原西藏地方政府的绝大多数僧俗官员也不知道它。在这个秘密换文以后的二十多年间，中国西藏地方和印度的边界遵守着原来的习惯线，从没有产生过任何纠纷。当1940年左右，英帝国主义军队开始进入门达旺、白马岗以及其他地方时，西藏全体人民十分愤怒，当时的西藏地方政府就曾给英国政府进行了多次的交涉和抗议。1947年印度独立以后，印度政府和英国政府都给原西藏地方政府送来函件，询问关于边界的各项条约，是按照旧条约执行还是另行商谈，当时西藏地方政府召集了僧俗官员和拉萨三大寺的代表举行会议，一致决定并复电印度政府，要求重新谈判中印边界问题。到1950年昌都地区获得解放时，印度军队便急忙侵入所谓麦克马洪线以南的大片领土。特别在今年西藏反动上层集团进行叛乱以后，更是在许多地方越过麦克马洪线，严重侵犯了我国的领土和主权。
    阿沛・阿旺晋美说：印度政府必须立即将越境的部队撤出中国的领土，公平合理地、有步骤地根据历史背景和当前的实际情况，通过谈判确定两国边界线。
    在阿沛・阿旺晋美讲话以后，青年、妇女、部队、宗教界、市民和拉萨市回族代表相继讲话，他们一致坚决拥护我国政府对中印边界问题的立场、态度和方针，愤怒地警告印度政府立即停止在中印边界问题上的挑衅和侵略行为。他们说，近百年来，他们的祖先世世代代就一直为保卫祖国领土的完整进行了英勇的斗争，并且取得了伟大的胜利。今天，在中国共产党的领导下，他们更有信心和决心与全国人民一道，保卫祖国神圣疆土的完整。
〖-ZW/正文〗
