〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了证明麦克马洪线是非法的，现在再发表以下六份地图
    这是1919年至1932年印度当局绘制的“印度及其邻国”图上印度东北和中国康藏地区接壤的南角向正东延伸的中印边界线，虽然是以部落界线的符号表示的，其位置和形势是我国现行地图上的中印界线相符的。 新华社稿
    这是1940年英国牛津大学出版“牛津高级地图”（第六版）第60―61页所所载的“印度”全图的一部分。图上所示中印东段边界线仍同我国地图相符，仍没有所谓麦克马洪线。   新华社稿
    是1942年英国牛津大学出版的“牛津高级地图”（第七版）第60―61页所载“印度”全图的一部分。在这张图上把所谓麦马洪线用红线画上了，但原来的中印边界线还依然存在。 新华社稿
    这是1947年美国版大英百科全书第24卷第50―51页上的印度全图的一部分。图上并没有所谓麦克马洪线，中印边界线和中国现行地图上所画的相符。
    新华社稿
    这是1947年美国版大英百科全书第24卷第54―55页上的中国全图的部分。虽然和前图同印在一本书中，但中国康藏地区和印度东北部接壤的部分却出现了“麦克马洪线”的虚线，原来的印边界线没有了。
    新华社稿
    这是1950年英国出版的“菲利浦图”（十四版）67页上印度全图的一部分。在这图上竟把麦克马洪线画成实线了。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
