〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳选手连创三项新纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况游泳比赛/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 北京体育馆游泳馆中捷报频传，今天在举行第一届全国运动会游泳比赛第二天的比赛中，有五名选手打破了三项全国纪。录上海选手陈运鹏在男子100米蝶泳决赛中，获得了冠军，并且创造了1分3秒2的全国最高成绩。解放军选手刘复然这项比赛的成绩也很出色，是1分3秒3，他们都打破了1分4秒3的全国纪录。在女子100米仰泳预赛中，上海选手周咏琪的成绩达到了1分19秒1，打破了1分20秒4的全国纪录。上海选手戴丽华取得了女子100米自由泳冠军，成绩是1分9秒4，亚军是福建的傅翠美，成绩1分9秒7，她们都打破了1分9秒8的全国纪录。
    男子100米自由泳决赛引起观众极大兴趣，参加比赛的选手入水后几乎是齐头并进的，最后广东林锦珠以强有力的划水动作猛烈“冲刺”首先游到终点，成绩是57秒7。第二名是河北的穆瑞龙，58秒5，第三名是北京林克纯，59秒2。第四名到第六名选手的成绩也都在60秒以内。这也是我国百米自由泳比赛中第一次出现水平比较高而又争夺激烈的场面。
    今天还举行了女子100米蛙泳、男子100米仰泳和100米自由泳决赛。在女子100米蛙泳决赛中，广东选手周月屏出人意料地战胜了今年曾多次打破全国纪录的上海选手柳玉森，取得了全国冠军，成绩是1分27秒9。男子100米仰泳冠军被北京王强立夺得，成绩1分8秒6。广东选手符大进在男子400米自由泳决赛中，也赢了全国纪录保持者广东李喜庆，以4分49秒8的成绩取得冠军。
    （照片：陈运鹏在百米蝶泳决赛中）
〖-ZW/正文〗
