〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府发表关于老挝局势的声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议日内瓦会议参加国迅速开会解决老挝问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 塔斯社莫斯科15日讯：苏联政府14日发表关于老挝局势的声明，建议迅速召集参加1954年关于印度支那问题的日内瓦会议的国家开会，以解决老挝问题和使这个地区的局势正常化。
    声明首先谈到1959年9月7日，西方国家的代表在安全理事会中采取想用联合国的幌子来掩饰他们对老挝事务的干涉的非法的行动。声明说，苏联政府不能无视安全理事会的十个理事国不顾联合国宪章，并且违反关于老挝的日内瓦协议投票赞成成立一个调查老挝局势的小组委员会的行动，因为这种行动包藏着严重的后果，其目的显然是想制造障碍，来阻挠目前在缓和国际紧张局势方面所采取的措施的顺利执行。
    声明指出，讨论在安理会中成立小组委员会的问题和安理会十个理事国投票赞成上述提案，显然违反了联合国宪章和安理会的议事规程。而且，把这个问题提交安理会讨论这件事本身就是非法的。
    声明指出，关于由印度、波兰、加拿大的代表组成老挝国际临察和监督委员会的协议是关于老挝的日内瓦协议的不可分割的一部份，它使企图向老挝派遣任何其他观察员的这种“关怀”成为不必要，除非这种“关怀”不是追求挑衅性目的的。
    声明说，如果西方国家真正希望解决最近期间加剧的老挝局势，那么为什么不授权根据有这些西方国家参与签订的日内瓦协议进行活动的老挝国际委员会迅速恢复工作，并同老挝政府合作制订使这个国家局势迅速正常化的措施呢？这一显然最有效的消除老挝紧张局势策源地的途径，看来最不符合上述西方政治集团的目的，于是把老挝的诬赖搬到了象联合国安全理事会这样的国际讲坛上，并非法地通过了成立关于老挝的小组委员会的决议，据说这个小组委员会已经往老挝派出“观察员”。这些行动意味着破坏关于老挝国际监察和监督委员会的协议，不仅是对关于老挝的日内瓦协议的严重打击，而且是对关于印度支那问题的整套日内瓦协议的严重打击。苏联政府不能不指出：作为上述决议的发起人的美国、英国和法国政府应对此负完全的责任；这种行为可能对印度支那的和平和安全造成深远的后果。
    声明指责美国国务院在这方面所起的不光彩的作用。声明说，美国国务院采用了它的惯技――宣布老挝最近的事件是“外来的共产主义干涉”的结果，每当要掩盖美国对其他国家内政的疯狂干涉的时候，国务院就采用这种伎俩。
    声明接着指出了萨纳尼空政府破坏关于老挝的日内瓦协议和万象协议的事实。声明说，目前老挝之所以处于国家分裂状态和居民对萨纳尼空政府行动的不满具有了武装活动的形式，过错完全在于萨纳尼空政府和促使它违背日内瓦协议的那些人。
    声明说，苏联政府认为，维护关于印度支那的日内瓦协议是自己义不容辞的义务，因为废除这些协议将意味着取消维持越南、老挝和柬埔寨和平的唯一法律基础。苏联政府在这方面完全理解和分担越南民主共和国、柬埔寨王国、中华人民共和国、印度共和国政府以及关心维护和巩固和平和安全的其他国家政府对老挝形成的局势所表现的不安和忧虑。
    声明最后说，为了解决老挝问题和使这个地区的局势正常化，苏联政府认为必须迅速召集参加1954年关于印度支那问题的日内瓦会议的国家开会，来讨论在老挝所形成的局势。苏联政府认为，老挝国际监察和监督委员会应当向上述会议报告它的工作结果和它所提出的关于使老挝局势正常化的措施的建议。
〖-ZW/正文〗
