〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万山海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月25日凌晨两点，在珠江口的万山群岛海面，我军的战史又写下海战的新的一页。我们以小型的火力船队，乘着黑夜突然奔袭敌舰停泊场――垃圾尾锚地，一场海战的结果，敌人的炮艇被击沉一艘，被俘一艘，伤三艘，人员也伤亡重大，敌第二舰队司令齐志洪负重伤，我们部队占领了青州和三角山――垃圾尾的两个外围岛屿。
    第二天，齐黑时分，我和刘师长正在小阳台上研究敌舰的活动规律，忽然海面传来紧密的炮声，漆黑的海面闪出无数道光环，我的心一沉，看看师长，他默默地注视着青州那面的火光，背着手，稳稳地立着。
    不多会，参谋进来报告：509炮艇遭遇数艘敌舰袭击，中弹一发，无伤亡，现已摆脱敌人，把粮草弹药安全运达青州和三角山。
    刘师长缓缓地点点头，仍然一言不发，他那宽阔开朗的方脸上笼罩着隐隐的忧虑。
    敌人屯集在珠江口的兵力，有第二舰队大小三十多艘舰艇，而我们，则是只有几艘炮艇和小型登陆船只，以陆军人员为骨干，在很短时间组成的一支海上战斗力量。我们计算过，敌人一艘太字号舰就比我们所有舰艇的吨位小不多少。虽然敌人在政治方面是无法和我们相比的，但眼前占着装备上的优势，这也是不容有任何轻视的。25日海战，由于我们摸黑突然袭击，敌人虽然受到一次狠狠的打击，但当他们发现我们只有这么点力量后，便把被我击伤的舰艇调回台湾休整，补充了第三舰队信阳号等大型舰艇，于是又嚣张起来。他们整日夜海面游弋，我们向青州和三角山的运输便陷入困难的境地了。
    我搬过来两把椅子，和师长一起坐下来边思索边交谈。
    炮声已完全沉寂了，夜，挂下厚厚的黑幕。海天混沌一片，只听到哗哗的涨潮声。但这浓重的夜色却给了我启发：25日海战的胜利，不正是因为利用了黑夜，发挥积极歼敌的战术思想，从而把装备的劣势变为优势的吗？――那天晚上，我们的火力船队，神不知鬼不觉地冲进敌人屯集兵舰的大本营，以迅雷不及掩耳之势，在敌舰停泊场中冲来冲去，打得敌舰乱作一团。我们先锋号炮艇的英雄们，还跃到敌人的炮艇上，把它连人带艇活捉过来。我们的509登陆艇，因为火力不够，战士们就把艇上准备运往岛上的山炮，临时架起来打。于是这成了台湾方面的一个大迷团：“共军那来的火力这样强的兵舰呢？”又说：“共军有一方形军舰沉着善战，抛锚开炮”，……想到这些，我不觉笑了，我对师长说：“我们要利用黑夜，黑夜会使敌人象瞎了眼睛的狗熊，而黑夜对于我们是老虎添翅膀。”
    刘师长很同意我的看法。他说：“敌人的所谓海上优势，主要不过是舰艇火炮的口径大，速度快，但我们山炮的口径也不小啊，如果把山炮架到青州和三角山，我们就和敌人基本上拉平了，再加上黑夜，优势就属于我们的。”
    可巧，这时张参谋长走了进来，高兴地说：“今天傍晚跟昨天一样，垃圾尾敌人运输频繁，估计是撤走岛上的陆战队。”这消息使我们大家都很兴奋。刘师长霍地走到我身边，用一只手掌，把我向前使劲一推。我立即明白了他的意思。我走到海图边，指着垃圾尾、牛头、青州、三角山、大头洲等岛屿说：“占领了这些岛屿架上山炮，我们便有了庞大的装有大口径火炮的不沉的军舰。”刘师长轻轻地拍了一下海图，也笑着说：“有了这些不沉的军舰，那就不是敌人封锁我们，而是我们封锁他们了！”张参谋长也高兴得连连点头。
    第二天晚上，我们的部队就悄悄占领了垃圾尾和牛头岛，二十多门山炮都随队上岛，隐蔽在这些岛上的岩石和深草丛中，只等豺狼跳陷阱。
    一切都布置好了，我打了个盹。两天没合眼，一下就睡着了。下午三点钟，通信员喊醒了我。我急忙跑到观察所，拿起望远镜一看，见金光闪闪的海面有五个黑点从三门列岛那边大摇大摆过来了。敌舰到了三角山以西就排成半个圆形，向三角山打起炮来。炮弹炸得岛上的石头四处飞溅，而我们的炮兵却安静地隐蔽在工事里。刘师长和我都很满意炮兵的沉着。敌舰一边打炮一边往前靠，两千米，一千米……呵！三角山的山头冒烟了，接着“”的炮声天崩地裂。报话机传出敌人互相叫喊的声音：“老兄，老兄，我的右腿打伤了，走不动了，快来扶我，快来扶我……”这是伤舰的机器被打坏了在呼救。一会，我们的部队发来电报说：一艘永字号中了六七发炮弹，其他靠得近些的都中了三四发，三角山只炸掉几块石头。
    敌人舰艇吃了这场亏，象挨了打的乌龟把脖子缩到壳里，不敢轻易伸出来。从此，我们的小登陆艇在海上运输弹药、物资，通行无阻了。
    那天晚上，我们乘机占领了东澳，并且很快就接二连三地拿下了大小万山，大小蜘蛛、白沥等垃圾尾外围的全部岛屿。
    垃圾尾解放后，万山群岛全部解放已成定局，敌人已完全失去守岛的信心。但敌人的舰艇却仍依托外伶仃漂泊，一天两回地出来在三门列岛附近游弋，企图抓机会在海上捞我们便宜。
    但我们现在研究的问题，已经不是怎样攻占岛屿，怎样冲破敌人舰艇的封锁，而是怎样抓紧敌人的舰艇还未逃跑的时机，再给他们一个严重的打击。
    有许多迹象表明三门列岛可能没有敌人的陆战，为了进一步证实这个重要情况，刘师长亲自前往隘洲岛观察去了，那里离三门只有三海里多。他很晚才回来，一踏进门槛，就兴奋地对我说：“现在完全可以确定三门岛上没有敌人了。我想明天就开干部会，让大家仔细讨论讨论夜渡三门的计划，――现在主要的问题是怎样能在那里架上更多的山炮，让敌人吃个饱。”
    这一晚到鸡叫两遍我还是睡不着，“怎样能架上更多的山炮呢？”我又想起了25日的海战，509艇把准备运往岛上的山炮在船上架起来打，把敌舰打得掉头就跑。如果我们每艘火力船都安上两三门山炮，夜里悄悄航渡到三门去，岛上船上的火力结合起来，不就可以有五六十门山炮了吗？而且，船上的山炮还可以向前移动，那不成了海上流动炮台了么？这一夜，我又深深感到战士们有丰富的智慧――在船上架炮，那是战士们首先想出来的。
    第二天清早，我把这想法跟刘师长一说，他立即表示赞同。他说：“群众有很大的聪明才智，要把眼前这一仗打好，也必得好好动员大家想办法才行。”
    刘师长把干部们领到了垃圾尾岛的顶峰，对着大海中三门岛实地讲解夜渡三门、炮击敌舰、夺取外伶仃的计划。刘师长那充满热情和胜利信心的话语，使大伙听得浑身是劲。
    接着，艇队和连队都通过战评会，结合讨论过去战斗的经验，研究了夜渡三门、炮击敌舰的打法。上上下下干劲更足，恨不得马上行动起来。
    上级机关很快就批准了我们的计划，并且还指示我们可以把100加农炮架在趸船上，然后把趸船拖到三门去。这个主意很妙，因为它的射程是一万八千米，这尽够敌人受了。
    在船上架炮的工作很快就圆满完成了。6月25日，刘师长亲自率领登陆部队先往隘洲岛集结。我被留在垃圾尾组织火力船准备26日夜渡上三门。26日傍晚，火力船编队起渡不久，忽然天空压下大片乌云来，霹雳一声，狂风乍起，大雨倾盆而下。这一夜，我们的战士经受的艰苦真不小：许多人肩膀被压破了皮，双腿被荆棘刺出血，雨水、汗水、泥水、血水糊在身上分不清。为了抢时间，有些部队一口气爬到山顶，一连三个多钟头不休息。但正是因为战士们有不怕一切艰苦的精神，在半个晚上，我们便在三门列岛架起了二十多门山炮。
    天色微明的时候，风雨停止了，海面静悄悄的，不时有几条飞鱼破浪而起。太阳升起来，海上一片眩目的霞光。忽然，在金灿灿的海面上出现了一撮黑点子，从外伶仃那面漂游过来。敌舰来啦！越来越逼近三门，我拿着望远镜的手也越来越捏得更紧了。开始了，炮声象滚滚不断的春雷，黑色的烟、白色的水柱，与碧蓝的海空和金红的霞光，交织成一幅五彩斑烂的图景。一场激战以后，敌舰群灰溜溜地又消失在飘散的硝烟中，这时参谋匆匆地递给我一份三门刘师长发来的捷报。打开一看，可真叫我乐了一阵。这场战斗，把敌人一艘炮艇、两艘“电扒”送下龙宫了；一艘永字号被揍得断腿折胳臂，其余一艘信阳号、一艘太字号、一艘永字号也都着着实实挨了几个炮弹，伤亡很重。
    刘师长从三门回到垃圾尾后，他衣服一脱，抓起一把扇子，就向我描述这次战斗的经过。他说：敌舰先是发现了我们的福林号，远远向它开炮，福林号向后隐蔽，这就把他们的信阳号和一艘永字号引上来了，他们做梦也没想到这时候有五十多门山炮正昂着头欢迎他们呢！看看到四五千米啦，刘师长下令攻击，山上的大炮便集中火力向一艘永字号盖过去；隐蔽在湾子里的炮艇，则是一边打一边选择有利阵势；趸船上的加农炮更是慷慨地把碗口粗的炮弹向躲在最后面的敌指挥舰送过去。敌信阳号慌得赶忙掉头，七八发炮弹已落到它的舰尾上，腾起老高的黑烟。这时旁边的敌永字号看势不对，紧忙倒退，但迟啦，几发炮弹在它身上开花了；另一艘永字号刚露出头来，成串的炮弹就叫它顿时歪了半截身子，几十个敌人稀里哗啦跳到海里去。刘师长说到这里嘿嘿地笑起来：“老邵，我们的炮兵这回真是猛、准、狠啊！那个沉着劲，你看了也要叫好的。趸船上有个‘十加’的瞄准手，叫门福生，打了十三发炮弹命中十一发。”门福生的名字我是很熟的，这小伙子，1949年打天津时，他一炮就端了敌人一个碉堡，立了功。
    经过这一战，解放万山群岛战役只剩“尾声”了。敌舰夹起尾巴在往台湾逃窜。8月3日，我军登上了担杆岛，岛上敌张泽深部游击军上校科长以下一百三十四人无一漏网。到这里，万山群岛全部解放。从出征到结束，整整七十一天。
    时间过得真快，不觉快十年了。我们的部队在1953年已编入海军。在这些日子，每当我忆起我的老战友刘永同志，忆起万山战役，或看到一艘参加过万山战役的舰艇，都会引起一阵激动。万山战役是闪烁着毛主席军事思想的光辉的，它对于海军的作战、训练提供了不少宝贵经验教训，它为我军海军培植了一支茁壮的幼苗！
〖-ZW/正文〗
