〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联原子破冰船的性能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的世界上第一艘原子破冰船“列宁号”已经开航了。从此，它将在苏联北极地区一万多公里长的航线上，在茫茫一片的冰雪世界里，为苏联货运船队开辟出一条通航道路来。
    苏联原子破冰船怎样破冰？
    破冰船是怎样进行破冰工作的呢？原来破冰船的船头、船尾和船腹左右两侧都备有很大的水箱，利用强力的水泵，就能很快地把海水灌满任何一个水箱，或是把水从水箱里抽出来。由于破冰船吃水深，马力大，而船头又尖又硬，不太厚的冰层是阻挡不住它的前进的。当它遇到冲不破的厚冰层的时候，船上的管理人员就开动水泵，灌满船尾的水箱。由于整个船的重心后移，船头便抬高起来（通常是抬高二度）。这时，船身稍向前行驶，船头便压在厚冰层上面。接着，管理人员把船尾的水箱里的水抽空，又把船头的水箱灌满，船的重心就前移，这样，即使厚到六尺的冰层也很快会被船头的重力压碎。
    此外，依靠船身的左右摆动，还可以压碎船身两旁的冰层，拓宽航路。例如把船腹左侧的水箱灌满，船身便向左边倾斜（通常倾斜五至六度），这样，就可以依靠船身的重量压碎左侧的冰层。
    原子破冰船的原子反应堆是什么样子？
    破冰船采用的原子反应堆的类型是安全可靠、工作稳定、控制简单的加压水型。它使用的原子燃料是包装在锆合金里的烧结二氧化铀。反应堆的核心直径约一米，高一点六米。它装在一个直径二米、高约五米的圆柱形的容器里，容器是用低合金高强度碳钢制成的，内部还涂着一层不锈钢。当反应堆工作的时候，在高达二百个大气压下的水，就从容器底部流进容器，经过反应堆后带着巨大的热量，从容器的上部流入两个蒸汽锅炉，把热量传给另一个系统中的水（两个系统中的水互不接触），使它迅速变成蒸汽，推动涡轮发电机，发出大量电流。这时，电流再带动电动机，把动力传出去，就可以开动破冰船和各种附属设备了。
    为什么要装三个原子反应堆？
    苏联列宁原子能破冰船上装着三个原子反应堆。根据一般情况，装两个也就够了。但是，苏联科学工作者决定装置第三个储备用的反应堆。这是因为：当破冰船遇到最坏的冰情，在一个很长的时期内需要最大的马力时，工作人员就可以把三个反应堆同时开动，以便获得最大的马力。同时，破冰船有了第三个反应堆，万一遇到三个反应堆中有一个发生故障，仍能开动两个反应堆，保持破冰船的正常航行。
    原子破冰船如何进行人身防护？
    在防护人身免受放射性辐射侵害方面，原子能破冰船的设备是非常周密的。在原子反应堆和工作人员工作的地方之间，有一道用钢、水和特种水泥制成的防护墙把它们隔离开来。在反应堆和蒸汽锅炉附近的房间里，都装有固定的测量仪器。万一空气中的放射性辐射的数量超过了规定容许的限度，操纵室和各房间进口附近的告警装置便会发出警告的讯号，以引起人们的注意，而加以防范。在锅炉段工作的人员一律穿特制的工作服，人们离开工地时，一定要经过检查。（新华社）
    苏联第二个宇宙火箭容器内的标记之一――上面刻有苏联国徽（左）和“苏维埃社会主义共和国联盟，1959年9月”（右）字样。这个标记是由七十二片小块组成的金属球。 （新华社发）
    这是一张月面图。据科学家计算，火箭与月面接触的地点是在“澄海”、“静海”和“汽海”地区。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
