〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国运动会第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳举重等多项纪录被突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 今天，第一届全国运动会进入第三天，北京地区秋高气爽，晴空万里，比赛活动继续热烈展开。在北京几十个场地上运动健儿们鹰飞鱼跃，进行了五百多场次的比赛，除昨天已经开始的各项比赛外，今天又有手球、女子垒球等项比赛揭开战幕。
    在今天的比赛中，运动员们又打破了五项全国纪录。今天还宣布了昨天无线电发报比赛中有二十五人次打破了全国纪录。1958年无线电发报六项全国纪录昨天全部被刷新。
    今天北京体育馆游泳馆举行了六项决赛，捷报一个接着一个地传出。在今天的比赛中，上海队陈运鹏和解放军队刘复然游得特别出色，分别以1分3秒2和1分3秒3的成绩突破了男子100米蝶泳的全国纪录。打破全国纪录的还有戴丽华（上海）、傅翠美（福建）的女子100米自由泳；周咏琪的女子100米仰泳。
    在西郊射击场上今天继续进行了四项比赛。解放军队的滕文涛以524环的成绩打破了军用步枪300米六十发子弹卧跪立射521环的全国纪录。
    体育馆比赛馆里今天举行了次轻量级的举重比赛，内蒙古选手尤家栋打破了一项全国最高纪录，他在第四次抓举试举中举起了103.5公斤，比陈家富所保持的全国纪录提高了半公斤。
    篮球决赛出现了崭新的局面，去年全国亚军北京队被去年全国第八名四川队打败，比数是74：76。这场比赛是经过延长时间后才分出胜负的。
    乒乓球团体赛今天继续比赛，男女六个种子队都获得胜利。但是，运动健将王传耀、陈协中、粱友能和女子第四号种子选手胡克明今天都曾经被对手打败。排球赛第二轮形势也进一步复杂化，在今天十二场比赛中，许多强队和第一轮中获胜的队相继失败。网球四个项目的比赛昨天到今天共打四十一场，男女双打八个种子全部获胜，男女单打没有种子队员参加。
    今天开始的手球比赛共举行了八场，男子组解放军队、黑龙江队、北京队、广东队，女子组广东队、辽宁队、北京队、云南队各胜一场。
    羽毛球男女单打今天共进行了三十场，第三轮争夺赛已经结束，男女单打前八名的大势已定，他们获得进入第四轮比赛的权利。今天值得注意的是第六号种子河北队黄金娇（女）出人意料地以0∶2败给湖北队新手林建英。此外，今天还继续举行了棒球、水球的比赛。
    在今天的中国象棋比赛中，出现了刚进入第三轮就有种子队员占居下风的局面。去年象棋冠军李义庭（湖北），今天早晨败于去年没有上名次的王家元（河北）手下。王家元以猛、狠的开局，设中炮、七路炮，连续攻打李义庭的“屏风马”，不到三十着就获得胜利。
    自由式摔跤今天有七个级别共举行了三十四场比赛，古典式摔跤有五个级别共进行了三十五场比赛。自由式最轻级运动健将北京队王德英与宋良臣（新疆）的比赛十分精彩，宋良臣开始得分甚多，直到终场前一秒钟还占优势，但后来突被王德英抱腿一翻，双肩着地。王德英取得“绝对胜利”。
    击剑表演赛的男子枪剑决赛，经过二十七场决战已全部结束。解放军队的张景阳和朱培保分别获得冠、亚军。他们斗志昂扬，剑法高超，表现了解放军的战斗风格。 今天还举行了中国式摔跤、技巧、无线电和航海模型外观等比赛。
〖-ZW/正文〗
