〖ZQ/总期〗919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年来，海军东海舰队忠诚地守卫在祖国大海的东南门，保护着数百万渔民安全生产，和强大的陆、空军一起，在海上筑成一道坚固的长城。
    这支在陆军基础上建立起来的年轻的舰队，从1949年4月23日诞生那天起，就继承着中国人民解放军的光荣传统和优良作风。十年来，他们为了保护祖国东南沿海三十多万平方里的渔区和海上交通运输的安全，出动了舰艇数千艘次，进行了大、小战斗数百次，击沉、击伤敌舰船一百零七艘，俘获敌船五十二艘，击落、击伤敌机一百二十四架，保卫了三十三万一千一百五十九只渔船和十三万三千七百二十一艘商船的安全生产和安全航行。
    我国东南沿海是世界出名的优良渔场。它的海产资源非常丰富，一年四季都有渔汛。但在大陆解放初期，蒋介石残匪尚盘踞在浙江沿海的岛屿上，他们在美帝国主义支持下，纠集沿海数万海匪和游杂反动武装，骚扰渔场，抢劫商船，无恶不作，致使渔民不敢出海捕鱼，海上交通也为之梗塞。刚成立不久的东海舰队的舰艇部队就担负了艰巨复杂的护渔、护航的战斗任务。当时，大部分同志还穿着陆军服装，驾驶着从敌人手中缴获来的“江防炮艇”和小型登陆艇，日夜在狂风巨浪中，冒着酷暑严寒巡逻、战斗。
    1950年至1953年这个阶段的护渔斗争是十分紧张的。当时，有许多同志不懂航海技术，不熟悉海区，不习惯海上生活和缺乏海上对敌斗争的经验。在技术装备方面也是处于敌优我劣。但是官兵们在“一切为了人民，依靠渔民，发动群众，在渔民中生根立足”的思想指导下，积极主动、打击敌人。配合陆军解放了三门湾以北的沿海岛屿，拔掉了威胁渔民生产和航道安全的钉子，使三门湾以北的渔场上扬起了千万面渔帆，飘荡着欢乐的渔歌。
    哪里有渔船捕渔，哪里就有舰艇巡逻护送。每到渔汛期间，舰艇部队除了在渔场周围巡逻，保护他们安全生产外，还负责接送他们安全通过敌人的封锁区。1951年6月24日，某炮艇大队四艘炮艇，在护送大批渔船去渔场途中，发现敌人四艘机帆船伏击我三艘货船，情况十分危急，414号炮艇立即冲入敌群，与敌人展开激战。战斗中，战士王维福四次负伤仍然坚持战斗，四十多岁的老炊事员卢保春见射手负伤倒下，便立即顶替射手参加战斗，虽然他的手脚也负了伤，但一直坚持到胜利。每个同志只有一个想法：“有人民海军在，绝不能让渔船、商船受一点损失。”他们战胜了数倍于我的敌人。在兄弟艇配合下，把敌船打沉海底，被护送船只没有受一点损失。今年2月，马祖敌人炮艇闯进了新开辟的福建牛山渔场，袭击渔船，进行抢劫，被我某护卫艇中队发觉后，与敌人激战半小时，将敌艇打沉，保护了渔场五千余只渔船的安全。
    朝鲜停战以后，蒋介石残匪在美帝国主义指使与策动下，加紧对我沿海的骚扰活动。在战斗中迅速成长起来的东海舰队，一方面积极寻找战机，打击敌人；一方面以航空兵配合大型舰队和艇队，深入敌区，袭击敌人；并以陆军为主，进行诸兵种合同反击。削弱了敌人在海上和空中的活动能力，解放了大、小鹿山、洋屿、头门山、一江山等岛，迫使上、下大陈、渔山、南北麂的敌人抱头鼠窜。从此，江浙沿海岛屿全部解放，使南北广大渔场连成了一片。每年辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东等省数十万渔民，就能够在这里无忧无虑地进行生产，渔民的积极性大为提高，产量一翻再翻，仅舟山地区在1958年的产量就达一千万担，比以往产量最高的1957年增产了两倍。因此使我国的渔业生产和 海上交通事业得以飞跃发展。
    1955年6月以后，敌人被我压缩到福建沿海，海上斗争形势起了显著变化。东海舰队的护渔斗争也由打击敌人、扩大渔场转而为巩固渔区，帮助渔民战胜自然灾害。江浙沿海的渔场，一年四季都有风暴袭击，他们为了保护渔民的安全，不分昼夜地巡逻在渔场上。当风暴快要来临时，他们就预先通知渔民返港避风；当渔场遭受风暴的突然袭击时，他们便冒着危险，奋不顾身地救回遇险的渔船。1957年冬季带鱼汛时，来自六省七万多渔民和一万六千多只渔船，集中在嵊山渔场捕鱼，突然遭到暴风袭击。大雨倾盆，海浪翻滚，未及转移避风的渔船互相撞碰，舵断桅折，渔民落水，出海打鱼的三百只大船也来不及返港，在海上漂泊待救。东海舰队领导机关闻讯后，立即派出十五艘舰艇，冒着九级以上的风浪赶赴渔场抢救。经过三天三夜的苦战，拖回撞伤的渔船二十多只，救回渔民三百多人，找回失踪渔船四百一十一只，协同陆军和当地人民共救出落水渔民九百多人。又如：在1958年12月一次风暴中，舟山基地首长亲自指挥九艘舰艇，在风浪中搏斗了一昼夜，拖回三十余只随风漂泊、处于险境的渔船，救起落水渔民七十五人。这两次突然风暴是几十年所未有的，而这两次都使渔民们避免了严重的损失。
    十年来，东海舰队在和敌人的斗争中，成长壮大了自己，发展成为一支强大的、现代化的人民海上武装力量，保卫着祖国神圣不可侵犯的领海。渔民们说：“人民海军是我们海上铁打的靠山。”
〖-ZW/正文〗
