〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛奶制成的军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年冬，埃塞俄比亚掀起了反抗意大利殖民统治的斗争，使意大利无法再大批得到当地盛产的棉花，出现了一场“棉花危机”。正在扩充军备的意大利当局，只好决定用一种牛奶蛋白制成的“人造羊毛”――干酪素纤维来制做军服。
    不久，意大利军队耀武扬威、神气十足地穿上了这种新式制服。可是，当他们一踏上非洲土地后，就感到这种“毛料”军服又闷又重，一个个汗流浃背，狼狈不堪。当他们好不容易碰上了一条救命的小河时，便不顾一切地争先恐后跳了进去。不料，这些笔挺的军服被水一泡，七零八落地散开了，“威武”的官兵们变成了一群衣不遮体的叫花子。原来这种用牛奶制成的布，看起来很漂亮，但是怕光怕水，在曝晒或浸水之后，纤维的强度大大降低，结果闹了一场大笑话。（刘辉辑）
〖-ZW/正文〗
