〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从“中间”突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，要重视抓好先进的典型，抓好后进变先进的典型，但也不可忽视抓中间这个“大头”。“抓两头带中间”，这中间的文间很多。坦克某师党委注重帮助中间连队赶队，正是在做这篇文章。
    “上游难当，下游不能当，中游最稳当”的思想，目前在相当一部分同志中存在。这是抓好基层，开创部队建设新局面的一大障碍，必须注意克服。否则，中间这个“大头”打不开局面，长期安于现状，整个部队的建设也会受到影响。经验表明，把一些中间连队抓上去，不仅对先进有促进，对后进也有推动。
    中间连队创先进，并非一件容易的工作。以为抓了两头，中间自然就会带起来的想法，未免失之简单。中间连队既不象先进那样基础好，又不象后进那样问题突出，要把各自的突破口选好，进而解决工作一般化的问题，非下功夫不可。“带中间”，是要我们去抓中间，扎扎实实地做处于中间状态单位的工作。军事上有“中间突破，两翼包抄”的战法，在抓基层建设上，不妨也来个中间突破两头兼顾，全面开花。
〖-ZW/正文〗
