〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓紧思想教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵/在各地民兵报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动民兵积极参加建设文明单位的活动，要特别注重抓好思想教育，培养民兵成为有理想、有道德、有文化、守纪律的战士。有的地方民兵参加建设文明单位的活动搞得冷冷清清，一曝十寒，其原因，最主要的就是忽视了思想教育，没有真正把民兵的积极性调动起来。
    抓思想教育，一定要结合民兵的思想实际，继续深入地进行集体主义、爱国主义、社会主义、共产主义教育。为此，要大力宣传我党、我军和民兵的革命历史，宣传革命先烈、英雄模范人物的献身精神和高风亮节，深入学习朱伯儒、张海迪、华山抢险英雄集体和本地区、本部门、本单位的先进人物。同时，要把国防教育和当民兵服兵役教育，作为爱国主义教育的内容之一，积极开展热爱解放军学习解放军的活动。教育的方法应多种多样，生动活泼。善于把民兵每月一堂政治课学习，同各种民兵自我教育的形式结合起来，寓教育于丰富多彩的活动之中，提高教育的吸引力、说服力和感染力。（摘编自《前线民兵》一九八四年第三期评论）
〖-ZW/正文〗
