〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破传统登陆战术的樊篱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军针对现代化登陆工具，改革登陆方式和战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋普选/李百鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来登陆作战与以往有什么不同？根据美军的研究，最大的区别在于更加强调机动作战。从这个认识出发，美军的登陆作战观点和战术有一些变化。
    垂直登陆和气垫船登陆方式出现以后，登陆部队的岸上立足点已经超出滩头的范围。美军摒弃了“滩头”这一术语，改用“登陆部队作战地域”。该地域的形状和规模，根据实施机动作战的需要来确定，通常是横宽纵短（一个加强师的作战地域正面为一百至一百五十公里，纵深为五十至一百公里），以利于登陆部队充分利用海军舰炮火力，以及借助于气垫艇和直升机实施机动作战。
    登陆部队不再采取上船之前下达作战任务的传统方式，而是在海上明确任务，根据侦察得来的情况相机登陆。登陆过程中随着有利战机的出现，不断改变主要进攻方向和前进轴线。
    登陆部队过去依任务采用“陆战队陆空特遣部队”的战斗编组，而现在通常采用三种方案：第一种是重型机械化团登陆队的战斗编组，由坦克、机械化步兵、自行火炮为主编成，一般在加强师以上规模登陆作战中，遂行装甲突击任务和在主攻方向扩张战果；第二种是轻型装甲团登陆队的战斗编组，装备轻型装甲车辆，使用直升机和气垫登陆艇上陆和在岸上实施机动作战；第三种是步兵团登陆队的战斗编组，主要用于不良地形上作战，可提高部队的灵活性。
    美军认为，气垫登陆艇和直升机速度快，突破力强，特别适用于机动作战，可以避开对方防御正面而在其翼侧和后方上陆，还可以在登陆行动受阻时迅速改变登陆点。所以，美军强调，对预有准备的防御之敌，应乘直升机和气垫登陆艇绕过它的正面，进攻它的翼侧和后方。在昼间登陆行动中，先由垂直登陆部队上陆夺占要点，确保对水面登陆地点的控制，掩护轻型装甲登陆队行动。夜间登陆则倒过来，先由轻型装甲登陆队乘气垫登陆艇上陆，夺取垂直登防部队着陆场，掩护垂直登陆部队安全着陆。
    登陆部队上陆后，最初的任务主要是迅速沿海岸横向大范围扩展机动地域。当对方向登陆部队发起进攻时，登陆部队实施伏击和阻滞战斗，阻止对方两翼部队前进，并将中央地段上的敌军诱进主要伏击阵地予以杀伤。同时，轻型装甲团登陆队乘直升机机动，在对方纵深暴露的翼侧或后方展开，进行反复攻击，迫使对方停止进攻或改变进攻方向。趁此时机，重型机械化团登陆队发起反冲击。（宋普选、李百鸿）
〖-ZW/正文〗
