〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗更不许做表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队坚持实事求是做好炮战中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良李文霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、通讯员李文霆报道：坚持实事求是，不做表面文章，是这次对越还击炮战中政治工作的显著特点。广西边防部队政治机关一位领导同志，向记者介绍了参战部队火线政治工作，扎扎实实，不搞形式主义，充分发挥政治工作威力的情况。
    炮战打响前夕，参战部队指战员面对越军猖狂挑衅，同仇敌忾，斗志昂扬。许多同志求战心切，写了血书。各级干部深为战士们的爱国主义精神所感动。可是，同时发现一些基层干部在临战教育中，把连队写了多少份血书，作为衡量士气高低的主要标志，有的战士也把写血书看成是一种“竞赛”。政治部的领导发现这个问题后，在一次临战政工会上指出，前线阴雨连绵，战士们咬破手指写血书容易感染。战前的政治动员就是要激发作战热情，保证战斗力的提高，这种只追求写血书的多少，而不顾战士身体健康的做法应该纠正。他们要求各级政治干部下到连队，劝阻战士写血书，讲清了不提倡写血书的道理。这样实事求是地做政治工作，使干部战士心悦诚服。
    炮战中，各级政治机关和政治干部亲临前线，减少文电，实行面对面领导。部队进入临战教育后，领导机关只向参战部队下达了三份政治工作指示。其中4月9日下发的《关于做好防敌炮击中政治工作的指示》，仅有四百二十字。各级政治机关派出四十多个工作组，有一百多名政治干部一直坚持在前沿做政治工作。他们冒着敌人炮火，一个阵地一个阵地了解情况，进行战地鼓动工作。炮战中涌现出一批英勇善战的先进单位和个人，他们都及时举行赠旗仪式，宣读通令，并以小组、班排、阵地为单位分散进行表彰奖励，不搞大场面、大呼隆，以免造成不应有的伤亡。对各部队立功受奖和报请授称号的单位和个人，政治机关都反复核准事实，按条令办理。战前，政治部专门召集参战报道人员开会宣布了作战报道纪律，提出了保证事实准确和快写快发的要求。4月8日，某部报道员从前线带回一篇稿子底稿请领导审查，当发现稿件中有一处与事实有较大出入时，政治部领导找这位报道员谈话，指出失实的危害性，鼓励他重返前线写出真实而又有价值的报道。同时，让人给各报社打电话，撤销这篇已经发出的报道。
〖-ZW/正文〗
