〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢安谈笑拒敌兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋时代，中国的北方由氏族建立的秦国所统治，南方由东晋王朝所统治。公元383年，秦国国君苻坚调动了百万人马，水陆并进直逼东晋。一路上人喊马嘶，旌旗蔽日，声势浩大。苻坚得意洋洋地说：“我有如此众多的兵马，只要将所有的马鞭投入长江，足以截断水流。”
    当时，东晋总兵力不超过十五万人，大敌当前，局势危如垒卵，朝野上下十分震恐，都把希望寄托在刚刚被任命为征讨大都督的谢安身上。然而奇怪的是，这位大都督并没有立即拔剑而起，反倒蛰居家中，这引起人们的疑虑。
    谢安，字安石，出身士族，从小养成了沉静的性格和潇洒从容的风度。无论遇到什么事情，他都能泰然处之，履险如夷。有一次，他和友人乘船出海，风急浪猛，满船人慌作一团，唯独谢安吟啸自若，神色安详。同船人都很佩服他的沉着镇静。
    苻坚大军压境，谢安仍然冷静沉着，方寸不乱。谢玄迫不及待地前来请示退敌计策，见谢安态度安详，全无焦虑的神色，只说了一句“已别有旨”，再无二话。谢玄不敢再问，只好退出，命令部将张玄去请示，而谢安竟不置一词，驾车往山间别墅去了。在那里，谢安与亲朋好友会面，并命令谢玄和他下棋。平日谢安棋艺不如谢玄，这次谢玄心中着急，魂不守舍，竟败给谢安。终局之后，谢安又独自出游，当夜才归。
    大敌当前，谢安从容不迫地出游、会客、对弈，不过是外松内紧的表现，目的是为了稳定军心，以便有条不紊地做好战前准备。而他自己，也能在独自出游和闭门静思的时候，运用冷静的头脑，制定周密的破敌计划。他出游归来，连夜发号施令，调兵遣将，组织了后来以少胜多的淝水大战。
    谢安的冷静处事，曾引起一些人的不解和非议。大将桓冲要求从西部边疆抽调三千精锐来保卫京城，谢安不予采纳。桓冲对部将叹息说：大敌当前，谢安还忙着游玩闲谈，派那些没经验的毛头小伙子去打仗，敌我力量又如此悬殊，我们要当俘虏了。但谢安不为所动，终于取得淝水大战的胜利。胜利的战报传来，他看后不动声色，随手放在榻上，照旧与客人下棋。客人问时，他才淡淡地回答：“小儿辈遂已破贼。”只是当客人走后，谢安才露出内心的狂喜，在跨过里屋门槛时，竟把脚上穿的木屐的齿撞折了。
    古代兵书上有“坚卧”的说法，意思是说指挥员在发生紧急情况时要坚定沉着，冷静持重，不可轻举妄动和惊慌失措。兵书上还把这一品质作为指挥员修养的最高境界。谢安以治待乱，以静待哗，夺得了胜利者的桂冠。唐代诗人李白作诗赞道：“但用东山谢安石，为君谈笑静胡沙”。
〖-ZW/正文〗
