〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习应用新技术 提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把微电脑应用于后勤指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月8日下午，参加南京军区某师第八次党代表会的一百七十多名代表，来到司令部学习室，观摩微电脑应用后勤指挥的现场表演。表演者动作娴熟，一次成功，党代表眼界大开，群情振奋，党代会成了学习、应用新技术的一次动员会。
    去年11月，军在这个师召开训练改革现场会。军区和军机关的同志看了师后勤部助理员的“六会”表演后，在肯定成绩的同时，指出全靠手工和运用算盘计算的手段已比较落后，要设法把微电脑引进后勤指挥领域。这番话引起了师领导同志的深思：为什么一讲改革，眼光只盯在传统的手工作业等老一套上，而不敢大胆把新的技术装备引进训练指挥领域？12月初，师党委专门开会讨论，认识到问题的关键是“左”的东西在头脑里作怪。大家畅所欲言，摆了“左”的影响在工作中的表现：在战斗力的构成因素上，只强调人的勇敢精神，对科学文化知识的作用看得轻，讲到提高战斗力，往往注重“人的脑袋”，对引进新技术，把“电脑”等最新技术成就运用到部队中来，缺乏紧迫感，提不上日程；绝对地看待“以劣势装备战胜优势敌人”的优良传统，有时把它和学习、借鉴外军先进经验、积极引进现代科学技术对立起来，在训练改革上存在重“土”轻“洋”的现象。
    这个师党委深深感到，不清除“左”的影响，正确认识科学技术在军队建设中的重要作用，开创部队现代化、正规化建设的新局面就是一句空话。师党委自觉地把它作为未整先改的一个重要内容。“一班人”结合整党文件学习，重温中央领导同志关于积极迎接新的技术革命挑战的论述，请地方院校的电子计算机专门家作科技形势报告，从理论上认清学习和应用新的技术对提高部队战斗力的重要作用，明确了抓大事的各项内容和目标。
    师党委率先把微电脑用于后勤指挥。没有设备，尽力压缩其它方面的经费开支，抠出钱来买，没有教员，到地方院校请。1月下旬，师事办了有十五人参加的微型电子计算机培训班，师领导带头随班听课。随后，又选派五名学得比较好的骨干外出学习程序编成。4月8日上午，师里首次将微电脑应用于后勤指挥，制定战斗保障计划的速度一下提高了四十倍以上，使后勤指挥向自动化迈出了新的一步。
    从后勤突破，带动了全盘。4月8日以后，后勤部继续扩大战果，一方面选送人员外出参加微型机技术培训，一方面组织现有的五名微电脑骨干带徒弟，力争把更多的助理员从“算盘”中解放出来。司令部组织办起了电脑科普讲座，并把这一内容列为部队训练的新课目。一些连队也办起了这方面的科普讲座。一个学习新技术、新知识的热潮，正在这个师掀起。（殷步林、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
