〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海军指挥官轮流任职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于储备骨干，培养指挥员的应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日海军为使指挥官经受全面锻炼，做到一专多能，历来实行指挥官轮流任职制。
    尉级指挥官，在七至八年时间内，完成第一轮海勤、陆勤、机关和院校的轮换任职调动。他们要轮流担任驱逐舰、护卫舰的部门士，扫雷艇、猎潜艇的部门长，地方队总监副官和军校里的基层军官职务。
    校级指挥官，在大约十年时间内，要经历三个阶段，逐个进行一系列轮换任职。第一是少校阶段，要轮流担任驱逐舰、护卫舰的部门长，潜艇艇长，扫雷艇艇长，飞行队长，飞机长，以及师以上机关参谋和院校教官等职。第二是中校阶段，要担任驱逐舰、护卫舰的舰长，航空队司令，扫雷队司令，以及军以上机关参谋和院校的教官等职务。第三是上校阶段，至少分别在海勤、陆勤、机关和院校轮换五次以上，要担任护卫队、潜艇队和航空队司令，海军参谋部的课长，舰队机关的参谋，院校的主任教官或者学生队长等职。
    将级指挥官，要轮流担任护卫队群、潜艇队群、航空队群司令等主官，海军参谋部或三军参谋长联席会议等统帅机关的部长，各级院校的校长。少数人还要担任护卫舰队、潜艇舰队或航空兵司令、地方队司令，乃至海军参谋部或三军参谋长联席会议主席等要职。这样，升到将官的人至少要轮换任职七次以上，有的甚至达十几次。如第三护卫队群司令小川正美少将，在军中服役三十二年，先后在海勤、陆勤、机关和院校轮换任职十四次。
    日海军认为，实行轮流任职制的好处，一是可以大量储备指挥官骨干，特别是能培养海上基本作战三级舰以上的舰长、潜艇艇长。这些舰、艇长任期不超过两年就要轮换，以加速培养大批新舰长、艇长。目前，日海军平均每艘驱逐舰或潜艇储备有五至七名适龄的担任过舰、艇长职务的指挥官，加上副长，数量更为可观。此外，舰艇部队的正团以上指挥官都当过舰、艇长，这样，一旦发生战争，就有一批有实践经验的干部接替舰长职务。二是培养了指挥官的应变能力。军官们在流动中开阔了视野，增长了才干，积累了部队工作和机关工作经验，并能通晓海勤和陆勤业务。三是能将军校教育和部队训练紧密结合起来。一方面，学校教学工作有内行领导，加强了教学的针对性；另一方面，也能将学校里的新学术思想和新技术带到部队去，促进了军官队伍知识化、专业化。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
