〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放马民兵哨所荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，云南省河口县人武部党委作出决定：给予在大雪封山的情况下，坚守阵地七天七夜，胜利完成守备任务的桥头公社放马民兵哨所记集体三等功，给民兵排长熊天学、民兵高天喜、杨德元、熊应福、董忠亮各记三等功一次，并号召全县民兵向他们学习，做保卫祖国边疆的钢铁战士。
    去年年底，地处边境线上的云南省河口地区下了一场罕见的大雪。坐落在海拔一千七百多米的放马哨所周围遍地皆白。茫茫大雪切断了哨所与外界的联系。民兵们坚决表示：不怕大雪封山，做到人在阵地在。12月29日，气温陡降，哨所缺柴少粮，民兵们用菜根来充饥。1月1日午夜，突然电话线中断，民兵排长熊天学和民兵董忠亮不顾天黑路陡、雪深寒冷，在山上苦战了六个多小时，接好了电话线。民兵韩金林发现岗棚倒塌，就隐蔽在大树下站岗放哨。1月2日，正当哨所民兵十分困难的时候，对面疯狂的越军不断向哨所开枪，民兵熊应福、杨德元、俞发富、杨嘉林、杨开荣、艾正才、汪开元不顾自己的双脚、双手已被冻麻木，沉着应战，对越军进行了有力的还击。
    放马民兵哨所的民兵一直坚守在阵地上七天七夜，直到1月4日，大雪消融，山下才用马驮去哨所需要的物资。放马哨所民兵不畏艰险，坚守边疆的精神受到了当地各族群众的赞扬。这个哨所被云南省河口瑶族自治县人民政府授予“先进民兵哨所”的光荣称号。（魏永江）
〖-ZW/正文〗
