〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前亲切会见驻宁三军领导干部寄语全军把思想、组织、作风整好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月1日电 记者夏国珞、通讯员蔡圣广报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐向前，今天寄语全军指战员：“希望这次整党，把思想路线、组织、作风整好。”
    徐向前是在南京瞻仰雨花台烈士陵园时对记者说这番话的。记者问他：“今天是五一节，您对全军指战员讲几句话好吗？”徐帅说：“我是来休息的，没有准备讲话。希望这次整党，把思想路线、组织、作风整好。”
    节日的南京，满城新绿，游人如潮。上午十时，徐向前同志到南京军区大院，在司令员向守志、政委郭林祥陪同下，亲切会见了驻宁陆、海、空三军和院校的领导干部。在宁的中央顾问委员会委员聂凤智、杜平、肖望东也参加了会见。
    随后，徐向前同志参观了梅园新村中共代表团旧址和雨花台烈士陵园。
    八十三岁高龄的徐帅，身着深灰色中山装，银发后掠，容光焕发，身体很好。在雨花台陵园史料陈列室，徐帅仔细读着文字介绍。国民党统治南京二十二年，在雨花台杀害了十多万共产党员、工人、农民、知识分子以及各界爱国人士。徐帅这时神情严肃，好象在缅怀往事。
    在离开史料陈列室前，徐帅提出要看看晋夫烈士的照片。晋夫原名吕守成，是徐帅指挥太原战役的一个老部属。1948年10月，在晋冀鲁豫军区八纵队任参谋处长的晋夫，去国民党三十军接洽起义，不幸被捕，在雨花台英勇就义。徐帅在晋夫烈士像前，仔细端详，追思故人。他告诉随行人员说：“出卖晋夫的那个国民党师长，我们打下太原，把他从一口棺材里活捉了出来。”三十多年前的事情老帅依旧记得十分真切。
〖-ZW/正文〗
