〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克某师在抓好两头的同时注重中间突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十个先进连队有新起色，中间连队中有十二个变成先进，二十四个有明显进步，三个后进连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李民政/毛远丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区坦克某师党委抓基层注重从中间突破，在抓好两头的同时，扎扎实实帮助中间连队创先进。目前，全师十个先进连队有了新起色，中间连队中有十二个变成先进、二十四个有明显进步，三个后进连队跨入先进行列。
    这个师在去年的一次摸底调查中了解到，中间连队占总数的59％，有的先进连队也逐渐向中间状态转化。师党委认为，能不能把中间连队抓上去，是抓基层能否开创新局面的一个重要环节。从去年9月至今年3月，师里先后派出二十一个工作组，五十四人次下连蹲点、代职，帮助中间连队赶队。
    工作组首先帮助这些连队干部战士破除不求上进、安于现状的思想，树立把连队建设搞上去的信心。某团坦克五连1982年提出“学女排，打翻身仗”的口号，支部“一班人”拧成一股绳，锐意进取，夺得军训全团第一名，年底被评为先进连队。1983年由于干部有“守摊子”思想，连队工作出现了漏洞，由先进退到中间，而且有向后进转化的趋势。政治部主任邹梅渲来到五连，找战士谈话，了解连队存在问题，与党支部“一班人”分析连队形势，剖析“上游难当，下游不能当，中游最稳当”思想的错误与危害，便大家鼓起了争上游、创先进的劲头。
    他们分析，这些连队处于中间状态的原因虽然不同，但千部缺乏事业心、责任感是一个共性问题。师党委采取三条措施：一是领导同志分别找干部谈话，从思想上帮。师长季占斌在某团蹲点时，先后找连队干部谈话五十六人次，教育干部增强事业心和责任感，把连队建设抓上去。二是不定期在连队发动战士评论干部，支部每月讲评干部。三是对一心扑在基层建设上的干部给予立功授奖，大力宣扬；对工作不负责任的干部，要求限期改正；对个别斗志衰退，经多次教育无转变的干部降职处分。中间连队的干部受到震动，争创先进的积极性增强了。
    他们还注意帮助中间连队选准突破口，扬长避短，迅速打开局面。某团修理连的专业训练连续四年获全优成绩，但行政管理和政治教育较薄弱。政委杜华到这个连两次蹲点。第一次在帮助连队总结专业训练经验的同时，狠抓了行政管理上存在的问题。他与支部成员一起研究了干部按级负责的措施，抓了一日生活制度的落实。第二次来到修理连，与党支部成员研究了短期奋斗目标和长远建设规划。杜政委还给干部介绍自己当指导员的体会，帮助指导员备课，对不安心服役的战士，发动干部给他们家长写信，把部队教育与家庭教育相结合，使政治教育搞得生动活泼。修理连的面貌很快发生了变化，在军区组织的野外修理竞赛中夺得五个第一，在师正规化检查和政治教育考核中也取得全优成绩，被评为先进连队。（李民政、毛远丰）
〖-ZW/正文〗
