〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十秒内就能查出所需兵员档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――屏南县人武部运用统筹法搞好后备力量资料管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈斌/金国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建屏南县人武部为了保证战时迅速动员，快速出兵，运用统筹法搞好预备役和民兵工作。他们的经验，被省军区推广运用。
    统筹设计资料账卡。县人武部把统筹法运用到预备役和民兵工作的资料汇总、账卡的制作之中。他们精心设置了退伍军人档案柜，预备役人员卡片柜，退伍军人预备役情况统计图表，全县民兵组织和基干民兵军事训练统计图表，全县退伍军人、基干民兵分布图表，战时兵员动员统筹图表，等等。同时，公社人武部设置了预备役资料柜，大队设有预备役资料包。这样，从上到下形成了一道完整的预备役资料柜。在登记统计工作中，他们过细地工作，结合每年退伍军人接收安置、民兵整组等时机，认真搞好预备役登记统计和核对工作，逐个审查，分类登记，使预备役资料达到“四个一致”：实际人员与统计数字一致，花名册与卡片一致，卡片与档案一致，档案与档案清单一致。这样，看起来一目了然，便于战时首长作计划，下决心。
    统筹管理资料。在资料的管理中，他们按照一类预备役和二类预备役、技术兵和普通兵进行分类归档。对没有专业号码的普通兵，如正副班长，轻、重机枪手，六○炮手，火箭筒手，司号员，侦察兵等八种对象的卡片，也进行分类归档，按项目科学放置。从而达到便于统计，便于查找，便于动员。在此基础土，县人武部把预备役和民兵工作资料室与作战室合为一体，使之便于图表核对。他们还建有一套完整的管理制度。有的参谋人员能在三十秒内找出需要兵员档案，为战时迅速准确地点兵点将做好充分准备。
    统筹实施兵员动员。为保证战时能快速出兵，他们设置了各种复杂情况，精心制定了战时兵员动员计划，并用统筹图标画出来。县人武部每个同志都明确应急方案，都懂得战争初期自己应当首先做些什么，尔后应该怎么办；上级需要一个连时，由哪里出兵，谁负责；需要一个营时，由哪里出兵，谁负责。武器如何配备，运输工具、物资如何保障等，都有统筹计划。（沈斌、金国）
〖-ZW/正文〗
