〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行“五一”盛大游园活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同各界群众、国际友人欢度佳节〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 今天首都各界劳动群众和在京的国际友人共五万多人参加在劳动人民文化宫举行的盛大游园活动。党和国家领导人同各界群众一起欢度全世界无产阶级和劳动人民团结战斗的节日――“五一”国际劳动节。
    1978年以来，首都停止了有组织的庆祝“五一”的游园活动，节日焰火也从此停放了。今年又恢复了以往的“五一”游园活动并施放节日焰火。
    参加今天游园活动的领导同志有：中共中央政治局委员习仲勋、王震、杨得志、余秋里、张廷发、胡乔木、倪志福，候补委员姚依林、秦基伟、陈慕华；中央书记处书记邓力群、陈丕显、胡启立，候补书记乔石；中顾委常委王平、王首道、刘澜涛、江华、李井泉、肖克、何长工、陈锡联、段君毅、程子华；中纪委常务书记王鹤寿；全国人大常委会副委员长王任重、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华；国务委员张爱萍；最高人民检察院检察长杨易辰；全国政协副主席杨静仁、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、肖华、陈再道、周培源、包尔汉、邓兆祥、屈武。
    全国人大常委会副委员长史良、阿沛・阿旺晋美、胡愈之，全国政协副主席康克清、季方、庄希泉、周建人、缪云台在北京参加了其他庆祝活动。
    黄文欢同志也参加了今天的游园活动。
    参加游园活动的还有港澳工会代表团，正在我国访问的外国工会代表团，在我国工作的外国专家等。
    徐向前、万里、李德生、宋任穷、谷牧、郝建秀、许世友、黄火青、帕巴拉・格列朗杰、杨成武，分别在南京、成都、沈阳、温州、上海、拉萨、天津等地同群众一起参加“五一”庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
