〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部战士王志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志黄傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：王志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年4月的一天早晨，入伍半年的新战士王志强，正在唐山农场忘我劳动，突然眼前一黑，摔倒在地，血浆从口腔里流出来。他被送到医院后，经诊断患“心脏主动脉瘤”，瘤体已有鸡蛋大小，再发展可能内脏大出血而造成死亡。但我国目前做这类手术还没有把握，只好采取保守疗法。
    二十岁风华正茂，可是命运竟如此捉弄他，使他悲恸欲绝。他曾有过轻生的念头，但是经过几个日夜痛苦的思索，王志强逐渐觉得心胸敞亮起来。他在日记里写道：“一个人最痛苦的时候，如果只想到自己，只会消极沉沦；时刻想着祖国和人民的需要，才能自强不息。‘志强’而不是软弱，我将永远无愧于这个青春的名字。在心脏未停止跳动之前，要把分分秒秒当作年年月月，为祖国和部队建设多做工作”。接着，他又记下奥斯特洛夫斯基的这句话：
    “如不燃烧，必将熄灭――这就是规律。生命之火万岁！”
    在医院里，王志强到处点燃着青春之火。病友大小便困难，他主动为他们端屎端尿；厕所和卫生间脏了，他去打扫干净；护士忙不过来，他主动帮着打饭打菜，送药送水；病友的衣服脏了，他拿去洗净，有的病友失去生活信心，他现身说法耐心地开导。读报纸，办黑板报，他最热心。同他一起相处的病友和医护人员，都为他这种热爱生活、舍己为人的精神所感动。
    鉴于王志强病情的特殊性，经治的几家大医院都决定让他长期住院观察治疗。王志强却自信地说：“我要活下来，就是要为社会做贡献，既然我的日子已经不多了，更不能把有限的生命浪费在医院里。”1980年底，他离开了医院。
    回到连队，王志强跟连长、指导员商量着多干一些力所能及的事。连队仓库保管员考上军校，小王把保管员工作争到了手。仓库里化肥、农药、农具等各种军农生产物资达一百二十多种，团里几次检查评比，数他管的仓库最好。场部离连队较远，为抢生产季节，同志们没空儿去服务社购买日用品，王志强就办起临时“小百货”，当“义务售货员”，战友们不出连队就可以买到各种日用品。为了使大家存款方便，他又做连队的“义务储蓄代办员”。一天上午，班长胡振民接到“母病故”电报，下午就要回家处理丧事，急需取出存款。王志强顾不上吃饭，顶着寒风往返十里，到储蓄所取出钱，及时送到小胡手里。全连同志经王志强存款的账目达五百多笔，资金周转三万元，从未出过差错。
    有一段时间，王志强担任抽水员，深水泵突然坏了，炊事班只好到二里外的水井去担水烧饭。王志强急得团团转，骑自行车往返二百多里，从唐山市请来技术员。他内疚地想：自己管水，大家却没水吃，一定要掌握知识技能，学会修理机器。他买来《水泵原理》、《机电基础》、《农用机械原理》等书籍，认真学习。书里涉及到许多物理、数学知识，他又找来初中、高中课本，抓紧点滴时间，从基础知识学起。两个月里他竟用掉了五个厚厚的练习本。场部修理工修理各种农业机械，有“妙手回春”之术，王志强跑了五里多路去拜他为师。经过苦学细钻，王志强掌握了农田排灌、电器设备方面的修理技术，学会了开拖拉机。这一年，他给各单位修理水泵四十三台次，维修电动机二十一台次，拖拉机四台次，安装打谷场电灯线路十七条。
    王志强还主动担任了连队图书管理员，热心向战友推荐文学、政治理论、道德修养方面的书籍，把新书刊及时送到战友手上。他还经常组织书评，使战友心灵受到启迪。
    王志强好象忘记了自己的病情，后来在领导上的再三催促下，他去北京军区总医院进行复查，发现瘤体已经从原来的两厘米发展到三厘米半，连队立即把他送进了卫生队，强迫他休息治疗。
    在采访中，我们请王志强谈谈感受。他从活页日记里取出一张摘录英国新闻记者访问奥斯特洛夫斯基的对话给我们看――记者：“请您告诉我：如果不是因为共产主义，您也会忍受自己的境遇吗？”奥斯特洛夫斯基：“永远不会的！个人的不幸现在对我是次要的……” 本报通讯员 刘恒志 黄傅
    王志强对未来充满着希望。 冯建新摄
〖-ZW/正文〗
