〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章可以写短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了4月20日《人民日报》那篇《抓紧建设第三梯队》的评论员文章，总觉得有几句题外话要说。
    短，是此文的特点之一。连标点符号在内，全文只有七百一十三个字。文章五个自然段，对第三梯队的建设，讲了现实意义；分析了现状；指出了抓的大好时机；提出了选拔和培养的正确方法与标准；又从战略目标上论述了必要性。虽然每段平均不足一百五十字，但讲清了问题。可谓字斟句酌，惜墨如金。
    象这样的大题目，尚且可以写得如此简短，别的一些文章、报道可不可以不写几千字、上万字呢？我们的文件、讲话，能不能实行“精兵简政”呢？我看不仅是可以的，而且是应该的、必要的。道理很简单，因为读者、听众举着双手欢迎我们这样做。
    我们不必过低估计自己的宣传对象。只要我们把上头精神和下头情况吃透了，搞清了，切中了要害，语言越简，则效果越好；相反，生怕别人听不懂，唆唆，泛泛讲道理，倒是常常把好思想淹没在“大海”里了。
    文风是党风的一个组成部分。欲改进文风，长风不可不然。这是几十年的经验之谈。
〖-ZW/正文〗
