〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器恫吓战术和适应性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金绍斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐惧，是战争中普遍存在的一种心理现象。正因为这个缘故，便出现了武器恫吓战术，借用异乎寻常的声、光、味等，使对方产生强烈的恐怖情绪，减弱其战斗力。目前外军在研究心理作战时，就很重视这一手。这不能不引起我们注意。
    对付武器恫吓战术，最根本的办法是提高人的觉悟，增强勇敢无畏的精神。但心理训练也是很重要的一面。它包括：
    对“声”的适应训练。现代战争的特点之一，就是火力空前加强。震耳欲聋的爆炸声和呼啸声，极易使人造成危险感和恐惧感。另外，现代飞机、坦克不仅本身音响大，有的还安装有五花八门的发声器，发出各种刺激人神经的怪声。这与过去战场的杀震天大不一样了。因此，我们在战术训练和演习中，要尽可能利用各种音响设备模拟战场情况，制造强烈的现代战场气氛。久而久之，就可使部队习惯在这种环境下作战。
    对“光”的适应训练。战场上的各种闪光，有时是耀眼的突如其来的一闪，有时能把黑夜变成白昼。柏林战役中，苏军用一百四十架探照灯照射敌人，曾使德军误认为新式武器，惊恐万状。我们要创造条件（如建立实验室等）提高部队对“光”的适应能力和识别各种光的本领。
    对“形”的适应训练。现代武器装备，除了在性能上千差万别而外，在形状上也是千姿百态的。某些外军借助于武器装备的怪模怪样制造恐怖心理，使对方望而生畏。俗话说，见多不怪。平时有意识地让大家多接触外军资料，熟悉各种奇里古怪的东西，战时遇上它就不会大吃一惊了。
    对“味”的适应训练。化学、生物武器的使用，使战场上增添了各种令人恐惧的怪味。克服这方面的恐惧心理，主要在于了解化学战和生物战的知识，学会防护本领。也可在演习中搞点模拟性的毒气让大家体验一下。
〖-ZW/正文〗
