〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用坦克贵在出奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克声音响，目标大，似乎难以隐蔽作战企图，做到出敌不意。其实，战争史上用坦克出奇制胜的例子多得很。
    苏德战争期间，苏军第三坦克军在基辅战役的一次夜间进攻中，所有坦克大开前灯，拉响刺耳的警报器，一齐向敌人猛冲过去。这一反常之举，使德军惊慌失措，纷纷奔逃，苦心经营的防御顿时被苏军突破。
    第四次中东战争中，以色列一支坦克部队，身穿埃及军服，驾驶涂着埃军标志的坦克，骗过守卫苏伊士运河浮桥的埃军士兵，大摇大摆地深入到埃军后方，给埃军造成了很大威胁。
    对越自卫还击战中，我某坦克团担任向东溪穿插的任务。他们沿着一条谷深林密、不便坦克机动的崎岖山路，神不知、鬼不觉地突然出现在东溪。当时越方公共汽车仍在正常行驶，有的群众误以为是“自己人”，还向我坦克招手。等敌军明白过来，立即乱作一团，仓皇溃散。
    这些战例说明，对坦克的使用，不仅可以而且应当做到奇正相兼，出敌不意，这样才能更有效地发挥坦克的作用。
    快速机动固然是坦克的特长，但如果行动被敌人察觉，对方有了准备，那就会带来很多困难。尤其在现代战场上，反坦克兵器的种类、数量日益增多，性能不断改进，不但可以构成远中近绵密的火网，还可以从空中向坦克进行攻击。同时，打、炸、阻、陷等反坦克手段也在发展。第四次中东战争和黎巴嫩战争一再证明，提高坦克生存能力是现代战争中的一个十分突出的问题。解决这一矛盾，除了不断从技术上对坦克本身加以改进而外，还需要在作战方式上寻求出路。巧妙地、出敌不意地使用坦克，使敌反坦克兵器来不及发挥作用，便是提高坦克战场生存能力的一种积极而有效的方式。
    战术贵在灵活，这条原则同样适用于特种兵。坦克的确有它不利于隐蔽行动的一面，但是，在善于用兵的指挥员手里，同样可以演出种种以奇制胜的活剧。我们在研究坦克的使用问题时，切忌拘泥于一般原则，而应在打破常规上多动些脑筋。
〖-ZW/正文〗
