〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协作精神――八四”演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军首次实践“空地一体作战”理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯希明/孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月一日至四月中旬，美军和南朝鲜军队在南朝鲜举行代号为“协作精神――八四”的陆海空军实兵演习，参演兵力达二十万七千人。这是第一次实践“空地一体作战”理论。
    美军和南朝鲜军队认为，旧式防御对自身约束太多，难以发挥装备技术上的优势。当年美军在仁川登陆，并攻占汉城等地以解釜山之围，就已证明在敌后实施机动作战，是瓦解对方攻势的最积极措施。所以，这次演习中，他们打破了前沿对抗的线式作战常规，向“蓝军”后方反复进行空袭和机动攻击。
    实兵推演的课目有：地面攻防、反游击战、强渡江河、步坦协同、陆空协同、防空拦截、空降作战、两栖登陆和航空布雷。其中特别突出了两个课目：一是在受到打击时，立即组织战斗机、轰炸机和远程制导武器，猛袭对方纵深，重创敌后续梯队，打乱对方的通信、指挥、交通和后勤保障；二是向敌后实施空降，协同空军进行机动作战，动摇敌第一梯队攻势。这次演习大量使用了新型“黑鹰式”多用途武装直升机，压制敌装甲部队，实行垂直冲击，多方打击敌薄弱点，迫其在补救中丧失进攻主动地位。（冯希明、孙明明）
〖-ZW/正文〗
