〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵阿苏军头目――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗米・伊・索罗金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季学敏/刘尔勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索罗金于1922年6月1日生，俄罗斯族，1941年入伍，1943年入党。卫国战争期间，参加过列宁格勒保卫战，曾在诺沃罗西斯克、斯坦尼奇卡和“小地”等地区作战。战时历任电台台长、步兵连连长、营长、副团长。战后毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院，曾任空降兵副司令。1971年起任驻匈苏军第一副司令，1974年至1976年任远东军区第一副司令。1976年10月任列宁格勒军区司令，同年晋升为上将，1981年晋升为大将。他是苏共二十六大中央候补委员，苏联第十届最高苏维埃代表。他六十周岁生日时，获一枚列宁勋章。
    索罗金熟悉远东地区情况，十分重视伞兵和直升机的作用。在他出任侵阿苏军司令之前，注重抓伞兵部（分）队的山地进攻战斗战术的演练、夜间进攻战斗和基本战术技术的训练。
    在部队训练方面，索罗金特别重视部队的体质训练。他认为：“精神上的坚定性，高度的军事技能和强健的体质是现代化战争中军人必备的素质。”他提倡部队进行爬山、跳伞、滑雪、射击、军事越野等军体训练。他还很重视加强军人心理训练，提出要结合现代战争情况，在最不利的条件下提高军人的心理素质。在训练方法上，他主张在搞好基础训练的前提下，结合土工作业、战场救护、大面积杀伤武器之防护等课目进行综合性训练。（季学敏、刘尔勋）
〖-ZW/正文〗
