〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”将奏出新“乐章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战被誉为“战争之神”的炮兵，在进入“战略核武器决胜”的年代，曾一度受到了冷落。但是，从七十年代开始，随着核战略重点的转变和常规兵器的发展，炮兵在现代战争中的地位和作用又重新引起人们的关注。鉴于炮兵在第四次中东战争和英阿马岛战争中再次大显神威的事实，国外一些军事评论家甚至把未来战争称之为“炮兵决战”。这虽不免有些偏颇，但却从另一方面给我们进行未来战场设计，提出了一个新课题：炮兵在未来战场上将与其他军兵种密切协同，弹奏出新“乐章”，发挥出巨大的火力骨干作用。
    既当“配角”又当“主角”
    目前，从世界各国炮兵发展的现状和趋势看，这个兵种本身就是一个庞大的火力“乐队”。在这个“乐队”里，不仅有传统的地面火炮、高射炮、反坦克火炮，而且还有各式反坦克导弹、防空导弹和战役战术火箭、核火炮，以及初速每秒十至十五公里的轻气体炮等。炮弹的种类也由原来的几种，发展到几十种之多。可以预言，在未来战场上，炮兵打一个几平方公里乃至几十平方公里的目标，已用不着集中上百门的火炮，只要一、二发核炮弹就足够了。打运动装甲目标，以往那种“筑火墙”或“打苍蝇”式的战法已经过时。因为对单个装甲目标，只要一、二发制导炮弹便能解决问题；对付集群坦克，用子母弹可大奏奇效。打飞机，用地空导弹和“三位一体”多管高炮结成盟兄弟，可使空中铁鸟在劫难逃。
    炮兵技术的新变化，给诸兵种协同作战带来一系列的影响。在诸兵种协同作战中，它不仅能够胜任传统的火力支援任务，当好“配角”，而且，它还能够在敌远离我步兵、坦克时，完成直接歼灭敌有生力量，击退敌装甲集群的进攻，摧毁敌指挥机关、导弹发射装置等重要任务，唱好“主角”。从防御一方来说，合成军队的部署，需要着重考虑随时防备炮兵的核袭击；不论堑壕、掩体，还是坑道工事，都应注意提防敌炮兵多弹种的袭击，随时做好“三防”的准备。
    让火力之“手”弹奏自如
    随着炮兵这个火力“乐队”的体系日趋完善，地面火箭、炮兵，在上千公里范围内，可组成多炮种、多层次，紧密衔接的远、中、近火力网；在发射导弹的条件下，火炮的射程已比原来增长了几十倍、上百倍，在战役战术范围内已无火力空白区。高射火箭、炮兵，构成了高、中、低立体火力伞，加上各种性能的“千里眼”――雷达，成为飞机和巡航导弹难以逾越的障碍了。
    根据炮兵火力体系的新变化，世界各国都在积极探讨炮兵运用的新战法。美军在“空地一体作战”的新理论中，要求炮兵火力配合其他军、兵种火力，向对方实施全纵深的火力袭击，破坏敌方二梯队运动和进入交战，制止敌预备队机动，摧毁对方各种重要目标，瘫痪其指挥。苏军已逐步抛弃第二次世界大战中“轧路机式”的炮兵运用原则，转而采用所谓“手风琴式”的前后夹击的炮兵战法。炮兵这种新战法，使以往传统的近战观念受到了挑战。在诸兵种合成作战中，合成军的作战部署、机动样式、协同动作、后勤保障等，都不得不考虑到炮兵所采用的新的作战方法。如后方部署，应改变传统的大而集中，远离前线的部署方法，采取点多面广，小而散，适当靠近的配置方法。预备队的配置也应尽可能力求分散，避免作较远距离的机动。
    在流动“舞台”上作“轻骑式”演奏
    火炮自行化，已成为炮兵发展的一个明显趋势。目前，一些军事强国的自行火炮已占火炮总数的三分之一，随着炮兵火力的增强，火炮自行化程度仍在不断提高。
    为了探讨炮兵这个自行化的“乐队”在未来战场上的作战方式，苏军提出“一个阵地，一项射击任务”，完成任务后就立即转移阵地的炮兵作战思想。美军提出采用“打了就跑”的炮兵战术。在具有现代战争特点的第四次中东战争中，处于劣势的以色列炮兵，实行每执行一次任务，变换一次射击阵地，有些炮兵分队平均一天就要变换十余次阵地，因此，以军的火炮很少被阿军击毁。在未来战场上，炮兵传统的比较固定的“阵地战”观念，将发生带根本性的变化，而代之以“流动式”阵地，“轻骑式”的火力袭击。动中作战，打一次（常规）或打一炮（核弹）换一个地方的战法，将成为炮兵作战的一个值得研究的新动向。
    炮兵由“阵地战”变成“流动式”作战之后，炮战中的先机制敌问题，已成为取得胜利的关键。要做到这一点，先敌发现，先敌射击，首发命中，就成了制胜的基本要素。炮兵的火力支援，也将变得更加短促有力，节奏明显加快。过去那种一次火力急袭半个小时，一个阵地打到底的情况，则很少可能了。随着炮兵火力节奏的加快，步炮、步坦协同的安全界将被改变，踏着炮兵的“乐章”迅速前进和大胆对敌纵深进行战术、战役迁回包围，将成为密切协同的普遍形式和一项基本原则。
    指挥自动化将改变火力节奏
    自从五十年代后期美军开始研制第一部野战炮兵自动数字计算机起，经过二十多年的发展，炮兵射击指挥系统已出现了微电子技术化的趋势。从炮兵最高一级机关，至末端的单炮和观通器材，已组成一个完整的电子计算机系统，指挥、通信、控制、情报“四位一体”构成全自动化指挥。
    炮兵指挥的自动化，大大缩短了情报的逻辑分析时间，几倍、几十倍地加快了各种数据的计算速度，大大提高了射击精度，使“首发命中”的梦想变成了现实。总之，在未来战场上，炮兵的火力反应，由手工操作，变为“电子式”弹奏了。
    炮兵火力“乐队”的电子乐章，是炮兵发展史上的一次重要的革命性变革，对未来作战的影响是重大的。炮兵指挥自动化，火力反应能力大大提高，必将使炮兵的一些传统作战原则和战法发生质变。例如炮兵集中兵力问题，不可能再用平均每公里正面多少门火炮来衡量，而应代之以精确的火力密度。
    认真研究炮兵火力“乐章”的新发展、新变化，使我军炮兵适应未来战争的作战需要，并改革与其他军兵种的协同，让“战争之神”奏出最强音，才能在合成军指挥的协同作战中，赢得未来反侵略战争的胜利！
〖-ZW/正文〗
