〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受领导积极当好“参谋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区各级人武部门支持第一政委工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝健/全文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区积极支持各级人武部门第一政委的工作，使他们在领导民兵工作中有职有权，加强了民兵建设。
    近年来，随着地方领导班子的调整更新，内蒙古军区先后三次对各级第一政委进行了配备和补缺。现在，全区十一个盟市委书记和各旗县委书记都兼任了同级民兵工作部门的第一政委。去年2月，军区还利用各盟市书记到自治区参加会议的机会，专门把第一政委集中起来，研究部署了边防战备和民兵工作问题，并要求他们回去传达贯彻和抓好落实。各军分区也都建立了第一政委例会、议军等办公制度。
    第一政委肩负着全面工作，不可能对民兵的每项具体工作都管都问。但是，对于兵役制度的执行，民兵的编制、布局，专武干部的调整配备，民兵武器的保管，民兵训练基地的建立，以及预备役的组建等重大事情，都要依靠第一政委把关、拍板。军区党委要求各级人武部门，自觉接受第一政委的领导，主动请示解决问题。哲里木盟专武干部一度缺额较多，年龄偏大，有的还不安心。军分区领导向第一政委汇报后，第一政委就带领军分区的同志下去，找专武干部谈话。结果发现一些同志所以不安心，主要是担心离开人武部后得不到妥善安置。为了解决这一问题，第一政委建议盟委首先解决专武干部职级问题，解除了他们的后顾之忧。不到一年时间就选好配齐了全盟的专武干部。两年来，内蒙古军区由各级第一政委出面解决的问题有数百件。
    内蒙古军区主要领导同志到军分区、人武部检查工作，总要亲自去盟委、旗县委看望第一政委和地方党政领导干部，征求他们对人武部门的意见。去年夏季，上级决定对锡林郭勒盟的三个民兵游击队进行考核。军分区及时向第一政委和盟委作了汇报，第一政委等党政领导同意后，就马上决定提供后勤保障，使考核获得以顺利进行。农村牧区实行生产责任制后，民兵教育训练一度遇到了“三难”（时间难保证、人员难落实、报酬难解决），四子王旗人武部派出工作组深入牧区调查研究，找到问题的症结后，及时向第一政委提出改进措施。第一政委大力支持，并亲自组织宣传、文化、团委、妇联的干部配合武装部门一起研究总结出了适合牧区特点，为牧民群众所喜闻乐见的“录音传递教学法”，有效地促进了政治教育的落实。（郝健、全文）
〖-ZW/正文〗
