〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照现代海战的需要展翅翱翔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某轰炸机团快速反应有招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舰艇似快刀劈浪，飞机如银箭穿云。一个由水上、空中组成的立体练兵场，出现在波澜壮阔的东海上。这是3月30日，海军航空兵某轰炸机团与舰艇编队进行海岸防御快速反应合练的景象。
    这个轰炸机团跨入甲类团序列后，根据现代海战的特点，把快速反应贯穿到海岸防御训练的各个环节。他们首先抓了快速起飞训练，通过这一环节上的“快”，缩短轰炸间隔时间，加密突击批次，赢得战场上的主动权。在一次对“敌”突袭的战术演练中，他们的地面准备时间比原来缩短了三十分钟，再次起飞时间缩短了三分之一，保证了机群在短时间内对目标实施较大密度的轰炸突击。
    这个团的领导和机关认为，快速反应和隐蔽、突袭是联系在一起的。为了在未来海战中避开雷达和防空火力，实施突然攻击，他们要求飞行员熟记海区岛屿、礁石等天然标志和敌舰艇性能、防空火力配系，做到隐蔽出航，尽可能地提高“藏”的能力。在一次突袭“敌”舰艇编队的演习中，由十几架飞机组成的编队，升空以后始终保持无线电静默，当接近“敌”雷达搜索半径范围时，突然进入海上低空飞行，到达预定海区又迅速跃升，出其不意地对“敌”舰船编队投弹攻击，取得了轰炸总评四点三分的好成绩。
    这个团还针对敌舰船机动性能好和海上战场瞬息万变的特点，改变过去那种轰炸机自找目标、攻击方向变化少的做法，采取侦察机引导、多方向攻击等手段，做到以快制快。（张金玉、徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
