〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情拥军 踊跃支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线呈现军民并肩战斗的动人情景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦张天斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月1日电 记者张友谦、通讯员张天斌报道：我英雄的边防部队一举歼灭入侵老山地区越军的消息传来，深受越军武装挑衅之害的麻栗坡县各族群众欢欣鼓舞，奔走相告，热情拥军，踊跃支前。老山前线呈现出一派军民并肩战斗，保卫边疆安宁的动人情景。
    我边防部队还击入侵老山地区越军战斗打响的当天，麻栗坡县人民政府的办公大院里一片欢腾。县级机关的干部、职工齐心协力，紧张快干，煮好了大米饭，炒了两个菜，分装在塑料袋里，给前线每个战士送去了一餐熟食。政府有关部门还紧急调运了一万二千斤苹果，送给边防战士解渴。
    苦于越军骚扰而冷落一时的盘龙江河谷，这两天沸腾起来了，外出躲炮的群众纷纷走出洞穴，加入了支前行列。老山脚下，通往前沿阵地的小路上，到处都是身着便衣的青壮年，有的打着弹药箱，有的赶着自家的骡马，驮着军需给养，川流不息地奔向枪声传来的地方。老大爷、老大妈，以及青年妇女、少年儿童也都行动起来，有的提着马灯，冒着细雨，行进在林间小路上，为运送伤员的同志照明引路；有的烧好白糖开水等在路边，给过往战士解渴止乏；有的煮了稀粥、冲了奶粉端到救护所，喂给伤员吃。老山脚下，无论是白天还是夜晚，运送弹药的汽车一到，立刻就有数不清的群众拥上去，帮助部队卸的卸，搬的搬。
    连日来，一封封热情洋溢的慰问信，一件件情深意长的慰问品，从机关、学校、农场、瑶乡苗寨寄送到参战部队。麻栗坡县人民政府在写给参战部队的慰问信中说：你们不怕流血牺牲，前赴后继，痛歼入侵之敌，为民雪了恨，为国争了光，你们是八十年代最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
