〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区干部部长以权谋私为儿子骗取干部职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激起群众义愤 成都军区党委正在研究处理中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据查：1978年5月，王拙如同志未经成都军区和驻蓉某军军务部门，就把在北京军区当战士的儿子调到某军。该军干部处直接接收后，让王的儿子住在招待所复习功课，同年9月作为解政治部电影队放映员考上第三军医大学。在长达四个月的时间里，王拙如的儿子没去电影队上过一天班，连报个到、打个招呼也没有。
    王拙如同志的儿子在三医大学习时屡屡违犯校规党纪，延长预备期一年后又受行政警告处分一次，直至1982年8月被开除党籍退学处理。这期间，王拙如夫妇不仅自己出面干预，而且通过领导说情，还派调配科长（后提为干部部副部长）去学校“顺便”纠缠，三番五次要求把孩子“留在党内，继续学习”，均遭学校拒绝。
    王拙如同志在儿子退学后，对四川省卫生厅人事处长说假话，请人家“帮个忙搭搭桥”联系了一个地方医院让孩子以三医大学员的名义实习。儿子实习开始和结束时，王拙如和干部部一位副部长商议，并指派干部部行政秘书三次坐火车专程去医院和医院所在地军分区干部科联系有关事宜。去年6月，医院因王的儿子实习中又犯错误以及干部部的介绍信和那个行政秘书说假话，向成都军区党委写了揭发信。军区纪委一位领导阅批后存档，没有上报和查处。
    王拙如同志的儿子实习结束后，只参加过三医大一次应酬性的摸底测验，卷子上没让填写名字，也没给评分。王拙如和干部部的两位副部长，称孩子毕业考试内科八十一分、外科八十六分，将发结业证，经原政治部副主任改做纪委工作后仍分管干部工作的一位领导同意，分回驻蓉某军。后由干部部开了“第三军医大学学员”“分配”工作的行政介绍信，要驻蓉某军安排。该军干部处和有关同志，没见档案和处分决定，只凭干部部一位副部长的口头介绍，于去年9月12日为王拙如的儿子，违反规定办理了定为正排职、行政二十二级和分配工作的手续。
    更不应该的是，今年1月24日，军区纪委的同志对王拙如等人进行了批评教育后，王拙如还同意干部部一位副部长给三医大的领导同志写信，替他们的错误辩护，诿过于人，继续为王拙如的儿子索要结业证。
    王拙如等人的上述错误，去年11月间群众就向总政和军委纪委写信揭发。余秋里、甘渭汉同志作出迅速查清，严肃处理的指示。军区纪委今年3月1日将王拙如等人的错误事实基本点清，向党委写了报告。3月11日，成都军区党委发出通报，责成驻蓉某军撤销王拙如之子的提干定级命令；停止王拙如同志对干部部整党的领导，要求军区政治部党委根据王拙如等三位干部部负责人在整党中的认识和态度作出处理。
    4月23日上午，记者和王拙如同志核对事实时，好几次被向王部长请示工作的电话和来人打断。据了解，王部长今年已过五十九岁。军区党委的《通报》在军区机关全体党员和军级党委常委中传达后，普遍认为“这个突破口选得好，必将对军区党委和机关的整党起到很好的推动作用”，“解决处理王拙如等人的问题，对于政治部的整党仅仅是一个好的开端，对干部部纠正各种不正之风，解决存在问题也只是一个好的开端”。但是，也有许多同志说：“王拙如等人不但以权谋私明知故犯，而且边整边犯认识迟缓，现在处理得太轻了”，“不够严肃”。对群众的反映，军区常委有的认为：这些意见是有道理的，值得我们很好考虑；有的认为：党委的处理是很严肃，很慎重的。成都军区党委书记万海峰同志说：看来我们处理得慢了一步，步子小了一点，准备进一步研究，处理好。
〖-ZW/正文〗
