〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦访朝 将为中朝友谊谱写新篇章
    文化部主管亚洲文化交流事务的一位负责人五月一日对记者说，中共中央总书记胡耀邦即将对朝鲜民主主义人民共和国的访问，必将为中朝友谊谱写光辉的新篇章。
    赵紫阳祝贺里根访华圆满成功
    在美国总统里根结束对中国的访问五月一日离开上海之前，赵紫阳总理打长途电话给里根总统，祝贺他首次访华获得圆满成功。
    赵紫阳对里根说，李先念主席、胡耀邦总书记、邓小平主任都很高兴有此机会同你结识并亲切会晤，要我在你离开中国之前转达他们对你的问候。
    里根总统和夫人离沪回国
    美国总统罗纳德・里根结束了在我国为其六天的国事访问，五月一日上午同他的夫人乘美国空军一号总统座机离开上海回国。
    挪威国防司令豪格一行抵京
    应中国人民解放军总参谋长杨得志在邀请，挪威国防司令豪格上将五月一日中午到达北京。这是挪威军队领导人首次访问中国。杨得志总参谋长一日下午为豪格上将举行了欢迎仪式。
    张爱萍与葡萄牙国防部长会谈
    国务委员兼国防部长张爱萍五月一日下午在人民大会堂与葡萄牙副总理兼国防部长平托进行了会谈。
    西（宁）格（尔木）铁路正式交付运营
    横贯柴达木盆地的我国第一条高原铁路――西（宁）格（尔木）铁路，五月一日正式交付国家运营。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
