〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五统一”激励了专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省应城县委在行政机构改革中，对专武干部的调整和配备做到“五统一”（统一教育、统一考核、统一调配、统一谈话、统一安置），激发了广大人武干部的工作热情。
    统一教育，就是县集训干部时，要求专武干部参加一起听报告，一起受教育，树立为人民服务和热爱武装、安心基层工作的思想。
    统一考核，就是在考核其他行政干部时，也对专武干部进行考核。既听取同级党委对专武干部的反映，也听取军事部门和本人的意见，全面地掌握专武干部的德才表现。
    统一调配，就是县委在选配干部时，对专武干部通盘考虑，全面衡量，择优录用。既考虑到地方工作的需要，又考虑到民兵建设，使全县区（镇）的专武干部很快配齐。
    统一谈话，就是干部定职定位后，县委与武装部的领导一起同每个干部谈话见面，提出工作要求，使之留者安心，免者愉快。
    统一安置，就是县委在安置免职专武干部时，与其他行政干部同等对待，不厚此薄彼。并充分尊重武装部党委的意见，发挥专武干部的特长，使免职的同志与军地双方都满意。
    目前全县专武干部干劲十中，一致表示忠诚于民兵事业，安心本职工作，为开创民兵工作新局面多作贡献。（李松清）
〖-ZW/正文〗
