〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架好联想的“桥梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事ABC/学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战的一个雨夜，我军某部二营正沿着一条公路，向敌纵深插去。正当尖兵排接近敌据守的八○○高地时，该高地的敌人突然以手电筒向公路照射，跟随尖兵排前进的副营长忙命令大家卧倒，未被敌人发现。但副营长犯愁了：全营这么多人，怎么能保证从敌眼皮底下过去而不被敌人发觉呢？正在这时，尖兵班一名战士来报告：“前面有一群水牛，正沿着公路迎面走来。”“水牛？”副营长一想，牛走路的声响和人走路的声响不是差不多吗？有办法了！于是，他命令尖兵班把牛拦住，往回赶，掩护部队前进。当队伍进到八○○高地西侧山脚时，又遇敌人以手电筒照射，但敌人一看是水牛，未引起注意，全营秘密地从敌阵地边上插了过去。以后，他们又用同样的办法，连续五次从敌人阵地旁边插了过去，到达了指定位置，保证了战斗的胜利。
    看了这个战例，谁不为这位机智的副营长叫好呢？好，就好在他遇事情能够联想。假如这位副营长不是从牛走路的声响联想到人走路的声响，那他就会把牛放过去，就想不出以牛掩护部队的妙法了。
    联想，这是人的一种心理现象。人们熟悉了各种事物，并建立了神经联系，在大脑中留下痕迹之后，当遇到某种刺激时，就能够从当前的事物想到另一些事物。比如，当人们熟悉了乌云、下雨和带雨具的联系后，出门一见天上乌云密布，就会联想到下雨和带雨具。这种心理规律，用心理学的名词讲，就叫联想律。这种联想律，在军事斗争中应用很广泛。《孙子兵法》“行军篇”中，有这样的句子：“众树动者，来也”，“鸟起者，伏也”，“尘高而锐者，车来也”，“鸟集者，虚也”。由树动想到敌人来了，由鸟的突然飞起想到有敌人的伏兵，由高扬的尘土想到敌人的战车来了，由敌方营寨上停集的鸟想到营寨是虚的。这些论述都是讲的联想。
    联想，在指挥作战中起很大的作用。首先，指挥员在综合判断情况时就要联想，通过联想，可以把一些零碎的、孤立的情况联系起来，构成一幅完整的“情况图”。同时，联想还可引起对过去的记忆，启迪对未来的想象，在过去和未来之间、这个事物与那个事物之间沟通联系。所以，有人形象地把联想说成是思维的“桥梁”，这是有道理的。
    作为一个军人，特别是一个指挥员，必须善于架好联想这座“桥”，以适应战争的需要。那么，应当怎样去联想呢？从心理学上讲，联想通常可以采取对比联想、类似联想和接近联想。对比联想，是指联想因对比而引起，比如由敌想到我，由攻想到防，由正面想到侧面，由飞机想到高炮等等；类似联想，是指联想因眼前事物与其他事物有相同之处而引起，它可以使我们想到一事物与他事物相同的属性和联系；接近联想，是指因时间、空间接近而产生的联想。它可使我们想到同一时间、空间里的各种事物。在实际生活中，这三种联想不是绝然分开的，在许多情况下是相互交织、同时并用的。
    联想，虽然每个人都会，但却有快慢广狭之分。一般地说，除个人的天赋外，阅历丰富的、平时善于思索的人，情绪稳定的人，联想的速度就快，面就广。对一个军人来说，联想速度的快慢和联想面的宽窄，就是反应能力问题。我们每一个军事指挥员，要使自己具有快速周密的联想能力，大脑中储存的信息要多，知识要丰富，养成遇事善于联想的习惯，在紧张激烈的战争环境中保持情绪的稳定。你要提高自己的联想能力吗？那么，就请你从这些方面下功夫吧！
〖-ZW/正文〗
