〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记肃北蒙古族自治县人武部科长赵丙治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省肃北蒙古族自治县草原上，牧民群众一提起县人武部共产党员、组训科长赵丙治，总要交口称赞一番，夸他是草原上的“雄鹰”。赵丙治是1973年从部队调到肃北县武装部的。他和牧民群众打成一片，同甘共苦，团结战斗，积极完成了党交给的各项任务，先后七次受到上级嘉奖和通报表扬。
    为搞好边防民兵建设，赵丙治单身匹马深入基层，跑遍了全县所有的大队和生产队。无论是烈日炎炎的盛夏，还是寒风刺骨的严冬，都阻挡不住他深入基层的脚步。一次，赵丙治在前哨大队下乡时迷了路，天黑了，找不到人家，晚上只好以马作伴住进了一个小山洞里，饥饿、寒冷、干渴、孤单，熬过了艰难的一夜。直到第二天才走出了迷境。
    十多年的高寒区生活，使赵丙治逐渐患了关节炎、慢性气管炎、肠胃炎等疾病，家里的亲人都劝他换个地方或者转业回来找个舒适的工作，这些都没有动摇他扎根边疆牧区的决心。他不但没有提出调离牧区的要求，反而把爱人、孩子从条件优越的宁夏搬到了距离县城五百公里的马宗山公社落了户。他常说：“牧区条件自然是艰苦些，而艰苦的地方总是需要人来工作、来建设的。如果丢掉党的需要而图个人的安逸，哪还算什么共产党员！”
    赵丙治走到哪里，就帮助牧民群众把好事干到哪里，打柴、背水、放羊、饮驼，样样都干。一次，他下乡到红柳峡大队检查民兵工作，发现牧民那木吉勒的爱人生了病，两口子到酒泉去看病，家里只留下一个老人和三个孩子，老人又要放牧，又要照料三个孩子，实在忙不过来。赵丙治就住在那木吉勒家，白天帮助放羊，晚上住在毡房外看护羊群，一直忙乎了十多天。当那木吉勒两口子回来时，感动得不知说什么才好。
    肃北的牧民群众都称赵丙治为“毛尔特才仁格音巴克西”（骑兵教练员）。十多年来，他总是亲自组织民兵骑兵训练，全县的民兵骑兵有许多都是他手把手地教出来的。训练中，有多少次踩伤了脚，碰破了臂，从马身上摔下来，他都没有叫过苦。一次，赵丙治在盐池湾公社给民兵作踩马劈刺示范，由于空气稀薄，奔跑中突然眼前一黑，摔下马来。他只休息了一会儿，就又继续组织训练，同志们无不钦佩他这种兢兢业业办民兵的革命精神。（郑东风）
    张光光插图
〖-ZW/正文〗
