〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党管武装的优良传统传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共哈尔滨市委书记王钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导体制、机构改革，各级党委班子普遍调整、更新的形势下，怎样继承和发扬党管武装的优良传统，保持民兵工作的连续性，这是摆在各级党委面前的一个重要课题。去年我们围绕这个问题，想了一些办法，做了一些工作，取得了较好的效果。
    要使新党委班子提高对民兵战略地位的认识。我们在领导班子开始调整时，就专门下发了文件，要求各级新党委班子结合学习党的十二大和全国六届人大二次会议文件，认真学习中央关于“继续加强民兵建设”的方针，用中央的指示统一大家的认识。去年，市委利用各种时机比较集中地讲了四五次。现在，各级新党委班子普遍认识到：“继续加强民兵建设”是中央的决策，并载入了国家根本大法《宪法》，是各级党委和企业义不容辞的职责。哈尔滨电缆厂原是民兵工作先进单位，党委班子调整后，他们及时提出了“老党委做到的要继承，没做到的要创新”，做到党委班子换了，党管武装的传统不变，生产任务重了，民兵工作不放松，经济核算严了，民兵经费不卡，使全厂的民兵工作又有了新的发展。
    明确党管武装应当管什么和怎样管。为了解决这个问题，我们根据中央、军委的指示精神和国家有关法律，结合全市的情况和典型单位的经验，明确规定了各级党委领导民兵工作的职责和任务，以及一些主要工作方法，使各级党委做到心中有数，按要求抓好民兵工作。
    新老班子要搞好交接，保持民兵工作的连续性。我们特别强调各级党委的老同志在交替中搞好传、帮、带，把民兵工作中的一些好经验、好做法，全部传给新同志。北方橡胶厂党委书记王沛然，即将退居二线的时候，主动热情地向新提拔起来的年轻副书记奚兆章同志介绍民兵工作情况，讲述自己做民兵工作的体会，使她很快把民兵工作抓起来。
    把党管武装的一些行之有效的制度坚持下去。近年来，我市各级党委先后建立了党委“议军”、武委会例会、第一政委工作日和检查评比等制度。新班子对此不仅要持之以恒，而且要通过工作实践，不断加以完善。从而使全市的民兵工作出现了新的起色。仅从去年8月份以来，各级党委就解决了民兵建设中的各种难题一百二十四件。在开展“党管武装百面红旗”竞赛活动中，有一百一十二个单位被评为先进。
〖-ZW/正文〗
