〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明双获先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恩湖/江春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省人民政府和兰州军区联合召开的一次少数民族地区军民共建精神文明经验交流会上，表扬了驻某煤矿部队的一个分队和矿区民兵连互相爱护、互相帮助，共建精神文明的事迹。
    一九八二年，这个分队到矿区驻扎后，就主动与民兵连干部联系，定期派出人员指导民兵训练。他们了解到部分民兵文化知识水平比较差，就帮民兵连办起了文化学习夜校，派出文化水平较高的干部战士提任教员，辅导民兵学习。在同民兵接触中，谁发现有思想问题，他们就协助解决。有一位青年民兵，不注意严格要求自己，和不三不四的人鬼混，大吃大喝，有时还参加赌博。部队派出两名干部和他交朋友，经常同他谈心，还动员他父母做他的工作。两名干部在生活上也很关心他，头发长了，帮他理发；每月发了工资，帮他计划开支。这位民兵看到部队同志象亲人一样关心自己，很受感动，决心当好工人。从此，他不仅工作不怕苦、不怕累，装煤卸煤抢着干，而且积极向有关部门检举一些坏人坏事，受到领导的表扬。
    部队帮助民兵，民兵们也热心关心部队建设。民兵连开展了“为亲人分忧，为亲人解愁”活动。部队远离后勤部门，有时蔬菜一时供应不上，民兵们就把自己的蔬菜送给子弟兵。部队训练忙有时来不及买煤，民兵们就开着拖拉机、推着板车，主动把煤送到食堂。部队防区面积较宽，警卫有些困难，每逢节假日或部队进行较大演练时，民兵连就派民兵帮助巡逻放哨，保卫营区安全。
    近两年来，民兵连与部队相互支持，两相帮助，共建精神文明，共同取得了进步。某分队被上级机关树立为建设社会主义精神文明先进集体，民兵连也被评为“三落实”先进单位。（杜恩湖、江春燕）
〖-ZW/正文〗
