〖ZQ/总期〗9609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新情况 新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同机车厂建立四种训练制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥/刘利田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西大同机车厂是铁道部直属的中央企业，生产连续性强。近年来，工厂日益加强和完善了岗位经济责任制，从生产岗位上抽人搞训练越来越难，训练与生产的矛盾越来越大。为了探索企业民兵训练的路子，厂党委和厂武装部经过深入调查，反复研究，建立了进行军事训练的四种制度。
    一是技校毕业生军训制。这个厂的技工学校每年有九十人毕业分配进厂，毕业前对符合基干民兵条件的学生均进行一个月的军事训练。由厂人事部门做出预分方案，武装部根据其分配的车间民兵组织和装备，实行专业对口编组训练，并把军训成绩列为毕业考试的一项科目。
    二是职工学校轮训制。为适应生产发展的需要，工厂开办了一年制职工学校，青年工人分期分批进校补学文化和技术，每期培训一百六十人至一百八十人，其中基干民兵约占70％以上。民兵在职工学校学习期间，要进行一个月的军事训练。
    三是新工人集训制。工厂每年有五十多名新工人进厂，年龄均在二十五岁以下，绝大部分符合基干民兵条件。结合入厂教育，由武装部集中进行一个月军政训练。
    四是民兵干部、骨干培训制。每个训练周期中，对调整的部分新干部和教练员，进行一次培训，每次二十人左右，主要利用生产间隙进行。
    采用上述训练方法，较好地解决了训练与生产的矛盾，既有利于生产，又能较好地完成训练任务。这个厂的民兵工作曾荣获北京军区、山西省政府、省军区和大同市武装部奖旗七面，奖状二十一块，厂武装部荣立集体二等功、三等功各一次。1983年又被上级评为民兵工作“三落实”先进单位。（严林祥、刘利田）
〖-ZW/正文〗
