〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简文也是为基层减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与文电多这个老问题比起来，文电长的问题显得新一点。开展学习实践活动、解决作风问题，领导机关应该唯陈言之务去，切实把文电的长度减下来。
    现在，文电过长似乎有愈演愈烈之势。有的起草文电生怕写漏了，甲乙丙丁，起承转合，甚至起草作战文书还按部就班地先讲意义、重要性，然后才讲敌情态势、作战任务。有的生怕写少了，大话、套话、空话、可有可无的话一大堆，本来用两三页就能说清的非要整上五六页。有的生怕出纰漏，转发上级的指示，不是根据本单位实际提出贯彻意见，而是照转照抄，原封不动地往下发。
    这里面可能有两个误区：一是认为不长就显不出水平。其实水平的高低与篇幅无关，有时恰恰短文章更能显示水平。三言两语，可以掷地有声；三五百字，也能让人传诵。一粒金子，放在手中，别人一看就知道它是金子。倘若把它与一把铁砂混在一起，别人看到的可能是铁砂而不是金子。
    二是认为不长就显不出重视。把文电的长短作为重视与否的标志，绝对是发文者的一厢情愿。从接受心理学的角度看，文字越短，看的人往往越多，印象越深；文字越长，看的人往往越少，印象越浅。别人费半天劲，才能从长文电中找出重点和要点，不是白白浪费时间吗？一而再、再而三，人家一看到长文电就可能产生反感，溜一眼就扔一边去了。
    莎士比亚说：简洁是智慧的结晶，冗长是肤浅的藻饰。列宁明确提出，要用电报的方式写报告、简报，减少长文繁文，违者撤职。据明朝人编的《典故纪闻》中记载，刑部主事茹太素疏论时务累万余言，采其切要可行者才500余言，气得朱元璋下令打了他一顿屁股。
    我们不是一律反对长文电，该长则长。不管长短，都应该坚持一个标准：唯陈言之务去。机关的同志起草文电应该反复斟酌：哪些内容不必写、哪些段落可删掉、哪些文字可压缩？从某种意义上说，减字也是为基层减负。领导机关应当端正工作指导思想，走出长文电误区，切实改进文风。
    （作者单位：兰州军区空军政治部）
〖-ZW/正文〗
