〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假：想说爱你不容易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队落实休假规定情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假：想说爱你不容易
    ――对部队落实休假规定情况的调查
    ■《中国军法》杂志记者陈启健
    2004年1月和2004年8月，中央军委批准颁布施行《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》和《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》（以下简称“两个规定”）。4年多过去了，这两部法规在部队落实得如何？近日，记者在沈阳战区分别对4个师旅团级单位进行了调查，发现休假落实情况并不乐观。现状――
    欲说休假好困惑
    以沈空某部为例：该部两年来符合休假规定的各级干部中，休满假的占47%，未休假的占33%，未休满假的占20%；在士官休假方面，以某工兵团为例：全团士官中，去年未休假的占25%，未休满假的占11%。调查显示，休假难，主要难在以下几个方面。
    1、主官休假难
    【实话实录】空军某部干部处杨副处长：部队有句话形容各级主官是“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕”。各级主官工作千头万绪，基本是整日连轴转。不光忙工作，而且怕出事，因为“年初出事影响全年，年中出事否定全年，年底出事白干一年”。神经老是这么绷着，根本没时间休假，也不敢休假。近两年，我们部队师旅一级主官70%未休假，团级主官50%未休假，个别的甚至连续5年没休假。
    2、“能人”休假难
    【实话实录】某团军务股孟股长：越是“能人”越难休上假。比如，机关能写的“笔杆子”，要经常写材料、“推”典型、搞总结汇报，越能写机关越离不开，有时加班加点都不赶趟儿，哪还有时间休假？再比如，连队的技术骨干，先进装备的操作、维修和保养全靠这些技术骨干，就像机器上的重要部件一样，只要“机器”在运转，就得死死“铆”在那里不能动，不然“机器”一旦趴窝可咋整？
    3、典型休假难
    【实话实录】某工兵团班长小薛：我们班是个老典型，作为这个班的班长，我当兵6年一共只休了8天假。说实话，不是我不想休假，也不是领导不让休，而是典型的身份让我张不开口。从2003年以来，我们团荣立二等功以上的有15人，受集团军以上表彰的有115人。6年来，这些大小典型休过假的占了60%，没休完假的10%，没休假的有30%。
    4、机关休假难
    【实话实录】某部装备部政治部孙副主任：这些年，各级抓基层休假问题的力度比较大，推出了机关干部代职等举措，相比之下机关干部，特别是师、旅、团机关干部休假比例显得更低。从去年我们了解的情况看，团级机关干部55%休了假，师旅级机关干部只休了37%。症结――
    掀起你的盖头来
    【症结之一】法规意识淡薄，官兵休假成“假休”。“两个规定”明确各级政治机关和司令机关要制定军官和士官休假、探亲计划，并检查执行情况。但记者发现，很多单位计划制定了，抓落实的力度却不大，出现“纸”上休假的现象。另外，有些单位常常因为上级来检查、考核等原因，就随意将正在休假的官兵召回。
    【症结之二】“五多”现象突出，官兵只得“罢休”。调查发现，部队“五多”现象依然没有根除，机关“乱忙”导致基层部队“忙乱”。据统计，某团去年迎接各级工作组达60多次，无形中加大了部队的工作量，官兵整天忙得脚打后脑勺疲于应付，有假也不得不“罢休”。
    【症结之三】担心影响进步，让官兵欲说还“休”。某团汽车连二期士官李红已经连续两年没休假了。2007年底，因父母身体不好，他很想休假回去看看，但就是张不开口。小李之所以吞吞吐吐，原因是他面临改选三期士官，他怕自己提出休假会影响自己士官晋级。抱有小李这种思想顾虑的官兵不在少数，一方面他们符合休假条件确实想休假；另一方面又担心自己主动提出休假会在领导心中留下不好的印象。
    【症结之四】导向不科学，让官兵奋斗不“休”。有的领导一味强调官兵要任劳任怨，却忽视官兵的休假权益。尤其是在典型材料中，习惯把放弃休假、舍小家顾大家，作为爱岗敬业、无私奉献的事迹大加宣扬。于是，许多官兵对自己的假“休”于启齿，长年奋斗不“休”。后果――
    让人担心让人忧
    官兵休假权得不到有效保障，其影响和后果不容忽视。
    1、削弱法规制度权威。战士满怀希望：“必须维护法规权威性，严格落实休假制度。”
    某团二期士官王虎曾连续3年没休探亲假，2007年9月休假返回时因车票难买，超了1天假。团军务股坚持要连队给王虎处分。对此，他耿耿于怀：“处分我认了，可连续3年都没安排我休假，咋就没个说法？”
    在调查中，一些官兵反映：有些领导在执行“两个规定”中，只抓义务方面的禁止性规定，对官兵应该享有的权利性规定却没有给予应有的重视，如此搞“双重标准”，势必削弱法规制度的权威性，也挫伤了官兵的工作积极性。
    2、不利官兵身心健康。医生直言不讳：“腾不出时间休息，总有一天要腾出时间看病。”
    在沈阳军区总医院理疗科，记者看到有七、八名官兵在治疗腰椎间盘突出和颈椎病。该科赵医生介绍说，这些官兵的疾病都是长期劳累、没有时间休息和锻炼造成的。
    赵医生的直言令人警醒。从健康角度看，如果工作这根弦绷得太紧，时间和强度超过人本身的承受能力，健康就会“亮红灯”。调查发现，在很少休假、经常超负荷工作的官兵当中，有许多人感到体力下降、心情烦躁，有的患上了各种慢性病，还有的常常表现出抑郁、焦虑等精神疾患。毫无疑问，官兵健康受损，势必影响部队战斗力。
    3、影响官兵婚姻家庭。妻子哭着在电话那头喊：“你再不休假，我就‘休’你！”
    在某旅座谈时，干部王某表情凝重地谈起自己离婚的事：“2008年8月，我父亲脑血栓病复发，妻子几次要求我回家都没能走开。她忍无可忍，在电话里哭着对我喊：“你已经两年没休假了，我支撑不下去了。你再不休假，我就‘休’你！”我以为妻子是说气话，哪知两个月后，她真的正式向我提出离婚。
    像这样因为休不了假而导致“后院起火”的事在该旅并不鲜见。2006年至2008年，在该旅夫妻两地分居的官兵中，平均每年有3人的家庭“解体”。另外，休假得不到依法保障还造成官兵找对象难。对策――
    敢问路在何方
    调查中，很多官兵针对“休假难”问题积极建言献策，不乏真知灼见。
    1、转变观念依法休
    某部保卫处处长丁海荻：休假难，说到底还是难在不依法办事上。各级领导和机关只要把“落实休假就是落实法规”的意识牢固树立起来，把官兵的义务和权利对等起来，就能把休假规定落实好。
    某团政委张岑楠：要摒除“个人的事再大也是小事，部队的事再小也是大事”等有失偏颇的观念，改变过去那种把官兵不休假、少休假作为立功受奖、晋职评先标准之一的做法。
    2、减少忙乱安心休
    某旅旅长庞洪山：各级布置工作、安排任务时，要充分考虑到部队的承受能力，严格控制各种名目繁多的检查组、考核组、工作组，克服“五多”现象。只有减少忙乱，官兵休假才有保障。
    3、科学安排合理休
    某团政治处干部股代理股长曹玉龙：去年，我们团制定干部休假计划时，考虑到第一季度训练任务重，就尽量安排非主官干部休假探亲；农村籍干部一般安排在二、三季度休假，便于他们回家春耕秋收；夫妻两地的干部，可以结合几个重大节日一次性安排休假；对“家门口”干部，结合学生寒暑假分段休假。事实证明，这样安排比较科学合理，容易落实。
    4、加强检查督促休
    某团政治处主任周道海：休假涉及到官兵的切身利益，应该实行“人员、时间、天数、落实情况”四公开，便于大家监督落实。
    某营副教导员刘明友：建议主管部门每半年进行一次检查，对落实不好的单位给予通报批评，形成导向。
    某团三期士官刘刚：我认为领导必须带头休假。领导总放弃休假，谁还好意思提自己休假的事儿？
〖-ZW/正文〗
