〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运行图：中国铁路迈开轻快步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部新闻发言人王勇平答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新运行图：中国铁路迈开轻快步伐
    ――铁道部新闻发言人王勇平答记者问
    ■本报记者陈小菁张天南
    从4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。新列车运行图的实施给我国铁路运输带来哪些变化？这次调整将给旅客出行带来了哪些方便？记者带着这些问题日前采访了铁道部新闻发言人王勇平。
    客运能力增加10.6%以上
    记者：4月1日起，全国铁路将实施新的列车运行图，这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。此次进行调图的主要目的是什么，对于铁路的运输能力有多大提高？
    王勇平：概括起来，基于以下两点考虑：一是在现有线路机车能力的基础上做到最大限度“便民利民”；二是努力使新建、快速的通道能力尽快地发挥作用。比如说新图中的合武线，实际上就把武汉、合肥到南京、上海连接起来了，这个大通道把我们国家的中部与华东地区用一个快捷的通道连接起来了。又比如石太线，太原是我国中部省份的一个重要城市，调图后从太原出发，不到3个小时就可到达北京，与以往相比压缩了9个多小时。
    经过调整后，全国铁路主要干线和主要分界口能力利用率、机车车辆使用效率等都将有新的提高，客运能力将增加10.6％以上。我相信，随着铁路运输能力的增加以及新投入线路的使用，老百姓买票难的状况将大为改善。
    主要城市间客运时间大幅压缩
    记者：新的列车运行图实施之后，将给我国铁路运输带来哪些变化？
    王勇平：新变化体现在以下方面：旅客运输能力得到提升。新图与现图相比，新增直通旅客列车89对，其中动车组41对，客车总数达到1551对。
    动车组开行范围明显扩大。新运行图安排开行动车组列车345对，其中直通86对、管内259对。动车组列车开行范围由现图的17个省市区增加到18个省市区，覆盖东部、中部以及部分西部地区。
    主要城市间旅客列车运行时间大幅压缩。除合武、合宁、石太客运专线连接的城市间旅行时间大幅压缩外，还有部分主要城市间的旅行时间将大大缩短，其中：上海到福州运行时间压缩5个多小时、上海到太原运行时间压缩11个小时，上海到沈阳北站、沈阳北站到太原的运行时间，分别都压缩了14个小时以上。
    客运产品结构进一步优化。新图比现图增加夕发朝至列车11对，总数将达到359列。同时，对16对客车的运行区段、13对客车的运行路径进行了优化调整，进一步优化了部分客车的发到时间、停站和编组。
    石太、合武两条客运专线同时开通
    记者：据了解，本次列车运行图调整的最大亮点是石太、合武两条客运专线同时开通运营，达到时速250公里的目标值。这次列车运行图调整将为旅客出行带来哪些便利？
    王勇平：两条时速250公里的客运专线开通运营，是继京津城际铁路、合宁客运专线开通运营后，大规模铁路建设取得的重要进展。合武客运专线开通运营后，合武、合宁客运专线构成了长三角与中南区域的最短路径，开通后开行8对动车组，将大幅压缩华东到中南的时空距离，促进两个区域的经济社会发展；石太客运专线开通运营后，石太客运专线构成连接西部与华北的快捷运输通道，将开行动车组27对，对拉动其辐射区域的经济社会发展具有重要意义。
    同时，铁路部门还集中采购了25G客车3000辆，投入这次新图运营，预计到2012年，铁路部门将会在所有的客运专线上开行800组以上的动车组。
    大宗直达列车运行线增加247条
    记者：金融危机的蔓延对我国铁路的货物运输有哪些影响？
    王勇平：铁路承担的运输主要是涉及国计民生的，那么国际金融危机对我国实体经济产生的影响必然会反映到铁路运输上来。
    这次调图中，在客车对数增加188对的情况下，我们对部分主要干线的货物列车进行同步优化，新图铺画大宗直达列车运行线704条，较原有增加了247条，增长54％。比如，我们有77个铁路局和铁路局之间的分界口，其中70%以上保持总量不变，还有6个分界口列车通过对数是增加的，总的来讲货物运输能力并没有下降。（本报北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
