〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某基地贴近实际解决官兵困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夫妻学校”促进官兵家庭和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻学校”促进官兵家庭和谐
    本报讯 刘卫水、王兵报道：3月26日，北京军区某坦克乘员训练基地座谈会上，优秀军嫂戚克华“关注家庭、关爱丈夫、关心国防”的一席发言赢得阵阵掌声。
    该基地驻地偏僻，训练任务重。基地党委在解决官兵家庭困难的同时，把创办“夫妻学校”作为创建“文明幸福家庭”的突破口。他们邀请全国妇女工作先进个人韩瑞芬、驻地妇联领导及院校教授讲解礼仪、烹饪、美容、服装设计等课程，组织军嫂报告团巡回演讲。
    “夫妻学校”提高了军嫂的素质，优秀军嫂戚克华概括为五“味”俱全：一是国防意识增强了，多了热爱部队、支持丈夫安心服役的军人味儿。二是烹饪技能提高了，饭菜讲究营养，多了色香味儿。三是参加函授学习提高了文化，多了书香味儿。四是参加时装礼仪和美容美发培训，请妇科专家讲解保健常识，多了女人味儿。五是评选“幸福家庭”、“优秀军嫂”，更加孝敬老人、体贴丈夫，自立自强，主动为丈夫分忧，多了典型味儿。
    “夫妻学校”促进了家庭和美、军营和谐。近3年来，基地40多个家庭被上级表彰为“文明幸福家庭”。
〖-ZW/正文〗
