〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部着力解决小远散单位官兵看病难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选派优秀医疗干部赴基层代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田承军/朱宁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田承军、朱宁波报道：3月下旬，总参通信部选派12名优秀医疗干部分赴9个基层单位代职，以缓解小远散单位官兵看病难的问题。
    该部所属8个营连单位地处偏远，医疗条件相对落后。此次从通信部队、院校、研究所机关门诊部遴选的12名代职干部均从事临床医学专业，拥有较强的业务能力。“下基层代职不能仅仅满足于体验生活、丰富经历，更重要的是帮助基层解难题”。该部党委对代职干部提出了“传授一项技术，完成一个课题研究，帮带一批技术骨干，发表一篇有价值的论文，提出一条有指导性的建议”5项具体要求，同时还与各营连单位建立电话回访问效机制，确保代职取得实效。
    总参通信部政委翟同政告诉笔者，从今年起，他们将全面实施医疗干部交流任（代）职制度，每年从机关和驻中心城市直属单位门诊部遴选无基层部队工作经历的优秀医疗干部，到基层部队任（代）职一年，并把基层部队任（代）职经历作为医疗干部晋职调级的重要依据。同时通过组织基层部队直接从地方院校招收临床医学专业应届毕业生、将新分配的医疗干部全部安排到基层部队任职等措施，加强基层部队医疗干部队伍建设，从根本上解决基层官兵看病难题。
〖-ZW/正文〗
