〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在中央社会治安综合治理委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保持经济平稳较快发展创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，近年来，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门齐抓共管，广大群众积极参与，社会治安综合治理工作取得了显著成绩，实现了社会治安状况总体良好、社会大局持续稳定。面对当前国际国内形势特别是经济环境的深刻变化，要清醒认识社会治安面临的新情况新挑战，认真查找薄弱环节，下大气力加强社会治安综合治理基层基础建设，努力在强化基础工作、夯实基层组织、壮大基层力量、完善工作机制等方面实现新突破。
    周永康强调，要针对严重影响人民群众安全感、社会反映强烈的突出治安问题，迅速组织开展专项行动，加大防范打击力度，坚决把抢劫、抢夺、盗窃、诈骗和拐卖儿童、妇女等犯罪多发高发的势头压下去，切实保障人民群众生命财产安全。要加强流动人口服务和管理工作，特别要认真做好对农民工的就业服务、生活救助、心理疏导工作，帮助他们解决实际困难、维护合法权益。要加强对高危人群、高危物品的管控，加强对出租房屋、闲散人员聚集场所、企业和校园周边地区的治安管理，加强对重点地区社会面的防控，做到对各种治安隐患和不稳定因素早发现、早报告、早控制、早解决，确保社会治安大局平稳。
〖-ZW/正文〗
