〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委的短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永捷张学敏本报特约记者徐应东
    “明高同志，沉着冷静，轻装上阵，获不获奖不重要，发挥正常水平就行。”3月24日晚，正在湖北省军区教导大队参加“四会”教学竞赛的荆门市掇刀区人武部部长罗明高，收到了荆门军分区政委吴重九的手机短信，压力顿减，他迅即回复短信：“谢谢首长的信任和鼓励，我一定认真准备，力争为军分区争光。”
    这是吴政委用短信做好官兵思想工作的一个事例。其实发短信，已成为吴政委开启官兵心灵的一把“电子钥匙”。他到任一个月，就将每名干部的基本情况了然于心，并给自己定下了硬规矩：每年同分区每名干部谈心3次以上，每个月向各人武部领导和机关各部了解一次干部的思想状况，在心里建立一本“干部档案”，并及时借助短信进行跟踪式的思想工作。
    去年7月份，刚从学校分配到钟祥市人武部政工科的刘振文，在“八一”前夕收到了吴政委的短信：“振文同志，祝你八一建军节快乐！希望你迅速适应人武工作环境，扎实干好工作，迈好第一步。”他立即愣住了：不敢相信，军分区政委会主动给他一个刚来报到的学员干部发短信问候！
    从地方大学毕业的掇刀区人武部干事肖金涛，因感到工作中现实与理想差距较大，加上小孩患病，想早点转业回去照顾家人。吴政委在给肖金涛的短信中写道：“你现在所处的年龄阶段，正是人生中最困难的时期，每个人都要经历，但每个人的态度又有不同。困难是一根弹簧，你强他就弱，你弱他就强，愿你克服困难，为人武部建设作出贡献。”为了减轻小肖的家庭经济困难，今年初，军分区给肖金涛发了生活困难补助，还帮助他联系医院给小孩治好了病。如今，肖金涛工作干劲十足，再也不提转业之事。
    当吴政委了解到军分区后勤部助理员商迪因负责新营院建设监理，对家庭照顾不周，妻子有些不理解时，吴政委在“三八”节前，给商迪的爱人小李发了一条短信：“商迪同志要照顾营建工地这个大家，你们的小家就有些顾不上了，请你多理解，多支持。”此后，商迪的妻子再没有埋怨过丈夫。
    有人说，吴政委的短信是滋润官兵心灵的“及时雨”，是牵挂官兵的“杨柳风”，是情系官兵的“连心桥”。（本报武汉3月31日电）
〖-ZW/正文〗
