〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见日本各界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月31日电 （记者钱彤、刘赞）当地时间31日下午，中共中央政治局常委李长春在东京分别会见了日本公明党党首太田昭宏和社民党党首福岛瑞穗，就共同关心的问题进行了亲切友好的交谈。
    李长春表示，中国共产党高度重视与日本公明党和社民党开展多种形式的交流与合作，高度评价两党长期以来为促进两国关系持续健康稳定发展作出的重要贡献。
    据新华社东京3月31日电 （记者刘赞、齐威）当地时间31日上午，正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春在东京会见了日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中经济协会、日中协会、日中友好会馆、日中友好议员联盟、日本中国文化交流协会等日中友好七团体负责人。
    随后，李长春出席了日中友好七团体为李长春访日举行的欢迎午宴，并发表了题为《同舟共济、共克时艰，为中日战略互惠关系注入新活力》的讲话。
    据新华社东京3月31日电 （记者橐薄⑶彤）当地时间30日晚，中共中央政治局常委李长春在东京会见了日本朝日电视台、富士电视台、日本电视网、日本广播协会、日本经济新闻社、每日新闻社、东京广播电视台、读卖新闻社、中日新闻社、产经新闻社、共同通讯社、东京电视台、时事通讯社、朝日新闻社等日本主要媒体负责人，就正确把握两国关系的主流、为加快中日战略互惠关系发展步伐营造良好舆论环境发表了重要意见。
〖-ZW/正文〗
