〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何管好用好社会化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/付传生/李文龙/方立华/谭依娜/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■随着军民融合式人才培养体系的完善，一大批社会化人才相继走入军营，为我军建设注入新的活力的同时，也给我们带来了许多新的思考――
    如何管好用好社会化人才
    济南军区联勤某分部――
    非编人员：用法规规范言行
    ■樊玉峰付传生本报特约通讯员李文龙
    他们不穿军装，但战斗在部队后勤保障岗位上，为部队建设贡献着力量；他们的管理教育曾经令各级管理者棘手，一度成为困扰部队管理的“老大难”问题。面对部队招聘的非编人员这个新兴群体，济南军区联勤某分部党委经过一年多的管理教育改革实践，不断消除管理盲区，使他们的管理教育趋于正规，成为部队建设一支新的“生力军”。
    多头管理难到位
    “医院招聘的非编人员达到了现役军人的5倍以上，大部分科室护理人员清一色由非编人员组成。”159医院院长韩西介绍说：“如果没有非编人员支撑，医院的工作根本无法正常运转。”
    有统计数据显示，该分部招聘的现有非编人员7000余人，其中包括医生、护士、技工和营房、军需、水电、锅炉等10多个专业工种，已成为一支不可或缺的保障力量。
    非编人员队伍的规模堪称庞大，作用不言而喻，但管理却成了问题。
    去年初，济南军区某炮兵旅一名排长到所在体系医院就诊，没等他把病情说完，接诊的招聘医生就不耐烦地打断了他的话，开了点药草草了事。这名排长和他争论几句，反而招致冷眼相对。这名排长找到医院领导反映情况后，虽然又被重新安排了诊治，但却憋了一肚子气。
    问题显而易见。文化素养参差不齐，居住场所分散，加之由政治、医务、护理、院务等部门多头管理，致使非编人员8小时之外处于“失控”状态，一些问题由此产生：有的缺乏为官兵服务意识，推诿扯皮的现象时有发生，官兵意见较大；有的主人翁意识不强，缺乏爱岗敬业精神，影响了部队建设。
    抓好这支新型保障队伍的管理教育工作，是新形势下部队急需研究探索的一个重要课题。为此，该分部党委决定在所属159医院开展非编人员管理教育改革试点。
    谋事之初先建制
    非编人员管理教育，没有可供借鉴的模式，该分部党委以改革创新的精神，在艰难探索中走出了一条新路。
    谋事之初，制度在先。他们结合非编人员自身特点，依据国家法律法规、部队条令条例以及人才市场用工制度，建立一套适合非编人员特点的管理办法。
    以前，适用于医院非编人员管理教育的规章制度，仅有总部1988年颁发的《军队聘用护士管理规定》可供参考。但这一规定比较概略、宏观，操作性不够强，工资待遇、定岗定位等一系列问题没有规范。改革之前，所属医院很少在用工的同时订立书面劳动合同，确定非编人员的劳动报酬也相对随意。按照新的《劳动法》规定，他们对新招聘人员的劳动报酬按照集体合同规定的标准执行，没有集体合同或者集体合同未规定的，实行同工同酬。
    实行非编人员管理改革后，在某医院应聘近3年的护士张亚萍感到受益匪浅。新的《劳动法》颁布后，医院与她建立劳动关系，工酬也按合同而定，她不仅涨了工资，还被医院按需定岗，有了“家”的感觉。
    以前，非编人员管理没有专门的规章制度和职能部门。如今，该分部依据国家有关政策法规和部队条令条例，先后出台了《非编人员须知》、《管理教育规章制度》、《非编人员管理教育规范》、《非编人员思想教育读本》等制度措施和教育材料，并成立了非编人员管理教育办公室，所属各医院成立人力资源部，专职负责非编人员的聘用、培训、考核、奖惩、工薪、福利、解聘、退休等工作，使非编人员的管理教育逐步走向正规化。
    刮目相看生力军
    改革的过程曲折而又艰辛，改革的成效显著而又喜人。如今，通过扎实有效的管理教育，该分部非编人员大都确立了以医院为家、以事业为本的意识，自觉加强自我约束，整体形象发生了显著变化。
    变打工者为主人翁。通过管理教育，非编人员不尽责、混日子的不良倾向不见了，奉献意识、服务意识明显加强。有位部队干部患心肌梗塞，处于病危状态，只适应人工操作的简易呼吸机，所属某医院心胸外科的10名非编护理人员轮流为他按捏气囊，连续坚持一个多月，每个人手上都打了血泡，使病人家属十分感动。
    变老百姓为“准军人”。非编人员经过准军事化管理，服从组织管理、令行禁止的作风越来越自觉，遇事报告、请假销假、早上出操、晚上点名形成了习惯，他们积极为部队建设献计献策，出勤出力。
    变“游击队”为“正规军”。过去，有些非编人员工作不够安心，作风比较松散，纪律意识差，一不遂意就走人。现在，他们已经把个人融入了部队集体，在本职岗位争创业绩。目前该分部已有100余名非编人员走上了科室领导岗位。
    谈起非编人员身上的变化，该分部政委侯建军欣慰地告诉笔者：“经过各级不懈努力，分部非编人员的管理教育初步实现了单位受益、个人满意、家庭放心、社会称道的目标。”
    东海舰队某导弹快艇大队――
    直招士官：与战位快速对接
    ■本报特约记者方立华谭依娜特约通讯员吴弘
    高手“走麦城”带来的尴尬
    初春时节，东海某海域波诡云谲，一场实兵对抗演练即将打响。
    东海舰队某导弹快艇大队的舰艇编队在海上高速机动。节骨眼儿上，一艘新型舰艇主机突然熄火！危急关头，直招士官、轮机班长石晓荣沉着冷静查故障、析原因。10分钟后，机舱里重新响起主机的轰鸣声……
    在演练现场，该大队大队长林明告诉记者，像石晓荣这样的直招士官，如今在作战训练一线都挑起了大梁。
    然而，3年前，刚刚走进军营时，自以为知识、素质和技能都高于其他士兵的石晓荣，遭遇的却是一幕幕尴尬。
    石晓荣入伍前在上海沪东中华造船有限公司工作了近8年，是该公司柴油机装配车间的高级钳工，有着丰富的钳工经验和内燃机专业知识。到部队后，他在一次专业技术比武中，由于敌情观念不强，在抢修战损机器时被“炸”；笔试时，模拟战场环境，爆炸声震耳欲聋，他心发慌，手发抖，会答的题目也答错，最终连个名次都没拿上。
    遭遇尴尬的并非石晓荣一个。据统计，该大队44名直招士官中，本科学历5人，大专学历22人，中专学历17人，均获得国家统一颁发的中级以上职业资格证书。可是，初上演兵场，他们却接连“走麦城”。
    “市场”人才与战场岗位对接
    该大队党委在深入调研后认识到：不能用“市场”的人才概念和标准来看待和衡量“战场”需要的人才。直招士官尽管有一技之长，但要发挥其特长优势还需在训练实践中不断“加钢淬火”！为此，该大队先后推出一系列新举措：
    ――实行士官培养导师制。根据部队新装备训练、保障需要，制定《直招士官培养使用规定》，组织艇连主官签订帮带责任书，大队、艇连两级主官进行“1+1”帮带，打牢直招士官的军事基础；分批组织直招士官到科研院所、武器生产厂家进行新装备知识专业培训，进一步提高专业技能。
    ――探索“1+1”岗前训练模式。每个直招士官上岗前都要进行一个月的理论集训，加一个月的新装备实操训练。每周组织理论和实作考核，进行量化评比，同时，有意识地结合重大任务锤炼，把他们推到任务一线，逼着他们提高处理复杂故障的能力。
    ――为直招士官“补钙壮骨”。把心理、体能训练作为必修课，设置了相应的训练内容，营造逼真的战场环境，采用危险刺激、艰苦条件适应训练等方法，提高直招士官的耐受力、生存能力和自制力。
    在经历最初的失败后，直招士官们纷纷给自己重新定位，苦练军事素质。
    “市场”人才一旦与战场的岗位成功对接，其迸发的能量是惊人的：在去年底该大队专业擂台赛上，有一半专业的“金牌”被直招士官摘得！
    让更多的人拥有“独门绝技”
    2005年10月，刚从哈尔滨工业大学入伍的周长利给全艇官兵上了一堂装备保养课。“搞保养可不光是搞卫生，机器内部的检查调试远比外观整洁重要得多……”他一边说，一边三下五除二就把众人眼中的“宝贝疙瘩”给拆了，看得老兵们目瞪口呆。
    周长利只是直招士官队伍中普通的一员。这支由地方特招入伍的士官队伍，专业涵盖钳工、柴油机装配、轮机工程等20多门技术，可谓个个身怀“独门绝技”。
    俗话说：“不怕千门会，就怕一门独。”大队党委敏锐地意识到，要充分发挥这些技术大拿的“酵母”作用，带动大队官兵整体素质提高。他们积极引导直招士官摒弃地方“教会徒弟、饿死师傅”的传统观念，广收“高徒”，搞好传帮带，充分发挥了技术人才的辐射作用。
    某艇成立了以直招士官王复金为首的自修小组，艇上轮机、枪帆、电工和通信等各部门的技术能手每周轮流授课、现场讲解，每月与其他艇定期进行交流学习，提升艇员的理论、实作能力。去年一次实兵演练中，艇上4号主机喷水推进泵的冷却水管破裂，自修小组果断采取措施，不到两小时就完成了抢修。
    从烟台大学轮机工程专业毕业的直招士官张刚，把理论与实践充分结合，建立起了《装备小档案》，把每台机器每次运行的情况逐一记录，包括参数的改变、声音的变化等，即使是外行人，也能通过数据比对，来判定装备是否正常运行。
    人才的辐射效应使众多的“一门独”变成了“千人会”，以大队直招士官群体为主体的新型人才方阵托举着大队保障力水平不断提升：艇员自修能力大幅度提升，装备故障率大幅下降。
〖-ZW/正文〗
