〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新审视“习惯做法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新审视“习惯做法”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈②
    ■孙学富
    每个师旅团单位都会有一些传统做法、习惯做法。对这些做法，有必要按科学发展观的标准和要求进行重新审视，以便去伪存真、去劣存优。
    工作中的某个做法固化后，会不断地自我强化，形成难以阻挡的惯性，使人们在以后的工作中不由自主地沿袭。特别是当这种做法在当时当地受到上级肯定、为单位赢得荣誉后，更是被罩上一层光环，具有不容置疑的地位。在一些同志心里，习惯做法与优良传统划上了等号。其实，这是一种误解和误读。优良传统经过了时间、实践的检验，是部队的宝贵财富，需要发扬光大；而习惯做法良莠不齐，精华糟粕兼有，需要具体分析、区别对待。
    有些习惯做法曾经非常有效，但面对新情况新问题不灵了。时代脚步一日千里，部队建设日新月异，新情况新问题层出不穷。应对新情况需要新思路，解决新问题需要新办法。固守习惯做法，无异于刻舟求剑、削足适履。因此，对这类做法，应该采用扬弃的办法，需要改进的就改进，不能改进的就废止。
    有些习惯做法曾经是合理的，但在新尺度下过时了。同一种做法，用不同的尺度衡量，结论完全不同。人的认识受当时主客观条件的影响，肯定会有局限性。以当时的尺度和认识水平，一些习惯做法并不存在什么问题，但如今用科学发展观这把新尺子去衡量，就会发现它们不合时宜，甚至可能成为可持续发展的障碍。如，带病坚持训练，重技能不重智能、重技术不重战术、重程序不重谋略。
    有些习惯做法原本就不科学、不合理，甚至是一种形式主义。比如，一说重视抓某项工作，就必定开会、发文、下工作组；一来大项任务，就要求探亲休假的官兵立即中断休假返回部队，而不管是否真的需要。这些做法非常“传统”，但并不优良。贯彻落实科学发展观，必须拿出彻底清理它们的勇气和魄力。
    科学发展观既是一种新理论、新理念，又是一种新标准、新要求。它赋予我们力量，使我们能从习惯于传统做法、拘泥于过去经验的惯性中解放出来，大胆探索新做法、总结新经验；它借给我们慧眼，使我们能透过现象看到本质，不被习惯做法的光环迷住双眼；它教给我们方法，使我们能客观分析、辩证看待习惯做法的优劣，真正把优良传统发扬光大。（作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
