〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实准备再现荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区体工队备战十一运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能站在十一运会的领奖台上，实现金牌总数和总分‘双超十运’的目标，是我们追求的梦想，我们会付出最大的努力，在扎实备战中去实现梦想！”这是北京军区体工队80名备战尖兵在动员誓师大会上的铮铮宣誓。
    去年底一进入冬训，体工队党委贯彻落实军区和政治部“抓紧训练、科学训练、强化训练，确保完成任务”的指示要求，组织召开备战训练誓师动员大会，有效地激发大家强烈的政治责任感和昂扬的备战热情。
    女子摔跤队是今年全运会上最有希望实现新突破的一支队伍。去年北京奥运会结束后，她们就进入封闭式训练。主教练曲忠东对笔者说，为了圆满完成全运会任务，队员们放弃了所有节假日和星期天。主力队员廖蓉是上届全运会48公斤级冠军，由于常年参加高强度的训练比赛，造成身体多处受伤。去年底实施右肘关节手术时，医生从其肘关节中取出10余个米粒大的碎骨片。在今年2月份参加的全运会女子自由式摔跤预赛中，该队夺得2金、1银、1铜的好成绩，5名队员进入决赛圈，廖蓉再次获得48公斤级冠军。
    在集体项目中，手球属于对抗性最强烈的项目之一，队员身体也最容易受伤。队伍中年龄最大的李兵和李薇薇，堪称我军女子手球队两朵怒放的“铿锵玫瑰”。李兵是手球队的元老，从1991年手球队组建一直打到今天，是场上场下公认的核心人物。两次大的手术给了她坚强，18年的征战让她走向成熟。李薇薇也先后两次参加奥运会。然而，两人在去年的北京奥运会最后一场比赛中双双受伤，李兵膝盖骨内的钢钉露出了半截，李薇薇双膝半月板严重损伤。为了参加4年一届的全运会，她俩一边积极配合队医的治疗，一边强忍着剧痛，坚持每天进行力量训练。正是凭着顽强作风和坚韧意志，三个月的疗伤之后，两人身体各项机能均没有减退。
    目前，男子手球队和古典、自由式摔跤队也都在积极备战。男子摔跤队在3月份江苏南京的预赛中表现不俗，自由式获得1金、3银、2铜的好成绩，11名跤手全部进入十一运会决赛圈；古典式有9人入围全运会。
    题图为在去年的奥运会上夺得银牌的女跤手许莉（右）在进行实战训练。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
