〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警来宾支队开展警示教育活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警来宾支队
    开展警示教育活动
    年初以来，武警广西总队来宾市支队精心选取各类违法乱纪的典型案例，按照逃离、失职、故意伤害、蓄意报复等方面进行分类整理，制作了警示展板到各中队展出，开展警示教育。通过析案明理，强化官兵遵纪守法的意识。
    （王平元、高传开）
    某导弹快艇大队
    狠抓预防犯罪工作
    东海舰队某导弹快艇大队专门成立预防犯罪工作办公室，组织官兵学习《预防犯罪工作条例》、《安全条例》等法规，坚持不懈地开展警示教育，不断提高大家的法律意识。该大队连续多年保持安全无事故，多次被评为“预防犯罪工作先进单位”。（薛琛、杨永见）
    泸溪县人武部
    加强专武干部培训
    湖南省泸溪县人武部坚持每年对全县专武干部进行一次法律知识培训，帮助他们提高用法律知识维护军人军属合法权益的能力。同时，要求专武干部当好本辖区现役军人、退伍军人及民兵的“娘家人”，及时帮助他们解决涉法问题。
    （廖朝阳）
    武警重庆总队三支队
    法律服务三峡移民
    近日，武警重庆总队三支队法律服务小组再次来到三峡库区移民新村，采用板报、墙报、广播、挂图等形式宣传法律知识，解答移民提出的涉法问题，发放法律知识宣传品1000余份。近几年，该支队先后帮助移民解决50余起涉法问题。（赖跃林、仲志文）
    泰兴市人武部
    构建军属学法平台
    江苏省泰兴人武部采取在军人家庭中评选“遵纪守法模范”，开展争当“模范军属”活动，开设法制论坛、法制博客等多种形式，向全市军属普及法律知识，不断提高军属的法律意识，有效防止和减少了法律纠纷，保证官兵安心服役。（陈岷、吕海涛）
〖-ZW/正文〗
