〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“中国网络间谍”的说法完全是无中生有等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/侯丽军/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“中国网络间谍”的说法完全是无中生有
    中印互不构成威胁而是互利合作的伙伴
    支持中澳企业本着互利共赢原则开展合作
    中方希望法方明确积极正面地回应中方关切
    据新华社北京3月31日电 （记者荣燕、侯丽军）外交部发言人秦刚31日就所谓“中国网络间谍系统”入侵多国电脑事答记者问时指出，该说法完全是无中生有。
    有记者在例行记者会上问：据报道，位于加拿大多伦多的芒克国际研究中心发布报告称，过去2年内，一个位于中国的秘密电脑网络间谍系统入侵全球100多个国家的电脑，窃取包括使馆、外交部、其他政府部门的文件。中方对此有何评论？
    秦刚说：“关于所谓在中国的‘电脑间谍系统’问题，我以前就讲过，中国政府一贯重视电脑网络安全，坚决反对并严厉打击包括‘黑客’行为在内的任何破坏互联网、电脑网络系统的犯罪行为。中国的相关法律法规对此有明确规定。”
    据新华社北京3月31日电 （记者孙奕、侯丽军）外交部发言人秦刚31日就印度媒体报道印军方以中国为假想敌举行秘密军事演习事答记者问时说，中方对有关报道感到惊讶，认为中印互不构成威胁，而是互利合作的伙伴。
    新华社北京3月31日电 （记者孙奕、侯丽军）外交部发言人秦刚31日表示，中国政府支持中国企业本着互利共赢原则同澳大利亚有关企业开展在经贸、能源、矿产资源等领域的合作。
    据报道，澳大利亚国库部长怀恩・斯旺近日表示，如果中国五矿公司对澳大利亚OZ矿业公司的收购计划包括澳大利亚敏感军事区域内矿址的话，收购将不能进行。斯旺同时表示，澳大利亚政府相关部门与五矿公司之间的磋商仍在进行。
    在就有关问题答记者问时，秦刚说，中国五矿和澳大利亚OZ矿业公司的合作，是本着两个公司自身发展的需要，按照市场经济的规律所进行的商业谈判。
    他说，中国政府支持中国企业本着互利共赢原则同澳大利亚有关企业开展经贸、能源、矿产资源等领域的合作，这不仅符合中国的利益，也符合澳大利亚的利益。
    据新华社北京3月31日电 （记者侯丽军、荣燕）外交部发言人秦刚31日表示，希望法方能够以实际行动明确、积极、正面地回应中方的重大关切，从而为中法关系尽快回到正常的发展轨道创造必要的条件。
    据新华社北京3月31日电 （记者侯丽军、孙奕）外交部发言人秦刚31日再次呼吁朝鲜半岛核问题有关各方保持克制和冷静，避免采取使局势进一步复杂化的行动。
    据新华社北京3月31日电 （记者孙奕、荣燕）外交部发言人秦刚31日表示，国际社会应齐心协力、协调一致、标本兼治，采取综合性的手段来帮助阿富汗实现稳定和经济的发展，推动阿富汗和平进程和经济重建取得新的进展。
〖-ZW/正文〗
