〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光盘接待两批参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团党委转变工作作风减轻基层负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月30日电彭兵根、记者孙兆秋报道：昨天上午，沈阳军区某红军团迎来了驻地一汽集团和某炮兵团两批参观团，与前几次不同的是，这次接待他们的不再是基层连队的官兵们，而是一张印着“模范红五团永远当模范”的纪念光盘。
    年初以来，该团先后接待了20多个参观团，官兵们加班加点整治营院、打扫卫生、参加座谈，有时还要为来宾表演军事技能，一些官兵纷纷在网上向团党委诉苦衷，要求减少参观接待工作。
    “驻地政府机关、兄弟单位来我部取经见学是好事，但前提是不能影响部队的正常工作。”团领导经过广泛调研后做出决定，将部队的传统荣誉、思想教育、体能训练、日常管理等不涉密的情况制作成光盘，在接待参观团时播放给他们看，不再安排到连队一一进行参观。
    记者随同两个参观团参观时看到，除了参观团史馆和连队正常军事训练外，参观团没有到各连进行拉网式的参观，而是直接被请进了机关会议室，在观看一个时长达45分钟的光盘、听取红九连和红三连两位指导员及战士王兴平的现场讲解后，团政治处给每个参观团分别赠送了3张光盘。此次带队参观该团的一汽集团负责人高兴地说：“这次参观虽然形式较为简单，但赠给我们的光盘内容丰富，也成为我们加强国防教育的宝贵教材，这次参观真可谓满载而归！”
〖-ZW/正文〗
