〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区举行后勤训练与考核大纲试训课目演示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤训练与军事训练“战场”对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤训练与军事训练“战场”对接
    本报西安3月30日电记者马三成、通讯员李志刚报道：后勤指挥车在高速行进中紧急掉头、驾驶员飞身跳进行驶的汽车驾驶室、卫生员冲出装甲车射击后抢救“伤员”……这是加强装甲步兵连进攻战斗后勤综合保障演练中的一个镜头。今天，兰州军区后勤训练与考核大纲试训课目演示观摩活动在华山脚下落下帷幕。参加观摩的总后业务部门领导认为，兰州军区后勤训练改革观摩活动，催生了一专多能后勤精兵，使后勤训练与军事训练在战场上实现了对接。
    去年10月，全军后勤训练与考核新大纲开始试训后，兰州军区随即出台《关于深入贯彻落实后勤训练与考核大纲的意见》在全区施行，并在某集团军和某分部进行了后勤训练新大纲课目试训、实兵演示，为全区后勤部队按新大纲施训摸索经验，探索路子。今天的演示涉及12个单位、7个专业11个课目，完全按新大纲要求展开。为适应信息化战争后勤保障需求，他们着重解决以往后勤训练与军事训练两张皮的问题，开展了一人多岗、一专多能训练，同作战部队进行野外对接训练，练指挥练协同保障，促进保障要素的融合转化。记者看到，战斗中伴随保障和作战行动衔接顺畅，一辆装甲车向二排方向快速开进，到达“伤员”所处位置，1名军医带2名卫生员从车上跳下来，分别对“伤员”进行救治。有一名“重伤员”被救治组用装甲车送至营救护所，经过简单处置，又送至旅团救护所，随后被野战医院转移至后方医院。
    据介绍，兰州军区后勤训练还着眼后勤首长机关训练薄弱、复杂电磁环境训练滞后、训练保障不够有力等问题，有针对性地开展演练。在现场观摩演示的兰州军区联勤部部长张万松说，后勤部（分）队只有严格落实新大纲要求，把后勤训练课目落到实处，才能适应未来遂行作战保障任务的需求。
〖-ZW/正文〗
