〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次投弹发现三个没想到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团依据新大纲组织实投作业亮点多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川3月30日电孙华伟报道：3月26日14时35分，兰州军区某团野外靶场，手榴弹实投的爆炸声此起彼伏，打破了西北初春的料峭寒意。笔者全程参加了这次手榴弹实投作业，每刻都有意外的发现和收获，可谓“时时有亮点，多多没想到”。
    第一个没想到，新战士不再有“陪伴”。以往，团里组织新战士手榴弹实投作业时，都有新训排长、班长的“全程陪伴”与“重点保护”。但今天笔者在实投作业现场看到，往年那种“陪伴”、“保护”新战士投弹的现象不见了，只有一名作训参谋在其旁边下达口令。
    第二个没想到，投弹数量翻了番。笔者发现，往年每人只投1枚弹，这次却破天荒地要求每人投3枚弹。副团长何健告诉笔者：“每人多投一两枚弹，看似微不足道，但却折射出按新大纲施训带来的新变化。”发弹员林杰悄悄告诉笔者：“过去团里要求是安全第一、投弹第二，现在要求是安全和投弹都得第一。”
    第三个没想到，恶劣天候继续练。轮到第3组的12名公杂勤务人员投弹时，突然狂风大作，黄沙骤起。面对天气突变，前来督阵的团长说：“越是恶劣天候，越是我们练真本领的好机会。”3分钟后，只听“轰轰”的爆炸声连续响起，在山谷间久久回荡。
〖-ZW/正文〗
