〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推动技术进步和体制机制创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇湘大地，春暖花开。29日至31日，李克强先后来到长沙、韶山、湘潭等地，深入工厂车间、科研机构和居民家庭进行考察调研，与湖南干部群众共商应对挑战之策，共谋改革发展之计。
    李克强指出，我国地域辽阔，国内市场回旋余地大，国际市场也有潜力可挖。中部地区承东启西，连接南北，有较好的区位条件、产业基础和较强的科教实力。要立足比较优势，增强企业活力，积极承接国内外产业转移，改造提升传统产业，大力培育新兴产业，做好扩大内需和对外开放两篇文章，保持经济平稳较快发展。
    长株潭地区是湖南经济发展比较活跃的地区，也是国家综合配套改革试验区之一。考察途中，李克强详细询问这一地区的改革发展情况，就如何进一步增强经济活力和辐射带动能力等问题，与地方负责人深入交流。在实地考察并听取有关介绍时，他指出，改革创新是一个地区持续发展的不竭动力。要转变政府职能，改善投资和创业环境，进一步发挥企业的能动作用，大力推进技术和管理创新，搞好综合配套改革，积极探索产业结构优化、城乡协调发展的体制机制，培育经济增长极。
    考察期间，李克强专程前往韶山瞻仰了毛泽东同志故居，并向毛泽东铜像敬献了花篮，缅怀老一辈革命家建立新中国的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
