〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级士官高春身怀绝技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叉车能“写”毛笔字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹志平/金文俊/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叉车能“写”毛笔字
    ■詹志平金文俊本报特约记者潘正军
    早就听说南京军区某军械仓库搬运机械手、四级士官高春有一绝活，能用叉车“写”一手好毛笔字。耳听为虚，眼见为实。3月4日，记者专程来到这个仓库搬运机械训练场，看高春展示绝活。
    眼前的高春，圆脸，短发，全身上下透着一股憨憨的气质。可走上训练场，高春像换了个人似的，只见他铺纸研磨，将蘸满墨汁的毛笔固定在某新型野战叉车的货叉上，随后便跳上叉车开始启动。只见他上下、左右拨动操纵杆和方向盘，使得货叉如同人的手臂一般挥笔自如……在围观者屏息凝视之间，“忠诚于党”4个字就跃然纸上。好家伙，这字“写”得还真不赖：笔锋圆润，字体修长，遒劲有力！场外一片叫好。
    接下来，高春还现场表演了用叉车点火的绝活。瞧，训练场上直立放着一个普通打火机，高春坐在叉车上一推操纵杆，货叉在向下运动的一瞬间，一下子就准确将打火机打着，蓝色的火焰呼哧呼哧直往上冒，而打火机始终纹丝不动。
    “他用手中的武器代替笔，书写了一名士兵爱岗精武的传奇。”仓库主任肖云东告诉记者，绝活的背后，是高春付出了常人难以想象的汗水和心血。为了练就“一叉准”、“一吊起”、“一放稳”，他经常坐在叉车上一练就是一天，有时连吃饭都在车上。如今，高春用叉车搬运物资练得可谓炉火纯青，可在训练场上，他仍然没有“松口气”的思想。你看，他把两个装满水的玻璃杯放在伸缩臂上，反复练习“一放稳”硬功。在每次收发任务中，在同样的工作时间里，高春完成的工作量总比其他操作手多。
    荣誉的花环是用智慧和汗水编织的。去年7月中旬，在一次演习中，高春直接被上级机关点将担任物资搬运“指挥官”。当时，海滩上温度高达41℃，高春带领大家顶着烈日将物资从运输车搬运到舰船上，眼角都被汗水浸烂了。
    “沙滩松软下陷，叉车全部‘趴窝’，怎么办？”这个意外让官兵傻了眼。有人建议干脆用手搬肩扛的土办法搬运，但进度迟缓，任务紧急，这一方案被高春否决。情急之时，高春向友邻部队借来刚刚列装的某新型伸缩臂叉车，尽管此前他从未摸过这种叉车，但他凭借平时练就的高超技能，很快掌握了驾驶方法，一边前伸叉车长臂，将物资直接从运输车准确转运到舰船上，一边巧妙运用有限地形，保证叉车不陷入沙滩中。一箱、两箱……随着高春快速准确的操作，演习急需的物资在规定时间悉数搬运到位。
    晚上回到帐篷宿营后，官兵们唏嘘不已：“今天要是没有高春，就真要出洋相了！”而这时的高春却已经“昏睡”，白天他在闷热的驾驶室内整整操作了5个小时没休息，火辣辣的太阳已经把他“烤”中暑了……
    去年底，在上级组织的搬运器械操作考核中，高春以理论知识第一、搬运操作满分的成绩，获得“双冠王”。
〖-ZW/正文〗
