〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳“帮助”火箭晋级等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳“帮助”火箭晋级
    随着太阳队29日晚败给国王队，现排名NBA西部第四的火箭队成为继湖人队之后第二支确保晋级季后赛的西部队伍。他们目前已领先西部第九位的太阳队达8个胜场，即便输掉剩余全部8场常规赛，排名也要在太阳队之前。
    两岸携手“助跑”F1
    F1中国大奖赛运营方与来自台湾的中时媒体集团31日签署协议，双方达成战略合作关系，共同助推F1中国大奖赛在台湾地区的市场开发。这是海峡两岸首次正式携手为F1中国大奖赛“助跑”。据介绍，得益于去年末基本实现的两岸“三通”直航，中时媒体集团将利用旗下传媒、票务、旅游等资源，向台湾民众全方位推介将于4月18日在上海登场的F1中国大奖赛。
    丁俊晖爆冷出局
    3月31日，中国选手丁俊晖在2009世界斯诺克中国公开赛首轮比赛中对阵同胞肖国栋，最终丁俊晖以3∶5被淘汰，爆出一大冷门。
    30日，现世界排名第40位的李娜以2∶1挑落俄罗斯新秀马卡洛娃，成为唯一跻身有“第五大满贯赛”美誉的索尼爱立信网球公开赛女单八强的中国姑娘。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
