〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵靠“唬”唬不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵靠“唬”唬不得
    ■苏春良赵毅
    近来，笔者在基层蹲点，发现个别带兵人存在这样一个认识误区：带兵想镇住，先得吓唬住。如，有的干部在迎接上级考核检查时，吓唬部属说谁出现问题拖单位后腿就扣谁工资津贴；有的干部为了单位的临时安全、短期成效，却拿官兵考学入党、晋升职级、探亲休假等关系个人切身利益的事情要挟；有的为了严格管理、杜绝违纪行为，就经常以给处分、装档案，回地方无处接收来制造“紧张空气”。
    这些靠“唬”带兵的做法，值得反思和研究。唯物辩证法告诉我们，事物是矛盾的统一体，有一利就必有一弊。“唬”，这个被个别带兵人奉为“神功秘籍”的做法，虽然有“立竿见影”之效，但一时的“管用”势必积累长久的矛盾，更是违背了条令条例，与构建和谐军营和以人为本的理念背道而驰。个别干部骨干之所以带兵靠“唬”，反映出这些同志工作作风漂浮，学习钻研带兵之道不够，忽视自身能力素质的提升，不能与战士打成一片，不舍得下苦功夫、慢功夫来培育本单位的良好风气、高昂士气和凝聚力，一事当前只求一时之效，导致处理问题变得简单化、表面化。
    实践告诉我们，作为带兵人，要想带好兵、赢得战士的信任和尊重，一靠依法严格管理，二靠真情付出，三靠表率作用，四靠提高自身能力素质、掌握方式方法。这些都是老传统、老做法，道理浅显，但要运用自如需要下一番苦功夫，而不能急功近利。关键是，带兵人要不断学习研究带兵之道，勇于在实践中摔打自己，增加经历、阅历，切实提高认识、分析和解决问题的能力，补齐管理工作和带兵能力素质方面的“短板”，依法带兵以理服人，做好表率以情感人，真正筑牢官兵之间的心灵之桥。
〖-ZW/正文〗
