〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国空军一架战斗机在训练中坠海等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国空军一架战斗机在训练中坠海
    韩国空军一架KF-16战斗机31日在忠清南道泰安郡上空训练时坠入附近海域，飞行员紧急跳伞逃生。
    这架战斗机隶属于韩国空军第20飞行团，两名飞行员跳伞掉入大海，被附近船只救起。
    这是韩国空军自2000年以来发生的第18起坠机事件。
    斯里兰卡海军与猛虎组织爆发海战
    斯里兰卡军方30日说，海军当天上午在斯东北部与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）爆发海战，至少26名猛虎组织成员被打死，斯海军方面有1人死亡。
    斯里兰卡当地媒体说，战斗持续了约4个小时，猛虎组织有4条船只被击沉。
    日本最新型潜艇“苍龙”号开始服役
    日本最新式的潜艇“苍龙”号30日被交付防卫省和自卫队，开始服役。“苍龙”号将隶属于海上自卫队第一潜水队群，驻扎在广岛县吴基地。
    “苍龙”号潜艇长84米，宽9.1米，标准排水量2950吨，水下排水量4200吨，是海上自卫队最大的潜艇。
    该潜艇最大的特点是除搭载常规的柴油发动机外，还搭载了外热式的斯特林发动机，可在没有空气的条件下工作，因此不必像一般常规动力潜艇那样频繁浮出水面。“苍龙”号是日本第一艘不依赖空气动力装置（AIP）潜艇。（本栏图文均据新华社）
    英国开始从伊拉克全面撤军
    3月31日，在伊拉克巴士拉举行的英军撤军仪式上，英军（左）和美军（右）的军官握手。当天，驻伊英军在其位于巴士拉的驻地举行撤军仪式，降下英国国旗。约200名英军士兵将通过邻国科威特撤出伊拉克。此次英军撤出后，将由美军接替执行其在当地的任务。
〖-ZW/正文〗
