〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部官兵支援西藏建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/赵建伟/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道（9）
    情牵天路
    ――总后青藏兵站部官兵支援西藏建设纪实
    ■何勇民本报特约记者赵建伟丁继东
    半个多世纪以来，绵延2000公里的青藏公路、1080公里的格尔木至拉萨输油管线、2200公里的“兰州-西宁-拉萨”光缆通信线路相继建成，共同形成了集地下、地面、空中为一体的多种保障形式并存的立体援藏保障通道，让西藏与内地的物资、油料、信息等输送和沟通更便捷通畅。
    总后青藏兵站部官兵常年奔波在青藏线上，除了担负物资运输任务外，该部还负责维护输油管线和光缆线路通畅，而这三条“经济大动脉”直接推动了西藏经济的蓬勃发展。
    青藏公路――风雪无阻的畅通天路
    上个世纪50年代初期，总后青藏兵站部第一代官兵在慕生忠将军的带领下，劈开千年冻土、打通亘古石峡，在被世人称为“生命禁区”的青藏高原上修筑了第一条“天路”，并将第一批援藏物资运往西藏地区，我军官兵积极支援西部建设的序幕正式拉开。从此，青藏线成为我军后勤保障中具有里程碑意义的援藏“生命线”，它为藏族同胞走向今天的富裕和安康建立了不可磨灭的功勋。
    据青藏兵站部政委贾新华介绍，青藏公路建成以来几经改建，路况大为改善，驻藏部队80%的物资运输至今仍是通过这条交通大动脉完成的。为了保障援藏运输任务的高质有效完成，兵站部官兵平均每年至少上线执勤9个多月、10多次翻越海拔5200多米的唐古拉山，无论何时碰见何种险境，这条援藏“生命线”始终没有中断。长年在青藏公路上执行运输任务的青藏兵站部汽车部队，汽车兵每次上线，都本着“好事多做一点、温暖多送一点、困难多帮一点、遇事谦让一点”的原则，与沿线藏族同胞亲如一家。在广大军民的共同努力下，青藏公路完好率一直保持在80％以上，车辆事故逐年减少，沿线180多个军地单位被各级评为“文明单位”。
    2004年新年前夕，青藏兵站部汽车部队270多台军车满载着中央军委、总部的深情厚意，前往西藏运送年货，由于青藏铁路施工，加之连日雨雪交加，唐古拉山以北的五道梁、昆仑山口、沱沱河等路段泥滩、水坑纵横交错，汽车部队克服诸多不便，绕道300多公里前行。12月21日，运输车队到达西藏那曲和当雄境内时，天上刮起鹅毛大雪，柏油路半个小时内迅速变成了冰雪路，官兵们只能下车跑到路基两旁，刨开积雪，端来沙土铺在路面上，从而保证了车队的通行。经过风雪兼程，3个运输梯队赶在新年之前，将2600多吨年货全部运送到了西藏。
    半个多世纪以来，青藏兵站部官兵运送的进藏物资已经能在世界屋脊上垒起一道万里长城，而他们中的770多名官兵的生命却永远地留在了高原那片冻土之中。
    格拉管线――常年飘动的“乌金哈达”
    上世纪70年代中期，格尔木至拉萨输油管线的建成与投入使用，改变了多数藏族群众靠牛油灯、羊油灯生活的历史，藏族同胞亲切地称格拉管线为金珠玛米献给西藏人民的“乌金哈达”。时至今日，这条横跨沱沱河、通天河等108条河流，翻越昆仑山、唐古拉山等9座大山、穿过560多公里的永冻土地的长龙，仍在日夜不停地向拉萨输送着油料，成为西藏军民须臾不能离的能源线。
    地处可可西里无人区的五道梁泵站，大家都称它为“秃头站”，由于严重缺氧和长期跟油料打交道，全站有近65%的官兵患有脱发症。士官张天河刚30岁，头发已基本掉光，组织上安排他到上海一家专科医院看过多次，先后用了30多种治脱发的方子也无济于事。妻子劝他回内地，张天河说：“西藏的油料全是我们管线兵给输送上去的，我守在五道梁，就是人生最大的价值！”
    青藏兵站部部长翟振发，从战士到部长一干就是30多年，他把人生中最珍贵的岁月都奉献给了这条能源线。2002年3月，格拉输油管线改造工程开工，时任工程改造指挥部副总指挥的翟振发带领技术人员风餐露宿，爬冰卧雪，一边勘察设计，一边组织施工。经过全体官兵的共同努力，终于使格拉管线所有泵站全部实现了泵站管理信息化、输油调度数字化、操作运行站控化、设备维修专业化，整体技术性能达到国内管道行业先进水平，其输油能力有了全新的提升。
    刚刚退休回到内地的一等功臣、高级工程师姚志祥说：“我相伴那条管线30多年了，先后200多次翻越唐古拉山、穿越可可西里无人区进行管线抢修或维护，如今，虽然我不能经常见到它，可它仍时常出现在我的梦里。”
    兰西拉光缆――昼夜繁忙的援藏热线
    从一封书信“走”上十天半月，到如今藏胞们足不出户便可知晓天下事，这与兰西拉光缆通信线的建成密不可分。
    这条世界上海拔最高、我国架空明线距离最长的通信线，早在1968就已建成。直到1998年8月，“兰州―西宁―拉萨”光缆通信开通，地下光缆替代了架空明线，这条始终承载着党中央、国务院和中央军委同西藏的通信联络的线路更加通畅，兰西拉光缆通信线也被沿线各族人民誉为传递时代文明的“信息线”。多年来，高原通信兵接转电话上亿次，可通率和用户满意率一直保持在98%以上。
    早期巡线护线的任务极其繁重与艰难。在一场席卷青藏高原的暴风雪中，一名通信兵爬上电杆，一手抱住线杆，一手用木棍奋力敲打通信线上厚厚的冰凌。当他准备下电杆时，才发现肆虐的风雪已把他的躯体与电杆紧紧冻结在一起。这名通信兵永远化为一尊西部军人冰雕……
    兰西拉光缆通信线建成后，线路维护任务虽比过去减轻了许多，但仍有意外发生。2001年11月14日，青海、新疆交界处的昆仑山一带发生里氏8.1级地震，兰西拉光缆在纳赤台――五道梁中继段发生全段障碍。经测试确定，障碍点位于海拔4600多米的昆仑山上。障碍就是命令！地震发生20多分钟后，青藏兵站部立即成立了通信线路抢修、后勤保障等四个分队，赶往抢修一线。官兵们冒着零下20多摄氏度的严寒天气，顶着风雪，在余震不断的情况下，苦战数昼夜，挖开冻土层，修通了光缆，保证了通信的畅通。
    在海拔5231米的唐古拉山口，矗立着一座西部军人的巨型石雕。它是西藏、青海两省区的人民为感念子弟兵献身高原无私奉献的恩情而修建的。如今，在这座高耸的石像下，承载着物资运输、管线输油、通信保障的“经济大动脉”正在日夜运转着。
〖-ZW/正文〗
