〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证监会发布创业板IPO办法自5月1日起实施等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    证监会发布创业板IPO办法自5月1日起实施
    中国证监会3月31日发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。这意味着筹备十余年之久的创业板有望于5月1日起正式开启。
    西藏举行《翻身农奴把歌唱》大型演唱会
    3月31日，西藏自治区隆重举行《翻身农奴把歌唱》大型演唱会，数千名各族各界群众欢唱着一首首伴随西藏走过50年发展历程的歌曲，用这种特殊的方式纪念民主改革50周年。
    汶川地震灾后重建15亿美元将由中央财政统借统还
    据国家发展改革委3月31日介绍，为支持汶川地震灾后恢复重建工作，经国务院批准，用于汶川灾后重建的15亿美元国外优惠紧急贷款将由中央财政统借统还。
    “网上祭英烈，共铸中华魂”清明网上公祭活动启动
    3月31日，中国共青团网、“民族魂”、“血铸中华”等网站启动青少年“网上祭英烈，共铸中华魂”清明网上公祭活动。广大青少年通过献花、留言等方式，在专题网站（http：；；zhuanti.youth.cn；2009；qingming）上祭奠革命英烈。
    日本友人24年南京植树6万多棵进行“绿色赎罪”
    日本第24次悼念南京大屠杀遇难者植树访华团一行25人3月31日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行了悼念活动。为表达对中国人民的歉意，日本“绿色赎罪”植树访华团自1986年以来24次来南京植树6万多棵。
    武警甘肃森林总队齐心协力屡创佳绩
    由65个中队以上单位抽组合编组建的武警甘肃森林总队官兵，合编合心合力。部队组建半年多来，圆满完成两次森林灭火战斗，参加抢险救灾、处置突发事件、执行临时性勤务任务10余次，次次表现出色。（王瑞欣、孟凡忠）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
