〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗71处烈士纪念建筑物新列入全国重点保护单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴爱娇/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电戴爱娇、记者张天南报道：记者今天从民政部了解到，经国务院批准，民政部近日公布了第五批全国重点烈士纪念建筑物保护单位。
    据民政部优抚安置局有关负责人介绍，此次公布的全国重点烈士纪念建筑物保护单位有平北抗日烈士纪念园、天津市烈士陵园、察哈尔烈士陵园等71处，是自1986年公布第一批全国重点烈士纪念建筑物保护单位以来数量最多、范围最广的一次。至此，全国已有181处全国重点烈士纪念建筑物保护单位。
    这位负责人表示，在新中国成立60周年之际，公布第五批全国重点烈士纪念建筑物保护单位具有特殊意义，体现了党和国家对烈士纪念建筑物管理保护工作的重视，体现了中华民族铭记历史、缅怀先烈、弘扬先烈精神的光荣传统，对于加强爱国主义教育和精神文明建设也将具有重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
