〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限资源向战斗力建设聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区建立军事工作“绿色通道”机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自坚/白云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区建立军事工作“绿色通道”机制
    本报西双版纳3月31日电杨自坚、白云非报道：云南省西双版纳军分区野战指挥网和模拟训练设施升级改造工程日前顺利完成，集信息采集、传输、教学、指挥等功能于一体的训练系统，为部队开展网上训练提供了新的平台。军分区司令员樊焕祥说：“野战指挥网、模拟训练系统的升级改造仅用一个多月时间就能完成，得益于军分区建立的军事工作‘绿色通道’机制。”
    为确保军事工作中心地位，该军分区建立军事工作“绿色通道”机制：坚持将事关战斗力建设的工作放在第一位，人力财力物力资源向战斗力建设聚焦。军分区军官训练中心教学和训练设施不完善，各信息系统不兼容，不能满足训练需要，急需升级改造。但因改造工程复杂，部队经费有限，工程建设面临困难。军分区党委筹措100多万元资金用于该工程改造，并邀请专家参与论证，筛选最佳建设方案，最终顺利完成了建设任务。“绿色通道”机制建立以来，该军分区已解决了10多个与部队训练和信息化建设相关的难题。
〖-ZW/正文〗
