〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个营用上了全团训练装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师科学组训化解训练装备少与人员多的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    学习贯彻落实科学发展观，就是要着眼未来战场需要，破解军事训练难题，努力提高部队战斗力。目前，我军正处在机械化、半机械化和信息化复合式发展的阶段，军事训练必然会遇到诸多矛盾和问题。要解决这些矛盾和问题，就必须以科学发展观为指导，敢于突破常规，大胆摒弃旧习，在解决问题中求创新，在化解矛盾中谋发展，开创军事训练新局面。
    本版从今天开始，开辟《用科学发展观破解军事训练难题》专栏，反映全军和武警部队深入学习贯彻落实科学发展观实践活动，破解军事训练难题涌现出来的新观念、新经验、新做法。欢迎大家踊跃赐稿。
    本报郑州3月31日电记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：一个营用上了全团的训练装备！这听起来似乎令人难以置信，却是济南军区某装甲师组训方式改革的一个尝试。该师参谋长杜清华解释说：“这一尝试，是被训练难题逼出来的，也是装甲分队专业训练迈向科学发展的必然选择。”
    按总部规定，装甲部队装备平时分为战备车和教练车，其中教练车总数不得超过部队在编装备实有数的30%。
    “这样实车训练时，人多车少的矛盾一下子凸现出来。以往，官兵每天平均上车时间仅有20多分钟，常常是一人练、众人看，训练效益低。”杜清华说，训练的关键时刻，各分队争场地、争器材、争时间矛盾十分突出。
    师党委“一班人”对照学习实践科学发展观时感到：要化解训练装备少与人员多的矛盾，就必须突破习惯思维的束缚，改进组训方式，提高保障效率。为此，今年开训伊始，这个师所属各团装甲分队训练由“齐头并进”改为“逐次展开”，彻底打破“齐步走”的组训方式。
    记者今天在训练场上看到，以往这个时候，师所属某团坦克分队正处在理论学习阶段，综合训练场寂静无声。如今，训练场上枪声不断，尘土飞扬，该团三营正在集中全团的坦克实施教练射击。营长朱振华告诉记者，今年营里训练没再按部就班，一开训就跳过入伍训练，直接进入分业训练。这样，就与兄弟分队错开了实车训练时间，有条件集中全团训练装备来保障一个营训练。4月底，全营完成专业训练的主要内容后，再回头补上入伍训练的内容。
    以往全团训练一张表，现在分队各有各的表。组训方式变了，组织协调的难度增加了，装备器材保障统筹的任务加重了。杜清华坚定地说：“只要对提升部队战斗力有益，再艰难的路我们也要坚持走下去。”
    组训方式的变革，既解决了训练装备少的困难，又提高了训练效益。刚刚训练归来的七连三级士官朱广波兴奋地说：“以往实装训练，我每天最多只能上车开两圈，找不到感觉就要下车。如今，我一天能训近两个小时，驾驶技术进步很快。看来，我年内考个特级技术能手有保障了。”
    点评三两句
    ■胡君华
    习惯性思维，就是在处理问题和矛盾过程中形成的固有的思维方式。面对老大难问题，就要勇于突破习惯思维束缚，大胆改革创新。第一个“吃螃蟹”的人，有他人体会不到的困难和风险，也能先他人一步品尝到美味，吸收到营养。落实科学发展观，解决积习深重的难题，办法有一条：早改早受益。
    该装甲师坦克分队正在开展专业训练。虞平摄
〖-ZW/正文〗
