〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团峰会挑战伦敦安保能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆安保开支近800万英镑
    ◆所有警员请假被取消
    新华社伦敦3月30日电 （记者马桂花）伦敦二十国集团峰会召开前夕，伦敦警察局指挥官西蒙・奥布莱恩30日表示，峰会安保极具挑战。在伦敦警察局总部举办的媒体吹风会上，奥布莱恩说：“这是一次最具挑战性的、规模最大而又最为复杂的警察行动。”
    警方不仅需要保证峰会会场及参加峰会的首脑下榻宾馆的安全，还要应对抗议示威者，防止出现暴力事件；同时，还要保证公众交通出行尽可能不受干扰，可谓头绪众多。
    为应对已经声明要让伦敦市中心陷入瘫痪的数千名示威者，以及可能出现的类似2005年在英国举行八国峰会期间出现的针对伦敦公共交通系统的恐怖爆炸事件，确保与会各国政府首脑的安全，英国警方已决定统一指挥调度大伦敦警察局、伦敦市警察局和伦敦交通警察局三方警力，同时调请埃塞克斯、萨塞克斯和贝德福德郡等周边地区警力增援。
    奥布莱恩说，峰会会场控制严密，除了限制进入以外，会场周围还设置了隔离区、铸铁障碍物以及警察临时关卡。会场本身将被一个“铁环”牢牢围住。
    奥布莱恩说，从本月24日开始直至峰会结束，警方共将出动1.05万个执勤班次。他说：“我们这里有经验丰富的治安警察，近期已进行了各种战术演习。加之我们每年平均为4500场活动提供安保，完全有能力应对这次峰会，完成安保工作。”
    到目前为止，警方已收到7个组织的抗议活动申请，其中有年轻人为经济萧条引发的失业潮举行抗议。警方敦促那些想在峰会期间示威抗议的各团体组织尽快与警方联系，以便届时提供保卫工作。
    据报道，峰会的安保开支接近800万英镑（一英镑约合1.45美元），号称英国历史上最昂贵的警察行动。伦敦常态下有警力3.5万人，4月1日-2日二十国集团领导人第二次金融峰会期间，所有警员的请假都被取消，届时数千警员都将上街防止合法示威演变为骚乱。警方还会派狙击手在房顶等高处站岗。峰会会场、会议代表下榻的宾馆及金融城主要建筑将被警戒线隔离。位于伦敦东北方向的斯坦斯特德机场及附近的军事基地将成为与会国领导人抵达的备用机场；如若伦敦会址安全受到威胁，会场也将根据应急计划迁移他处。
    警方已制定了一个详细的反恐应变计划。目前，英国警戒水平仍保持在“严峻”级别，警方强调会更加关注抗议示威等潜在威胁。
〖-ZW/正文〗
