〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功勋碑”诉说爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万学/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功勋碑”诉说爱民情
    ■宋万学李现森
    走进河南省洛阳市的城乡村组，随处可见由当地群众自发用大理石、青岩石精雕细刻的“功勋碑”。这百余座“功勋碑”，是军分区爱民助民的有力见证。
    今年年初，持续120多天的干旱期间，洛阳地区受旱农田达数百万亩，2万多群众吃水困难。洛阳军分区第一时间内成立了1389支抗旱小分队，深入田间地头，帮助农民抗旱保收。在抗旱的日日夜夜，洛阳军分区积极协调，驻洛部队出动各种装备，最大限度派出兵力，与旱情抗争，和时间赛跑，帮助群众疏通渠道、提黄灌溉，给群众送去了清澈“甘泉”。
    世界邮展暨河南省第27届洛阳牡丹花会即将在洛阳召开，届时有120多个国际集邮协会云集洛阳。
    3月1日，洛阳军分区司令员陈凤辉、政委万功民带领上万名部队官兵和民兵，拉开了整洁市容义务劳动的序幕。曾被授予“应急维稳模范民兵连”荣誉称号的孟津县客运公司民兵连的官兵们，困了，就在机械上打个盹；饿了，就啃几口干粮。仅12天时间，他们就清理河渠废弃物900多立方米，清运生活垃圾60余吨。
    “一身军装就是一身责任，两个肩章就是一副担子。”洛阳军分区视人民为父母，满腔热情倾注辖区的山山水水。
    嵩县国家级森林公园木扎岭，山势陡峭，沟壑纵横，素称“阎王岩”。这里海拔2400米，10多万亩的原始森林是天然的生态旅游资源。“为了开出山区致富路，就是千难万险我们也要奋勇向前！”2008年冬天，面对地方十几家施工单位望而却步的陡峭山路，嵩县人武部组织960名民兵开赴木扎岭安营扎寨。
    施工时，爆破队民兵腰上拴着绳子，抱着钻机悬空作业，共打炮眼2万多个，钻眼深度总长达17000多米。劈开两峰相夹的龙脉山口时，260多名民兵迎着山口7级大风，在零下14摄氏度的寒冷条件下作业，他们的脸、手、脚全被冻伤，但无人退却。
    就是凭着这样一种拼搏精神，“九百壮士”苦战100天，用血肉之躯在悬崖峭壁上，硬是将原宽度仅3米的盘山公路扩建成一条8米宽、25公里长的“人间天路”。从此，木扎岭生态旅游区游人如织，成为当地的支柱产业，群众也脱贫致富。
    几年来，洛阳军分区先后成建制动用民兵34万人次，完成各项扶贫工程64项，帮扶贫困群众460余户，捐建希望小学3所，修路100多公里，帮助百余个村庄实现整体脱贫。（据新华社郑州3月31日电）
〖-ZW/正文〗
