〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑联动平台奏响和谐旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥市蜀山区人武部维护军人军属合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令生/胡世成/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟令生胡世成本报特约记者张军有
    安徽省合肥市蜀山区人武部牢固树立大国防意识，通过在地方党委政府、政法部门与军人、军属之间搭建联动平台，积极做好驻军部队和蜀山籍官兵及军属涉法维权工作。
    人武部在区委、区政府的支持下，牵头成立了由人武部、法院、检察院、公安、民政等部门参加的维护军人军属合法权益领导小组，人武部和区法院联合设立法律咨询站，协调区法院专门成立了涉军合议庭，这“一组一站一庭”构成了三位一体的涉军维权工作机制。辖区所有乡镇街道设立了“维权”联络站，聘请56名联络员与辖区内的2000多名军人军属建立经常性联系，积极提供法律咨询服务。
    对军人军属涉法纠纷，坚持依法通过行政、司法等多种手段，积极进行调处。2006年6月，人武部接到武警某部来函，反映战士小郑的父亲因邻里纠纷被打，迟迟未得到解决。法律咨询站会同街道、当事人单位进行调查，及时弄清了来龙去脉，依法使动手打人的邻居认识到自己的错误，当面向小郑的父亲赔礼道歉，并赔偿了500元的医药费。
    区法院涉军合议庭在审理侵害军人军属合法权益和军队利益的案件时，坚持特事特办、优先处理，实行快立案、快审理、快结案、快执行的“四快”制度，并对经济困难的军人军属实行缓交或减免诉讼费的优惠政策。2007年3月，驻军某单位一名驾驶员撞伤一名地方女青年，对方围绕事故责任认定和经济赔偿等问题，提出了许多过高、不合理的要求，部队感到很无奈。对此，办案人员积极向对方宣传相关法律法规，并依法驳回了对方不合理要求，作出公正判决，军地双方当事人均表示服从判决。
    几年来，该人武部为军人军属解决涉法问题130余件，依法调处纠纷30多起，解除了部队和军人的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
