〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战时保障预留接口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於红斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■於红斌本报特约记者丁顺国
    北京军区某部在实施油罐改造过程中，围绕战时油料保障需要，用科学发展的思路设计规划工程建设，为战时保障打下了坚实基础。
    油罐改造开始后，有人提出洞口太土气，给人留不下深刻印象，不如在洞口墙壁上贴上瓷砖，粉刷油漆，或在旁边盖上凉亭，这样既美观又能吸引参观者的眼球。
    部队长张波认为，该部作为后方战略储备油库，是战时敌重点侦察和打击的目标，如果把储存区搞成景点化、公园化，战时很可能给敌方提供打击的靶子。最后，他们从战时需要出发，采取植树、栽种爬墙虎等天然植被的方法，对洞口进行伪装防护。如今，洞口周边布满了天然绿色植被，和山色融为一体，为油库安全提供了重要保障。
    经过半年时间的紧张施工，主体工程宣告结束。这时，每天在现场的政委袁怀和突然提出一个问题：“现在只有一个收发油洞口，如果打起仗来洞口遭敌打击破坏，油料还怎么输出？”
    他们及时召开“诸葛亮会”，鼓励官兵积极出主意想办法，最后形成了一致方案：在洞库边上预先留下一个接口，战时可利用野战输油管线连接油罐，实现紧急情况下的油料保障。
    油罐改造工程圆满结束后，虽然被总部评为优质工程，但该部领导没有急于开庆功会，他们从战时保障出发又在思考一个问题：假如供电系统被破坏，“战争血液”就会被卡住“脖子”，怎么办？
    就在大家一筹莫展时，传来了地方石油公司要修建一条输油管道途经仓库周边的消息，这让该部领导眼前一亮：何不联通地方输油管道，运用高山落差形成的压力，在不借助任何电源的情况下，使油料能够自动输出？
    他们的这一建议得到了地方公司的支持。于是，一条联通地方输油管网的管线很快铺设而成。他们平时关闭管线阀门，战时可随时打开供应，通过地方管道实现全天候不间断地供油，走出了一条军民融合式战时保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
