〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第二批护航编队明日出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月1日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：中国海军第二批护航编队将于4月2日从湛江出发，赴亚丁湾、索马里海域接替首批护航编队执行护航任务。
    第二批护航编队由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和首批护航编队留下来的“微山湖”号综合补给舰，以及2架舰载直升机和部分特战人员组成，整个编队共800余人，主要任务是保护我国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员的安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。
    第二批护航编队将航经西沙、南沙、新加坡海峡、马六甲海峡，穿越印度洋，抵达亚丁湾、索马里海域，总航程4600海里。
    “深圳”号、“黄山”号经过物资补给、装备检修和针对性训练，官兵士气高昂，各项准备工作已经就绪。
    下图：即将出征的海军“深圳”舰随舰特战队员信心满怀。本报记者夏洪平摄
〖-ZW/正文〗
