〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心准备广泛动员注重实践讲求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国市县机关深入学习实践科学发展观活动全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央要求，市县机关的学习实践活动，由省区市党委具体负责领导和指导。根据第二批学习实践活动的特点，各省区市对学习实践活动领导机构和工作机构进行了调整充实，组建了相应的指导检查组。同时，参加活动的市县机关及有关单位也建立了相应的领导机构和工作机构。
    各地十分重视培训工作，着力加强检查指导。甘肃省等认真组织集中培训，检查督促各市县活动准备情况，保证活动开好局、起好步。
    各市县机关认真准备、深入调研，还对基层党组织进行了调整，为开展活动打好基础。
    各地十分重视思想发动，注意贯彻群众路线，“开门”搞活动。山东省等通过电视台现场直播第二批学习实践活动动员大会，在各市县和有关单位分别设立分会场或组织集体收看，广泛进行动员。
    各地按照中央的部署并结合当地实际，认真制定本地区本单位的学习实践活动方案，努力体现特色，突出创新。
    各地结合自身特点，将加强作风建设作为第二批学习实践活动的重要内容。北京市提出把开展弘扬北京奥运精神、加强领导干部作风建设年的要求纳入学习实践活动各个环节。
    在活动中各地市县机关普遍将保增长、保民生、保稳定的措施与学习实践活动紧密地结合了起来，把应对国际金融危机、克服经济发展困难和保持社会稳定作为学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效。
〖-ZW/正文〗
