〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队为争取世界杯出线而费神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢3月30日电 在厄瓜多尔高原的“魔鬼主场”被主队1∶1逼平后，巴西队主教练邓加表示，五届世界杯冠军得主巴西队将为2010年南非世界杯出线拼到最后一刻。
    邓加在赛后接受采访时表示巴西队如果想要获得出线，搭上前往南非的快车，就必须在接下来的比赛中全力以赴。邓加说：“我们希望巴西队能像以前那样顺利出线，但预选赛并不那么容易，需要1分1分去拼。南美球队之间实力的差距非常小，直到最后一刻，我们都必须专注于比赛，要在家门口赢得胜利。”
    在当地时间29日进行的比赛中，巴西队客场被厄瓜多尔队1∶1逼平。对于球队在高海拔地区的整体表现，邓加感到还算满意，“在（厄瓜多尔）这种地方比赛，球的速度不一样，球感也不一样，这使得这场比赛与正常环境下的比赛就有所不同。巴西队的特点是我们控球，但在这种环境下（高原），传球变得很困难。每一支在高原打比赛的球队都希望让速度慢下来。球迷们没有认识到在这里比赛的困难。”
    面临巨大压力的主帅邓加31日终于迎来了一个好消息，卡卡伤愈复出，能够参加下一场对秘鲁队的比赛，这让邓加感到非常欣慰。邓加说：“他（卡卡）现在的状态已经完全恢复了，能上场了。我们只是不知道他能在场上待多久。”对于卡卡是否能够首发出场，邓加并没有做出明确表示，但他认为卡卡的复出，对于巴西队来说无疑是个好消息。
    现效力于意甲AC米兰队的卡卡本月初在意甲联赛中拉伤了大腿，错过了上周日同厄瓜多尔队的比赛。最近一直在巴西国内养伤的卡卡说：“我现在已经恢复了，腿已经不疼了，比赛应该不成问题。”
    尽管卡卡伤愈复出，但巴西队仍然面临伤病困扰，效力于国际米兰队的右后卫麦孔在同厄瓜多尔队的比赛中肌肉拉伤，至少需要休息一个月，将不能参加4月1日同秘鲁队的比赛。
    打了11场比赛的巴西队目前排在有10支球队小组的第4位，这也是球队低得不能再低的位置了。如果跌出前四，就意味着巴西队不能直接获得出线，要去打附加赛，而这在巴西队的历史上还从来没有出现过。巴西队世界杯预选赛获得出线最惊险的两次是1994年的美国世界杯和2002年的韩日世界杯，他们分别在最后一场比赛中击败了乌拉圭队和委内瑞拉队才直接晋级了世界杯决赛圈。
〖-ZW/正文〗
