〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院265名研究生赴一线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院
    265名研究生赴一线
    本报讯 周兆堂、特约通讯员张常伟报道：3月24日，第二炮兵工程学院举行仪式，为自愿去高原、到基层任职的265名研究生壮行。该院今年毕业的研究生纷纷递交了申请书和决心书，争着去高原、去基层部队任职。
    武警新乡市支队
    为家属进行就业培训
    本报讯 王国军、关振涛报道：武警河南总队新乡市支队近日组织10名随军家属，接受为期半年的岗前技术培训。该支队拓展随军家属就业渠道，请驻地劳动局就业培训中心每年帮助部队举办一期随军家属劳动就业培训班。
    第二军医大学
    创新技术造福肝病患者
    本报上海3月31日电张鹏、谢峰报道：第二军医大学东方肝胆外科医院院长、国家最高科学技术奖获得者吴孟超院士日前表示，该院已经突破传统肝脏手术的难题，以半肝血流完全阻断法进行无血切肝术，能显著减少肝切除术中出血量，减轻对肝功能的损害。
    河曲县人武部
    开设国防教育网页
    本报讯 宋晓辉报道：山西省河曲县人武部充分利用网络资源开展国防教育，协商县政府在政府网站和65个民兵文化大院局域网上开设国防教育网页，设置了国防论坛、国防教育进行时、国防法规、战争文学等10多个栏目。
〖-ZW/正文〗
