〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇青睐有准备的头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记刚入选中国女排的八一队小将沈静思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国女排新主帅蔡斌大刀阔斧地启用新人进入新一届国家队阵容，一批对球迷来说还略显陌生的年轻队员出现在了集训大名单中，这其中就包括八一女排的二传沈静思。
    沈静思，年方20，却已在优秀二传辈出的八一女排站稳了脚跟；身高1米86，国内身材最高的二传，比赛场上却是出手敏捷、手感极佳，拦网更是一把“好手”；仅打过一个多赛季的女排联赛，却是“初生牛犊不怕虎”，临场发挥常有“奇兵”之举。但就是这个看似一帆风顺的小姑娘，成长之路却并非坦途一片。
    凭借得天独厚的身高素质和扎实的基本功，2002年沈静思被八一女排一眼相中。可就在盛产二传的八一队，上面有前奥运国手宋妮娜，中间有高丛等实力战将，作为一名“小字辈”，沈静思少有机会代表八一女排征战全国联赛。要不是2006-2007赛季八一队主力二传宋妮娜因伤无法坚持比赛，沈静思在八一女排的“登场”时间恐怕还得延后。
    虽然在八一队出道晚，可沈静思此前在全国青少年比赛中却显得出类拔萃，无论是战术组织还是拦防能力都十分出色，并随后被国少队和国青队招至麾下，她在国青队期间的主教练正是蔡斌。但就在2007年女排世锦赛的备战前夕，正是因为绝对主力魏秋月被国家队紧急征召，沈静思才得以“火线上升”为国青队的主力二传，并成为该届世青赛最佳二传的“榜眼”。
    尽管排球生涯中的两次大的“飞跃”都与良好的机遇不无关系，但“机遇青睐有准备的头脑”。正如八一队政委赵铎对沈静思的评价：“她是个很聪明、悟性高的姑娘，战术意识强，场上又敢拼，很有发展潜力。”经历了在八一女排二队和国青队的磨砺，如今在八一队沈静思和宋妮娜司职二传是轮番上阵，传球手法好的她技术动作突出，而得益于身高和臂展的先天优势，她在网口争夺中占据一定的主动权，出色的预判和手形都让拦网成为了她的强项。加上在国青队时主教练蔡斌对她的了解和信任，沈静思再一次迎来“飞跃”也就不足为奇。
    “沈静思入选国家队我们都为她高兴，但她毕竟年纪小，在身体素质、移动速度、跳跃能力上与冯坤都还有很大的差距。”针对有些媒体已经将沈静思视为“冯坤的接班人”，八一女排领队崔咏梅表示，年轻的沈静思虽然有潜力，但在防守能力、大赛经验等方面都有待提高，进入国家队后还要多打磨打磨，才有可能真正成长为新一代的国手。
〖-ZW/正文〗
