〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规，飞行安全的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团严格落实法规制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春晖/冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规，飞行安全的生命线
    ――某陆航团严格落实法规制度纪事
    ■李春晖冯瑞波本报特约记者向勇
    近年来，从“神五”、“神六”发射保障到奥运安保，沈阳军区某陆航团出色完成各类重大任务百余次，次次确保安全，为啥？今年3月，集团军到该团总结经验，团长郭耀东说：“依法开展工作才能确保安全稳定。”培养意识，心中时时有法规
    今年年初的一天晚上，一名士官在机务维护结束后，没有按照《维护规程》要求认真清点工具。第二天飞行前，他才发现少了一把螺丝刀。结果，机组成员用了近半个小时才找到那把螺丝刀，导致直升机误飞。
    连队考虑到那名士官平时工作表现不错，又没有对飞行安全造成实质影响，准备让这名士官在连队军人大会上作检查。当处理意见报到郭耀东那里，却挨了顿批：“等到出现事故再总结教训就晚了，必须对相关责任人进行严肃处理。”最终，那名士官受到纪律处分。
    “处分不是目的，而是要以此警示大家：法规制度是不可逾越的生命线。”郭耀东的话成为官兵统一思想的共识。
    随后，一场以法规促安全教育整顿活动在全团展开。他们从每一个岗位抓起，每一个动作严起，规范了机务维护、后勤保障、塔台秩序等16个方面的内容，并将细化的内容编写成顺口溜，方便大家背记，确保法规制度真正入脑入心。形成习惯，万事当前想法规
    良好的习惯缘于平时的养成，更是严格按制度规范的结果。
    去年8月，该团执行沈阳赛区奥运安保任务期间，一架直升机夜间返航时，突然发现前方一个大风筝正向直升机飘来。能放到二三百米高的风筝，线都比较坚韧，一旦与飞机发生碰撞、缠绕，后果不堪设想。机长张小青沉着冷静，按照《飞行条例》关于处置空中特情的规定，迅速驾机规避。事后，张小青深有感触地说：“只有平时按照操作规程培养良好的飞行习惯，才能在遇到突发情况时不紧张、不慌乱。”
    为使按规章制度开展工作的要求进入官兵的潜意识，变成习惯性动作，该团始终以严格的岗位职责、严格的质量标准、严格的督导检查要求官兵。每次执行任务，机组人员都要依据法规制度认真研究任务背景、驻地天候、航空管制等各项因素。每次飞行后，哪怕是再晚再累，机务维护都要严格按规程操作、按制度办事、按规定标准检查，以“零差错”确保“零事故”。浓厚氛围，人人都来用法规
    去年4月，该团修理厂对一架直升机进行定期检修，在试车时副厂长谭立刚发现右发动机声音不正常。经过近1个小时的“拉网式”排查，发现二级涡轮叶片中有条状不明物，成功消除了可能发生空中单发停车的严重安全隐患。事后，该团对发现并排除故障的几名同志进行通报表彰，并给予6000元奖励。
    “事事想安全才能落实法规，人人用法规才能确保安全。”该团政委张海泉说，我们积极营造照章办事有功、违反规章受罚的氛围，引导官兵自觉运用规章制度开展工作。
    为此，他们制定了《外出人员管理规定》、《任务飞行安全奖惩办法》等硬性规章，设立了遵章守纪荣誉榜和奖励基金，对主动排查隐患、积极化解矛盾的官兵进行奖励，对责任心不强、有章不循、有法不依的严肃处理不迁就。3年来，该团先后拿出5万元对贡献突出的20名同志给予重奖，为8名同志记功；同时，对执行法规不严格的6名干部骨干扣发岗位津贴、机务补助或纪律处分。从而，形成了人人自觉用法规指导工作的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
