〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国会要求朝鲜在发射问题上保持克制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜媒体说朝鲜不怕日本拦截其卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘赞/高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月31日电 （记者刘赞）日本国会31日通过决议，要求朝鲜在发射弹道导弹问题上保持克制。
    当天，日本国会参众两院先后召开全体会议，均一致通过了该决议。决议称，联合国安理会第1695号和第1718号决议要求朝鲜停止一切与弹道导弹开发有关的活动。朝鲜的发射行为是损害东北亚地区和平与稳定的行为，日本对朝鲜宣布将进行发射表示坚决抗议。
    另外，日本防卫大臣浜田靖一在当天的记者会上说，为使导弹防御系统能进行更加有效的防卫，日本正在与美国进行密切合作。
    朝鲜宇宙空间技术委员会发言人2月24日宣布，朝鲜将发射“光明星2号”试验通信卫星。此后，朝鲜通知有关国际机构，表示将在4月4日至8日期间发射这颗卫星。美国、日本、韩国官员认为朝鲜发射的可能是“大浦洞-2”型洲际弹道导弹。日本政府已表示，在朝鲜进行发射后将要求在联合国安理会就此事进行讨论，并可能单方面强化其对朝鲜的制裁。
    日本政府本月27日召开安全保障会议，要求自卫队准备随时动用导弹防御系统拦截可能落向日本的发射物。
    据新华社平壤3月31日电 （记者高浩荣、张滨阳）朝鲜中央通讯社31日发表文章说，朝鲜不怕日本拦截其即将发射的“光明星2号”试验通信卫星。
    文章说，日本把朝鲜发射卫星称作对其的“威胁”，千方百计地阻挠朝鲜发射卫星，甚至声称要加以“拦截”。这是“失去理性的冒险行为”。
    文章说，如果日本胆敢拦截，朝鲜将视其为日本对朝鲜“发动再次侵略的炮声”，将“动用最强有力的军事手段摧毁其所有拦截装备及其巢穴”。
    文章认为，日本在朝鲜发射卫星问题上的举动另有目的，其一是破坏六方会谈，拖延朝鲜半岛的无核化，使其实现核武装的野心合法化；其二是在国内鼓吹军国主义，并转移民众对日本腐败政治风气的视线。
〖-ZW/正文〗
