〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助民春潮涌动田间地头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队帮助藏族群众开展春耕春播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月31日电贾国祥、特约记者齐明宇报道：今天一大早，甘肃省合作市那吾乡早子上卡牙村藏族村民、残疾人本麦家的田地里，有6名武警战士耕田犁地、挥汗如雨。这是武警甘肃总队合作市中队官兵帮助藏族群众开展春耕春播的一个镜头。
    去年冬季以来，甘南地区遭受严重干旱。春耕春播期间，天降瑞雪，为确保藏族群众在墒情较好的情况下完成春耕春播，武警甘肃总队党委作出部署，驻甘南藏族自治州部队投入兵力，帮助藏族群众开展春耕春播。
    3月下旬以来，驻甘南州300多名武警官兵利用双休日，深入田间地头，耕田犁地、播种施肥。迭部县拉路村村民旺木措的丈夫3年前因车祸去世，每年播种收割成了她最头疼的事。今年春播刚开始，武警合作市中队司务长李托便带着5名战士，出现在她家的地里。武警甘南支队二中队官兵不但帮孤寡老人求旦扎西种田，还给他买来农肥、生产用具和优质种子。
    截至记者发稿时，武警甘肃总队驻藏族地区部队已帮助70余户劳动力紧缺的藏族群众种植青稞、油菜200余亩，确保了藏族群众春耕春播顺利进行。
〖-ZW/正文〗
