〖ZQ/总期〗18709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视官兵需求为工作第一信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部主动为体系部队科学发展提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桥良、记者欧灿报道：部队学习实践科学发展观，普通官兵感受到什么变化？驻守在中蒙边境的某团三连连长刘军近日对记者说：“最直接的变化是，我们可以在家门口看病了。”这个变化得益于千里之外的北京军区某分部。
    该分部党委“一班人”有一个共同观点：学习实践科学发展观不应该各自为战，作为联勤分部，在解决自身问题的同时，还要积极创造条件，为体系部队实现科学发展提供服务保障。
    看病远、就医难一直是内蒙古边防部队的老大难问题，刘军所在团就医的体系医院在张家口，官兵看一次病前前后后经常要花上一周时间，个人耽误时间、精力，连队训练、管理也受到影响。去年初，分部党委在专题调研的基础上，决定与各部队驻地的56家地方医院成立“医疗联合体”，边防官兵可就近在地方医院看病，年底由分部统一“埋单”。
    这一决策在内部讨论时曾经受到质疑。分部部长李信、政委王江根带头为官兵“解疙瘩”：学习实践科学发展观必须纠正“争彩头、抢政绩”的错误观念，视官兵需求为工作第一信号，边防官兵看病难，分部有责任为他们解决。
    部队陆续换发07式新军装后，分部所属被装仓库由于库房紧张，被装发放与调号同处一库，经常出现发错衣服调错号、换一套衣服要跑好几趟等现象。分部将原计划两年后才建设的调号中心提前开工，投资120余万元建设具有5万套保障能力的阁楼式钢架调号中心。目前，调号中心已经投入使用，体系部队官兵衣履适体率达到98%。据悉，近3年来，这个分部共为体系部队培养医疗骨干近千名，巡回检修卫生装备5000多台次，补贴各类经费过亿元。
〖-ZW/正文〗
