〖ZQ/总期〗6368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾瓦拉总统离上海回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中冈关系RW：贾瓦拉/冈总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七五年六月十七日电 冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉和夫人以及随同来访的冈比亚贵宾，结束了对我国的访问，满载着中国人民对冈比亚人民的深厚情谊，今天上午乘飞机离开上海回国。
    前往机场欢送冈比亚贵宾的有：
    人大常委会副委员长乌兰夫，外交部非洲司司长何功楷、礼宾司副司长高建中，中国驻冈比亚大使雷阳；
    上海市革命委员会副主任马天水、周丽琴，常委张敬标、叶昌明，以及有关方面负责人和两千多名群众。
    今天，虹桥机场上飘扬着中冈两国国旗。贾瓦拉总统和夫人等冈比亚贵宾由乌兰夫副委员长、马天水副主任等陪同，同欢送群众告别时，机场上锣鼓声和欢呼声响成一片，青少年们跳起欢乐的舞蹈，热烈祝贺贾瓦拉总统和夫人访问我国取得圆满成功，祝贺中冈两国关系和两国人民的友谊的新发展。
〖-ZW/正文〗
