〖ZQ/总期〗6368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见柬外交大臣沙林察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿柬埔寨人民在保卫和巩固国家独立方面取得新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（尔巴尼亚）柬关系RW：霍查/阿劳动党第一书记/接见外宾/沙林察/柬外交大臣/访阿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七五年六月十七日电 据此间报纸报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩・霍查六月十六日接见了前来阿尔巴尼亚进行短期访问的柬埔寨王国外交大臣沙林察。
    沙林察外交大臣向恩・霍查同志转交了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王的一封信。西哈努克亲王在这封信里代表柬埔寨人民、民族解放人民武装力量、民族统一阵线和王国民族团结政府向阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚党和政府以及恩・霍查表示最热烈的感谢。
    恩・霍查同志向沙林察外交大臣表达了阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和政府对英雄的柬埔寨人民及其英勇战士、民族统一阵线、王国民族团结政府以及诺罗敦・西哈努克亲王阁下本人所怀有的兄弟情谊，并表示最热烈、最诚挚的祝贺。霍查同志对爱好自由的柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线的正确领导下，五年来为反对美帝侵略者及其走狗而进行的毫不妥协的武装斗争，给予了高度评价。
    恩・霍查同志祝愿柬埔寨人民在保卫和巩固国家独立方面取得新的胜利，祝愿他们在尽快消除战争后果的光荣劳动中和在建设一个繁荣的柬埔寨的斗争中取得成就。
〖-ZW/正文〗
