〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是亚运会的“后台英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    亚运会大型军乐行进表演训练正在紧张进行，在这支气势磅礴的队伍后面，还有一支默默无闻的后勤保障队伍――总政军乐团管理处全体工作人员。
    这个管理处人手紧、任务重，但为了保证乐团训练任务的完成，他们中许多人舍弃了节假日，舍弃了同亲人团聚的机会，终日奔波忙碌。军需助理员王辉，跑遍了北京城的服装厂和皮鞋厂，还带病去天津等地采购，使全体人员的表演服、训练服等物品全部如期发放。器材助理员孙祖乐，妻子刚刚去世，留下了他和一个不满5岁的孩子，他强忍悲痛，顶着酷暑，几次到天津、大连、北京等乐器厂订购乐器，并亲手改制了44个小鼓软垫，保证了全部训练和演奏器材按期交货。
    为又快又好地修建表演训练操场，管理处的同志还主动承担了建筑材料采购任务。刘益富、姜文善等人早出晚归，在很短时间内就完成了3万块水泥方砖、250吨白灰和1000吨砂石及钢材的计划和运输，保证了正常施工。
    亚运会期间，军乐团除参加大型军乐行进表演和开幕式演奏38个国家的乐曲外，还担负着国家的外事礼仪工作，训练强度很大。为保证演奏人员有足够的精力和健康的体魄，炊事人员加班加点，想方设法改善伙食。炊事班长段美仲，原打算今年5月份结婚，但正赶上乐团集训，就主动推迟了婚期。卫生科组成医疗分队跟班在训练场。此外，他们还组成训练保障车队和亚运乐器维修组。训练开始以来，车队共出车1400台次，乐修组共为参训的各军兵种军乐队修理乐器300余件。由于管理处时时事事想得周到，做得细致，全团上下无不交口称赞这支过得硬的后勤保障队伍，夸他们是亚运会的“后台英雄”。
    焦歌
〖-ZW/正文〗
