〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中儿女多热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军指战员为亚运会捐款散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：古今中外，军队历来都是吃“皇粮”的，它的一切经费都由国家供给。近几年，为支援国家经济建设，在军费开支不断压缩的情况下，我军指战员发扬特别能忍耐的精神，艰苦奋斗，自觉过紧日子，但当听说国家举办亚运会经费不足时，从将军到士兵，从老红军到退伍军人，都自愿把自己有限的薪金、津贴费、残疾金、医疗补助费、生活费等，一角、一元地挤出来，献给亚运会。这一切，充分展示了广大指战员高尚的爱国情怀。这篇报道讲的是捐款，记录下的却是中国军人在重要历史时刻的一颗颗跳动的中国心。
    当一份只有74.12元的水兵捐赠从遥远的南沙群岛永暑礁辗转月余终于带到北京的时候；当一群因伤残靠国家供养的荣誉军人在荣军院里把一点一滴节省下来的伙食费凑到一起的时候；当一位55年前指挥过飞夺泸定桥战斗的老将军把自己撰写回忆录的3000元稿酬全部捐出的时候……
    每当这种时候，亚运会组委会集资部部长王志良总是激动地重复那句话：“军人！军人的血总是热的！”
    1
    1988年，正是庞大的亚运工程面临困难的时期。
    “办亚运会困难有，两个字，缺钱！”
    谁也没有想到，亚运会组委会一位负责人在电视上坦诚说出的忧虑，竟成了一种比慷慨陈辞更为深沉的动员。一场共和国历史上罕见的捐赠热潮悄然兴起，势如燎原，据估计，至少有1亿国内群众参与其中。
    国家有难，军人当先。这种时候，中国军人自然责无旁贷。
    某部250名官兵，在一名战士率先捐出自己一个月的1/4津贴费之后，仿佛突然找到了表达感情的最佳方式，顿时群情昂奋。他们给集资部寄去一封热情洋溢的信，还有450元带着战士体温的人民币。
    从北部边疆到南国边陲，从西北戈壁到东海之滨……数不清的官兵，列不完的部队，都在以适合于自己的方式为亚运会慷慨解囊。医生义诊，演员义演，立功受奖者献出奖金，著书立说者捐出稿费……一些有着光荣历史或荣誉称号的部队更是不甘落后。“雷锋班”、“南京路上好八连”、“扣林山战斗英雄营”等，无不献出赤诚。
    直到今天，当亚运会组委会正式宣布社会集资已经超过6亿元目标时，本报编辑部仍不断收到反映官兵捐赠的消息。8月29日，西藏军区某汽车团举办“亚运在我心中”捐赠仪式时，《亚洲雄风》的乐曲还未演奏完毕，手握10元、50元票款的干部、战士、职工、家属已在收款台前排起了长队。
    记者曾多方寻查，却始终未能统计出全军指战员为亚运会捐款的确切数字。好在这并不重要。无论几百万元，还是几千万元，其内涵所包容的，都是最可宝贵的――中国军人的中国心。
    2
    那是个飞雪天。记者陪着从长白山下赶来的后勤某分部一位青年军官冒雪来到集资部，联系交送该部官兵的3万元捐款。当天接待捐赠的，是一位年轻姑娘，叫成丽香。她听完介绍说的第一句话就是：“真该好好宣传宣传这些战士。”说着，抱来一大堆信件：“你们看看吧。战士们就那么点津贴费，还惦记着捐给亚运会，真不容易。”
    信很多，表达的却是同样的心声。
    酒泉卫星发射中心的29名官兵联名写的一封信说：“我们共捐出320元，钱虽少，但表达了子弟兵对祖国建设的关心和我们边陲儿女的一片爱国之情。”
    驻宁波某部机务中队一位战士描述了他们的一次团日活动：“那天下着小雨，但没有人呆在家里，都投入到寻找废品旧物的行列中……为了民族的强盛，我们决不袖手旁观。”
    字里行间，频频跳动的是“国家兴亡，匹夫有责”，“为国分忧，与国共荣”的决心。显然，假如人们关注的仅仅是体育，就不会有这么多人对中国首次举办的亚运会那么魂牵梦绕。
    今年3月31日，总参工程兵离休干部韩敏，因病不幸逝世。临终前，他留下遗嘱：义务劳动我不能参加了，创作歌曲《山鹰》所获得的稿费70元和生活费30元，捐给亚运会吧。
    几年前，成丽香曾随北京市青年慰问团去过一次老山。她说：“在前线9天，我天天哭得跟泪人似的。那些活蹦乱跳的小战士，头天和我们开座谈会时还好好的，有说有笑，谁知第二天一场战斗下来，就牺牲了。那使我经历了第一次心灵的震撼。而现在，在集资部接受捐赠，那种震撼心灵的感觉又出现了。每当我一分一毛地点钱的时候，我总想哭。真的，这哪里是钱呀，分明是心！都说金钱能腐蚀人，可是在这里，我却感到了灵魂的净化。”
    从为国捐躯到为国捐款，共和国的军人们以不同的方式对祖国做着奉献和牺牲。
    3
    春天挟着雨衔着绿悄然降临。北空某部离休干部宗景仁望着窗外飘洒的春雨，心里犯急：该植树了，亚运会人手够吗？他急匆匆给集资部写了一封不到50个字的信：“我决定再为亚运会捐款1000元，并不要任何报酬为亚运绿化工程义务劳动100个工作日。祝亚运会圆满成功。”写罢，他打点行李，从天津赶到北京，径直找到亚运会主会场――工人体育场绿化队。“别的不用你们管，给个睡觉的地方就行。”从此，绿化队的工人宿舍里，增添了一个老兵的铺位。
    这是怎样一种凝聚力啊！有人感慨：“也许，国家不缺我们这几百块钱，然而，我们的社会主义建设事业需要的正是这种万众一心，热爱祖国，艰苦奋斗，同舟共济的精神和力量！”
    去年年底，总政歌舞团应亚运会基金会深圳分会等单位的邀请，派出108人的强大阵容，赴深圳义演。陪同前往的集资部的一位工作人员事后一提起这件事，就赞不绝口：“没有想到，军队的演员那么卖力；没有想到，军队的演出那么受欢迎。最贵的贵宾票300元一张，居然供不应求。”那一次，总政歌舞团为亚运会集资8.6万元。
    祖国，为你的儿女骄傲吧！祖国，为你的士兵自豪吧！9月22日，当那辉煌时刻来临的时候，拉开亚运会巨大帷幕的，正是全体为亚运会做出贡献的中国人民，当然也包括他们的子弟兵――中国军人！
〖-ZW/正文〗
