〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学概念的多方位取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学，这是一个具有悠久历史和充满未来色彩的命题。古今中外，无数渴望追求真理的人们都对它进行了苦苦地探索。
    “科学”一词来源于拉丁文，英语的写法为“SCIENCE”，它的原意大体为“学问”的含义。16世纪以后，欧洲科学文化盛起，东西文化交流得到空前发展，“SCIENCE”的说法也传到东方。当时，中国和日本均把此词译为“格致”，为“格物致知”的简称。所谓“格物”即接触事物的意思，“致知”则有获得知识的含义，合在一起即为“通过接触事物而获得知识”。可见，当初人们对“科学”的理解就包含有研究过程和获得知识的基本内容。
    到了19世纪70年代，日本开始以“科学”的说法作为译名，随之也传播到了中国。从此，科学一词作为中西方文化交流中一个崭新的术语、概念日见伸展开来。
    回顾历史可知，对科学概念的讨论最值得提及的是英国科学学先驱员尔纳。他在1939年写的奠基性著作《科学的社会功能》，在25年之后获得世界众多学者的赞赏和推崇。贝尔纳不赞成对“科学”下一个一劳永逸的定义，他从科学的不同方面表现入手，对当代科学的“形象”作出了立体化的描述，认为科学可作为一种社会建制、一种探索问题的方法体系、一种研究认识的活动过程、一种积累中的知识规范和传统、一种维持或发展生产的动力因素，以及人们信仰和精神气质的来源之一等。这一思路是颇富创见的，它已被越来越多的人们所共识。
    现代科学作为成长中越来越庞大的社会存在物，不断地向人们展示出其日益完善和进化中的变化形态。根据研究和应用的目的，人们已在从不同角度、不同侧面去探索她、描绘她，就象对“人”的认识描述一样。生物学家、历史学家、经济学家、政治学家和文学家，开始在自己成熟的头脑中用崭新的目光对其加以审视、评价，并因而产生了更加“科学”的科学看法和界定。人们看到，科学从无到有、从小到大，已经在人类社会的作用和影响中日益占据重要地位，望其形、定其义，将是一个不断往复、逐步提高的历史进程。当代，科学无论是从她自身可观的经济规模、庞大的队伍建设和强有力的社会功能上，还是在社会生产和社会文化发展所处的地位上，都远远地超出了自身知识体系的范畴，人们将更加重视从科学的历史发展中来认识科学。
〖-ZW/正文〗
