〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把全军后勤工作重点转到管理上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后提出抓好10件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，总后赵南起部长多次指出，当前和今后一个时期，要把全军后勤工作的重点转到加强管理上来。总后领导和机关在调查研究的基础上，对加强后勤管理，陆续提出了一些设想，归纳起来主要有10件：一、改革财务管理体制，建立和完善事业部门与财务部门互相配合和制约的双轨制，加强党委对财务工作的领导。二、实现生产经营集中归口管理，纠正作战部队和各级司、政、后机关搞经营性生产的问题，并建立生产收益统管绕用制度。三、积极稳妥地推进后勤保障体制改革，当前主要是进一步搞好以“三代”为主要内容的网络型划区保障试点。四、实现房地产集中统一管理，做到全军房地产统一调剂使用。五、适当收缩后勤摊子，做到收缩与开发、改革与发展相结合。六、制定颁发《军队基层后勤管理暂行规定》，对基层后勤实行规范化管理。七、深化后方仓库改革。八、逐步实行标准化制度化管理，拟在两三年内修订完善各项标准制度。九、坚决克服后勤领城里的分散主义倾向。十、加强后勤廉政建设。
    为此，总后要求各级后勤司令部深入调查论证，搞好总体设计，搞好后勤信息、统计和资料工作，努力提高研究成果的可操作性，为军委、总部提供可行性的咨询意见。
〖-ZW/正文〗
