〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队发扬艰苦奋斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动手改善生活设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训/严荣光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队发扬艰苦奋斗光荣传统，在施工任务繁重、经费紧张的情况下，自己动手改善生产、生活环境。截至目前，部分施工部队已逐步解决了吃水难、洗澡难、住房条件差等困难。
    武警交通部队分布在青藏高原、天山南北、太行山等贫困地区，筑路工地环境艰苦，连队官兵修成一段路就要拆屋拔灶一次。由于流动性大、自然条件差，一线施工官兵生活比较艰苦，特别是吃水、洗澡、住宿等老大难问题一直困扰着他们。为了解决这些困难，近几年来，他们不等不靠，不向国家伸手，一边生产，一边自己动手利用野外自然条件发展生产经营。担负青藏、川藏和中尼公路施工的交通一总队，因陋就简办起了对外营业门市部及招待所，3年创利70余万元；担负新疆公路、电站和内地公路、港口建设的交通二总队，发挥一段火车专线和宜昌留守处等地闲散营房的作用，开办综合性的服务大楼，3年创利90多万元。他们把这些钱用于解决一线官兵生产、生活困难。本着逐年解决的原则，使许多老大难问题逐步得到解决。（李哲训、严荣光）
〖-ZW/正文〗
