〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整民品结构势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应外部环境变化，合理调整民品结构，是军工企业实行军转民后目前急待解决的问题。
    军工企业的民品大体可分为四类：一类是销路较好、已大规模进入市场的较成熟的产品；一类是正在开发、有市场潜力、尚未转入批量生产的产品；一类是直接受市场需求影响产品；一类是脱离本行业技术、工艺之长，属发展方向错误的产品。这四类中，第一类产品较少，在军工行业产值中所占比例也低；第二类产品由于处于开发、试制阶段，产值比例更小；产品种类最多、生产量最大的第三类产品，因销售不景气而大量积压；应该立即停产的第四类产品仍然在盲目生产，新的积压不断产生。上半年，军工企业低速、低效徘徊的一个根本原因就在于产品结构调整步骤缓慢、措施不力。在民品结构不合理的前提下，如果简单地依靠增加资金的投入来启动生产，必然会导致产品积压和资金占用同步增加。因为这种在原有产品结构上的启动，不能解决产品最终销售问题。所以，要渡过难关，唯一选择是加快民品结构调整。
    据调查了解，民品结构调整主要有两个方面：一是从长远来讲，要逐步扭转产品结构轻型化倾向，使之向以技术为先导的重型加工方向转化；二是从当前来讲，主要是实施倾斜政策，区别对待，合理发展。具体对策是：对于销路好的民品要巩固、提高，保证资金和原材料供给，进一步扩大市场占有率；对于有潜在市场需求的民品，要强化开发，加快试制，尽快转入批量生产；对于直接受市场需求下降影响而积压的产品，可采取灵活多样的促销手段，扩大产品销售；对于脱离本行业生产技术工艺优势的不对路产品，应停止资金、原材料投入。
〖-ZW/正文〗
