〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱面前不动心主动退还4万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国工商银行广州分行第一营业部陈碧芳戴伟红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月31日上午10时许，广州军区后勤部工程建筑大队第一施工队出纳员蒋穗云同志来我部营业部提取该单位下月工资等款项。当时，由于取款人多，加之我们不细心，将应支付的22.7万元误发为26.7万元，多发了4万元现金。蒋穗云同志领取现款到外面柜台清点时，发现多了整整4万元，便立即主动前来告诉我们。我们俩听后起初不太相信。蒋穗云同志却恳切地说：“你们不信，可以再点一下。”我们俩拿回现金再次清点，发现确实多发了4万元。在场的群众目睹这一动人场面后，深受感动，赞不绝口。
    我们俩为自己工作出现大错而深深内疚，也为遇到蒋穗云这样品德高尚的同志而庆幸。如果不是她的无私，将会给国家造成极大的经济损失，其后果不堪设想。我们投书贵报，希望对蒋穗云同志的可贵精神予以表扬。
    中国工商银行广州分行第一营业部 陈碧芳 戴伟红（冯郗整理）
〖-ZW/正文〗
