〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场火与剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《世界秘密研制中的最新武器》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底“幽灵”――微型潜艇神出鬼没，攻其不备；既能搏击长空，又能航行大海，还能遨游深海的3栖军舰，集飞机、舰艇、潜艇性能于一身，称雄于未来多维战场；巨浪、海啸等海洋环境武器中诱发出来的巨大能量，将使对方军事设施毁于一旦。由李杰、凌翔合著，海洋出版社出版的《世界秘密研制中的最新武器》正是披露、展现这些鲜为人知兵器竞技内幕的万花筒，它翔实、生动地介绍了当今世界各国形形色色最新武器的现状及发展趋势。
    科学技术日新月异，各类武器发展速度惊人。一般来说，一种性能先进的武器刚刚问世，的确能逞威一时，但很快它又将给自己招来“克星”，或者更胜一筹的对手。暂时被动的一方必然针锋相对设计出比对方“矛”更坚固的“盾”，创造出比对方“盾”更锐利的“矛”。这种“矛”和“盾”的殊死较量只要地球上还有战火燃烧，就将持续下去。无数中外战例证明，武器先进只是暂时的，尖端也是相对的。今日的最新武器，明天的“手下败将”，屡见不鲜。
    勿庸讳言，武器结构、性能越先进，越会唤起人们的浓厚兴趣。此书的出版无疑在普及这方面知识中将起到有益的作用。愿部队广大指战员、院校师生以及关心国防现代化建设的各界朋友，能够喜欢这朵“小花”，从中汲取“养料”。
〖-ZW/正文〗
