〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淬利刃壮警威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建总队机动支队军事训练强手如林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷谢/王吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总队举行的军事大比武中蝉联三届冠军的福建总队机动支队，发扬拚搏必胜的团队精神，狠抓军事素质的提高，所有训练课目全部达到优等成绩。
    今年初，该机动支队党委针对支队所肩负的任务，向全体官兵提出了“锻武魂、淬利刃、练铁拳、壮警威，将支队建设成为尖刀和拳头”的口号，形成强手如林、水涨船高的氛围。对训练尖子，支队在入党、立功、升学、干部提拔时优先考虑。近几年来，有118名军事尖子被优先选送各级军事院校和提干。同时，支队推行高标准、高难度、高强度的强化训练，从难从严从实战要求出发，在分类指导、循序渐进的基础上，对训练的标准、量度、难度进行加码，以此磨练部队特殊的过硬素质。如射击训练，他们改变按部就班的方法，考核时把部队拉出去，进行15公里长途越野后实施队列训练，正步走，一踢就是5公里；战士每人每天必须完成“十个一百”，近似于运动员的高强度体能训练；支队对每个军事项目的考核验收所设置的条件都要比规定提高一个等级。经过这样的摔打，磨练出来的兵技高一筹。战士陈义华手枪射击年年夺冠，在全国比赛中名列第八名，机要参谋范世斌微机操作打破两项全国纪录。（雷谢、王吴）
〖-ZW/正文〗
