〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李惠堂球王奖”创立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓líng〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有7天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育RW：李惠堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 晓líng报道：旨在鼓励中国足球运动产生世界球星的“李惠堂球王奖”创立仪式，今天在人民大会堂举行。
    曾获“亚洲球王”称号的李惠堂，是我国二十年代到四十年代最优秀的足球运动员。据不完全统计，在20多年的足球生涯中，他共踢进1033个球，为中国足球队9次蝉联远东运动会冠军作出了贡献。1976年，在联邦德国一家权威性足球杂志组织的评选中，李惠堂同巴西的贝利、英国的马修斯、西班牙的史蒂芬诺和匈牙利的普斯卡士一起被评为“世界五大球王”。“李惠堂球王奖”是由香港南源永芳集团公司设立的，并同中国体育报联合举办评选活动，由广大球迷投票评出本年度全国最佳前锋、最佳前卫、最佳后卫和最佳守门员各1名。
〖-ZW/正文〗
