〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南山民兵班30年接力送温暖百岁老人寡而不孤幸福度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/廖家机〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘治平、廖家机报道：赤橙黄绿青蓝紫，100根7彩生日蜡烛在特大“寿”字生日蛋糕上燃起了一轮火红的“夕阳”。8月23日，南康县南山村孤寡老人施观秀在“祝你生日快乐”的祝福中，开始了她第101个晚年岁月的幸福生活。老人说：“这是村民兵班第30次为我祝寿了。30年来，我这孤老婆子日子过得比蜜甜，全靠民兵班照料！”
    施观秀老人在旧社会曾生过9个孩子，但因穷病交加有8个孩子没有成年就相继夭折了，丈夫也在解放前离开了人间。1961年，幸存的小儿子结婚不到一年又患病去世，儿媳改嫁他乡，古稀之年的施观秀从此孑然一身。正当施观秀愁肠难解的时候，1963年，毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召，村民兵班的姑娘、小伙子们组成“学雷锋小组”，集体承担了赡养施大妈的义务。从此，施观秀想吃有吃的，想穿有穿的，想看有看的，想听有听的，日子过得快活如神仙。
    随着年岁增长，老人时有疾病缠身。每当老人有病时，几位女民兵就轮流在老人身边日夜伺候。女民兵廖晓华、廖玉兰姐俩更是想得周到，干脆把患病的施奶奶接到家中，煨好鸡汤，一口一口地喂给她吃。洗脸擦澡，倒大小便，换洗衣服被褥，样样细致周全。
〖-ZW/正文〗
