〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇义务兵退伍后，对其安排工作有哪些规定？
    83412部队毛晓鸿同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》第九条规定：“原是城镇户口的退伍义务兵，服役前没有参加工作的，由国家统一分配工作，实行按系统分配任务，包干安置办法，各接收单位必须妥善安排。”具体安置按下列规定办理：
    一、每年退伍义务兵回到原征集地前，省、自治区、直辖市应当下达预分劳动指标，退伍义务兵回到原征集地后先安置，待国家计划下达后统一结算；
    二、在部队获得大军区（含大军区）以上单位授予的荣誉称号和立二等功（含二等功）以上的，安排工作时，应优先照顾本人志愿；
    三、在部队荣立三等功和超期服役的，安排工作时，应当照顾本人特长和志愿；
    四、在部队掌握一定专业和特长的，安排工作时，应当尽量做到专业对口；
    五、无正当理由本人要求中途退伍的；被部队开除军籍或除名的；在部队或者退伍后待分配期间犯有刑事罪（过失罪除外）被判处有期徒刑以上处罚的，退伍军人安置机构不负责安排工作，按社会待业人员对待。
    ――编者
    灰指甲病能否医治？
    灰指甲是一种由真菌引起的病，叫甲癣。常常由手、足癣的感染而引起的，也有单独发生的。中医认为，患甲癣的病因是因为手、足癣之虫卵（真菌）蔓延犯甲，致使血不荣爪而发病。对于甲癣的防治，首先要积极地治疗手癣和足癣，同时选用以下治疗甲癣方法。
    1.30％冰醋酸外涂或10％冰醋酸泡病甲，每日1次，持续3―6个月以上（因甲癣其真菌藏在甲板内，每天外涂药物时应刮剔病甲，则疗效更好）。
    2.水杨酸12克、苯甲酸12克、丙酮及酒精各半加到100毫升外擦患甲，每日1次，持续3―6个月。
    3.6％水杨酸、12％乳酸、95％酒精溶液、10％碘酊或与10％乳酸各半涂病甲，每日1次，持续3―6个月。
    4.白凤仙花及白矾适量捣烂厚敷，每日1次，使用数月直至病愈。
    5.中药：苦参15克、苍耳子30克、百部15克、明矾15克，地肤子15克、马齿苋15克、熏醋30毫升，加水1000毫升煎煮后浸泡患甲、每日1次（每副洗药可用5―7日，再用时煮沸放温泡洗），坚持数月。
    6.拔甲手术疗法：在无菌操作及局部麻醉下，先以手术刀将病甲和甲床分离，再用镊子拔去病甲。拔甲后刮净甲床，一周后，每日外涂2.5―5％碘酊至新甲长好为止。
〖-ZW/正文〗
