〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调讲调看调听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某集团军抓团以上干部理论学习的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们背上象悬着一根鞭子！”挂在广州军区某集团军团以上干部嘴边的这句流行语，道出了“三调”在他们心理上产生的激励效应。
    何谓“三调”？即：在干部理论学习中调讲学习心得体会，调看学习笔记，调听党委中心组学习录音。
    行之有效的“三调”，引起了上上下下的关注。前来视察的军委、总部领导称赞他们“探索出了新时期抓好理论学习的路子”、“是一条管用的硬措施”。总政治部向全军推广了这一经验。
    激将不灵干脆点将
    80年代中期，某集团军根据改革开放、发展商品经济给部队带来的新情况、新问题和一些领导干部理论根底不深以及部队驻地毗邻港澳的特殊环境，注意把理论学习作为部队思想建设的根本任务来抓。然而，落实起来比较难。不是人员时间打折扣，就是内容效果短斤两。
    1986年初，在集团军召开的四级党委书记会上，“如何抓好团以上干部理论学习的落实”成了第一项议题。他们联系实际，总结正反两方面的经验，思维的焦点很快集中到制定硬性措施上：激将不灵干脆点将。
    就在这次会上，集团军党委领导点了4名师、旅、团党委书记的“将”，让他们在机关、直属队的大会上，介绍各自理论学习的体会。
    讲台如考场，听众是考官。平时学得好的，讲起来有理有据，赢得满场掌声；学得差的，讲不出个一、二、三来，闹了个大红脸。
    调讲这一招固然很灵验，但就某一观点、某个问题讲一次，很难看出一个干部学习的全面情况。后来，他们又采取两项硬措施：定期调看团以上干部学习笔记、心得体会，调听党委中心组学习讨论录音。这样，既能及时掌握各单位学习情况，又了解了各单位人员、时间、内容、效果的落实情况，增强了反馈学习情况的真实性。
    落实硬措施要有硬功夫
    集团军领导在调看学习笔记中发现：有的笔记是机关的“小秀才”代劳，或者干脆从报刊上“拿来”。为防止作弊，集团军领导组织了团以上干部理论问题现场论文答辩，采取点答、抽答、抢答等形式，点谁谁答，抽到谁就由谁抽签答。平时学没学，学得怎么样，基本上当场见高低。在“三调”中，他们把重点放到是不是用理论解答实际问题、指导工作上，谁用马克思主义理论基本观点解决实际问题好，就给谁“高分”。今年上半年，集团军根据团以上干部理论学习内容，列出了80道函测题，让干部从理论和实践的结合上给予解答。这样，学、用、写、讲有机结合，理论和实际攀亲结缘。
    实行“三调”，集团军领导并没有单纯停留在“听、看”上，而是加强平时的考察，把功夫花在“三调”之外。他们结合深入部队检查工作、蹲点调查研究、考核干部等机会，通过找本人谈心、听群众和本单位领导谈看法，多角度、多侧面地掌握干部理论学习和用理论指导工作的情况。
    背上象悬着一根鞭子
    历时4年的“三调”，带来某集团军领导干部理论水平、工作能力的提高，成果令人振奋。“三调”这种硬性措施所显示的硬效应同样令人欣喜。
    过去学习往往存在一般号召多，具体措施少，学不学，学多学少都能过得去。开展“三调”，使每个干部、各单位学习情况得到了“曝光”，无形中产生了一种压力，逼来逼去，天长日久，尝到了理论学习的甜头，“要我学”逐渐变成了“我要学”，实现了理论学习上压力向动力的能量转换。
    多年来，上级机关了解下一级理论学习情况，主要途径是听汇报，对下级理论学习全面真实情况往往了解不到。实行“三调”，领导机关通过听、看，加上考察，能够及时、全面了解下级理论学习真实情况。
    “三调”一改过去各单位自己组织学习，各自检查情况的封闭式学习方式，拆除了单位与单位之间的篱笆，增强横向联系，开阔了学习的思路和视野，一人的好见解大家受启发，一条好的经验众人得教益。
    集团军组织的调讲中，每次都有四、五名领导登台演讲，从军长、政委到师旅团领导都先后撰写了多篇学习理论和工作体会文章，其中150多篇被汇编成册下发部队。这样，既检验了领导的理论学习收获，又使领导发挥了示范带头作用。
〖-ZW/正文〗
