〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西九江军分区高昌平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助地方搞好优待金发放
    最近，一些地方民政部门反映，由于有些部队没有把战士入学、提干、转志愿兵和超期服役情况及时通知地方，对地方计划、筹集、发放军人优待金工作带来影响。希望有关部队主动协助地方落实好军人优抚政策。 江西九江军分区 高昌平
    确保“军人售票窗口”良好秩序
    我们在有些车站和码头，看到“军人售票窗口”前，存在着挤、乱、杂现象。有的军人不按次序排队，有的因买不上如愿车次、票座，与车站工作人员发生争执，还有的把军人证件借给非军人买车票。有关部门应管管这些现象，确保“军人售票窗口”良好秩序。 某部 蒋华明 赵万宗
    寄立功受奖喜报要写清地址
    我们经常收到一些部队寄来的军人立功受奖喜报，有些没写明军人的家庭地址，逐一查找，十分困难，致使不能及时向军人家庭报喜。 河南南阳市人武部 魏喜信
    建议将战士军事技术情况归档
    最近，我们从驻地某市有关部门听到反映，他们要从退伍战士中选拔一批军事技术比较好的，担任一些中学和民兵组织的军事教员，可查阅了近几年本市籍退伍战士的档案，绝大部分没有军事技术方面的登记材料，无法作参考。建议部队建立军训情况归档制度。 成都军区某部 胡学清
    两位军人救人不留名
    8月23日下午，一位名叫樊秀莲的老太太来到某部一连连部，要求连队干部帮助寻找两位做了好事不留名的战士。原来，6月11日下午，樊老太在部队附近的河坡割草时，不小心连草筐带人跌入水中，70多岁的樊老太边喊边挣扎，情况十分危险。这时，恰逢两名战士路过这里，他们奋不顾身地跳入水中，将樊老太救起，并将老人送回家安顿好，然后悄悄离去。经查，这两位战士是一连的陈勇、倪建彬。 北京卫戍区某部 袁亮 龚玮
〖-ZW/正文〗
