〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抓好连队伙食的一管之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部许华柱吴其斌汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在连队调查研究中，发现不少战士抱怨连队伙食管理问题较多，如开支混乱，伙食管理人员素质不高，干部、志愿兵多吃多占，加上浪费现象普遍，结果影响了连队伙食。经过调查思考，我们觉得应从以下几个方面来解决。
    一是干部、志愿兵应廉洁奉公。我们在调查中听到反映，有些干部、志愿兵家属来队一住就是几个月，吃的喝的都从连队伙房里拿，有的象征性地交点钱，有的干脆明拿暗送。由此看来，搞好连队伙食，干部骨干廉洁奉公很重要。
    二是司务长应把好管家理财关。目前司务长中普遍存在业务素质差、管理能力弱等问题。有的司务长搞农副业生产还可以，但让他理财，当连队的“管家人”则不内行。如何改变这种状况呢？某团有条经验，他们成立了司务长活动中心，每周进行一次司务长集体办公，由业务部门面对面地指导和监督，提高了司务长的管家理财能力。
    三是炊事员应提高烹调技术，树立节约观念。要使官兵们能真正吃好，提高炊事员的烹调技术也是一个重要因素。现在，不少炊事员大锅菜制作水平较低，炒菜不讲究色、香、味、形。据调查，一些炊事员认为，大锅菜做得再好退伍后也不管用，小锅菜做好了，回去还能开个饭馆。所以，他们热衷于学做小锅菜，而忽视了大锅菜的质量。要改变这种状况，必须端正厨师培训方向，使其把注意力放在为连队服务上。其次要教育他们树立节约观念，有些炊事员对吃剩下的饭，不是精心保管起来，以便再食用，而是随手倒在猪食桶里。至于其他浪费粮、油、菜、煤的现象也较普遍。要搞好连队伙食，这些漏洞必须堵住。
    南京军区某部 许华柱 吴其斌 汤政
〖-ZW/正文〗
