〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比武百次夺冠带兵六载创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵刘佑江训练场竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/李戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、李戈报道：8月中旬，北京军区某师举行共同课目和专业技术比武，某团七连志愿兵刘佑江又一次捧走了队列、射击、投弹、军体、战术五项全能桂冠。这是他入伍8年来，在参加团以上组织的104次比武和军事表演中，获得的第104个冠军。他被干部战士誉为比不倒的“武状元”。8月18日，刘佑江再次被树为全师“爱军习武标兵”。
    刘佑江入伍后，逐步懂得了军事训练的价值，把军人爱军习武看作同工人做工、农民种地一样天经地义。从此，他凭着一腔热血，以顽强的毅力和争强好胜的精神苦练军事技术。不到一个月，他就能完成单双杠的一至五练习，百米障碍成绩19秒，在全团新兵结业考核中，他获得了第一名。1988年，已连闯两关，夺得团、师比武冠军的刘佑江，被选拔参加集团军尖子比武，他决心再闯一关。为此，他付出了常人难以承受的训练量：每天坚持早上裤筒里绑着沙袋跑5公里，练战术动作专门选择在乱石道上匍匐前进半小时不停。经过三个月的强化训练，他在集团军高手云集的比武中，夺得冠军。
    刘佑江自1984年至今一直担任班长，并先后4次代理排长，他知道部队战斗力的提高是一个不断积累和衔接的过程。因此，他毫无保留地把自己的技术教给一批又一批跨入军营的新战士，把提高战斗力的“接力棒”传下去，并以此作为自己的新的追求目标。在连里，哪个战士的训练成绩上不去，他就帮助分析原因，耐心带着练。四班战士杨晓东身体较胖、见了百米障碍心里就畏惧，单双杠上“吊秤砣”，是训练上的老大难。刘佑江帮助小杨制定了训练计划，从带着跑5公里、到做俯卧撑和引体向上，以及投弹的动作要领，一个课目一个课目地教，一个难点一个难点地攻，不到一年，杨晓东成了团里的训练尖子。在团里，每当干部、骨干集训和新兵训练，刘佑江都是“教官”。几年来，他带出了6个训练全优班，有9人成为集团军、师全能训练尖子，35人被各级树为训练标兵。他个人也先后4次荣立三等功、1次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
