〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳地委书记董雷身体力行抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任职三年，县（市）人武部过了两遍；和一百三十多名人武专武干部谈过心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、周玉山报道：8月20日，信阳地委书记、军分区党委第一书记董雷，向上级有关领导汇报抓武装工作的真情实感：“我认为地方党委书记抓武装要真正履行职责，不能满足于画个圈，开个会，点个头。”他任职3年，对所属10个县、市人武部和部分乡镇人武部过了两遍，解决了武装工作的一些难题。
    “登上了戏台就要进入角色。”董雷刚刚走上地委书记岗位，就集中20天时间和陈朝生司令员一道，对9县1市人武部逐个“过”了一遍，和130多名人武、专武干部谈过心。针对有些县里的主要领导因忙于经济这个中心和对武装工作的不熟悉，不会管、没有时间管的问题，制定了“县、市委书记每月到人武部办一次公”、“每年过一次军事活动日”和“地区每半年，县、市每季度召开一次军政联席会”等制度。
    董雷在调查中，发现民兵训练基地是人武部各科室都管都不管的“空白地带”。便主持召开了书记办公会，作出了在全区干部总数不增加的情况下，人武部配备一名副部长兼办公室主任，增设民兵训练基地办公室的决定。
〖-ZW/正文〗
