〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松散阔步走向正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄博市人武部门工作效率显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新/王武景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部门工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙卫新、王武景报道：8月11日下午3时，在山东淄博市张店区人武部民兵、预备役档案室内，出席济南军区民兵、预备役工作会议的总参动员部部长谭冬生给区人武部军事科出了一道考题：找出5名1986年退役的报务员，快速编班。参谋丛卫建随着王立才科长的呼点，从标有246号的橱里麻利地抽取档案，整个过程不足半分钟。谭部长翻阅档案后欣喜地说：“我走过了全国的许多人武部，档案资料保管得这样好，查找速度这样快、这样准，你们是第一家。”
    济南军区民兵、预备役工作会议的150余名代表们一致认为，这里抓正规化突破了局限于“贴图挂表、刷墙种草”的传统模式，把功夫扎扎实实下在提高工作效率上，方向对。
    淄博市区、县人武部移交地方后，有人认为，人武部姓“地”不姓“军”，出现了松散苗头。淄博军分区党委决定：加强正规化建设，治差治散。明确提出了以提高工作效率和快速动员能力为中心，建立严格的战备、训练、工作和生活秩序。从1986年底开始，连续迈出了三大步：抓资料建设，三级普遍建立了民兵整组、预备役、兵员动员、征兵、军训等8种资料，统一了管理方法和标准；引用新设备、新技术，抓了值班室、作战室、档案室、训练器材库和武器装备仓库等基本设施的建设与配套；健全落实了学习、办公、值班、请示报告等4种制度。同时，运用岗位练兵等形式，提高机关人员的军政素质和多种工作能力。这样正规化建设促进了工作的全面发展。4年来，淄博军分区12项工作受到了总部、济南军区、山东省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
