〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱阁下“新八仙”人人出自民兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们说：“民兵队伍出人才”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善硕/孙红专〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵队伍/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张善硕、孙红专报道：素以“八仙过海”传说而闻名的山东蓬莱县传出一条新闻：8名民兵干部因带领群众率先致富而成为农民企业家，并获得了蓬莱“新八仙”的美誉。
    这8名列入“仙界”的农民企业家分别是长裕村裕华实业总公司的董事长兼总经理陈亮、司家庄振兴实业总公司总经理司继双、于家村永昌实业公司总经理李玉璞、草店村农工商联合公司总经理李兆旭、凤凰村实业总公司经理王福成、水城村实业总公司总经理杜拯民、石岛村仙阁实业总公司经理王海绪和芦洋村党支部书记张子远。他们在发展农村商品生产当中，“八仙过海，各显神通”，在短短几年时间里，使他们所在的村工农业总产值全都达到了1000万元以上，有的达到亿元，村人均收入都超过了1000元。
    这些农民企业家都曾经是活跃在蓬莱基层民兵队伍中的优秀民兵干部，他们有的担任过民兵连的连长，有的担任过民兵连的指导员。当年，他们带领过的民兵连有的在大比武中勇夺魁首，有的在大战山河的会战中争得标兵，有的在巩固海防、维护社会治安中被评为先进。火热的民兵战斗生活，培养了他们爱国家、爱集体、爱人民的思想，磨练了他们艰苦奋斗百折不挠的气质，造就了他们勇于竞争、敢于冒风险的胆识，培养了他们善于借用社会各方力量的领导才干。正是得益于这些优秀的品质，这些当年基层民兵队伍的带头人，成了发展社会主义新农村商品生产的领头雁。
〖-ZW/正文〗
