〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌社会主义优越性的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国主办亚运会说明了什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将在伟大祖国首都北京举办的第11届亚运会，既是举世瞩目的亚洲各国人民的体育盛会，又是一座讴歌社会主义制度优越性的丰碑。
    鸦片战争以来的历史说明，只有在社会主义制度下，中国人民才能当上举办大型综合性体育盛会的东道主，洗雪“东亚病夫”之辱。150年前，帝国主义列强凭借“船坚炮利”，轰开中国的大门。从此，我国堕入半殖民地半封建社会的苦难深渊。同当时中国的国际地位一样，我国的体育事业也是落后而备受歧视的。1896年第一届奥运会我国曾接到邀请的通知，但腐败的清朝政府竟不知“体育”为何物，未作答复。直到1932年第10届奥运会，我国方派出一个短跑选手刘长春“单刀赴会”。1936年和1948年的奥运会，国民党政府虽然勉强派体育代表团到柏林和伦敦，但运动成绩榜上无名，被外国报刊画“鸭蛋”进行讽刺。以参加亚运会前身远东运动会而论，1925年以前，中国的参赛事务基本上由外国人把持，受尽他人的嘲弄和污辱。
    国运兴隆，体育昌盛。社会主义制度从根本上改变了国运衰微的局面，为体育的振兴创造了条件。在中国共产党的领导下，经过数十年奋斗，中华民族以强健身躯自立于世界民族之林，泱泱华夏有了崇高的国际地位，体育事业获得突飞猛进的发展。举办亚运会，从某种意义上说是一个历史的航标，它标志着站起来的中国人民彻底洗刷了“东亚病夫”的耻辱，也标志着百余年来受尽屈辱的华夏神州的沧桑巨变。一位老体育工作者说得好：“我们有资格作为东道主主持世界东方最大的体育盛会，这是中国人的骄傲！”
    按照惯例，一个大型国际运动会的筹备时间要提前两届，即8年左右才能完成。我国承办第11届亚运会，时间紧迫，能否如期完成，一些人曾抱怀疑态度。然而，凭着社会主义制度的优越性，我们漂亮地做到了这一点。社会主义制度的优越性，使我们能够集中力量，团结协作，在较短时间内，兴办大型骨干工程。经济实力雄厚的南朝鲜，为筹备汉城奥运会尚用了7年时间。我们却在3年多时间里，建成4倍于我国50年代10大建筑的亚运工程。这是超乎寻常的速度，超乎寻常的目标。当时，党中央、国务院一声令下，全国上下、各行各业，都把为亚运作贡献看成是义不容辞的任务，展开一场规模空前的亚运会战，仅记录在案的工程所需材料和设备就涉及到全国几千家工厂和科研单位。经过全国人民同心协力、艰苦奋斗，如今，33个体育场馆及五洲大酒店、国际会议中心等配套工程已崛起于京华大地，织成一幅波澜壮阔的亚运图画。一位理论工作者在分析亚运工程为什么建得又快又好时认为：社会主义经济是以公有制为基础的，其生产目的是最大限度地满足人们物质文化生活的需要，因而，才能够把国家、集体和个人利益紧密地结合起来，充分发挥协作所产生的生产力，又快又好地办成几件有利于国计民生的大事情。
    主办亚运会，也是我们国家综合国力提高的一种体现。国际上有人把大型综合性运动会比作主办国的“成人仪式”，这是颇有道理的。我国能够举办亚运会，显然同建国后特别是改革开放以来我国经济建设取得巨大成就、各行各业欣欣向荣的历史性变化分不开的。可以说，它是对我国实力的一种综合检验。比如说，这次用的303种比赛器材中，214种属我国产品，占70％以上。由我国自己设计的兴奋剂检测中心，通过国际奥委会考试合格，成为世界一流的16个合格的兴奋剂试验室之一，在亚运史上，由东道国独立承担兴奋剂检测工作尚属首次。
    亚运会既显示了我们国家令人瞩目的实力，又为凝聚民心、振兴中华提供了新的历史性契机。它必将激励全国各族人民更加奋发图强，实现新中国的腾飞。
〖-ZW/正文〗
