〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军的爱心使我免入歧途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省内江市永安乡付小强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风赞/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个17岁的农村娃儿。“八一”前夕，成都市的一家建筑公司经过考察，认为我“诚实可靠”，聘请我在该公司工作。可人们却不晓得，几个月前，我差点堕落为“贼娃子”哩！是解放军的爱心拯救了我，使我成为对社会有用的人。
    4月下旬，我从甘肃回四川老家。26日上午从成都下火车后发现，我在外地做工一年攒下的上千元钱，在车上被小偷全部窃走。这一打击使我伤心极了，更令我走头无路。迷茫之际，我产生一个念头：别人能偷我的，我何不也去偷别人的？26日下午，我悄悄来到成都市窄巷子一个仓库旁伺机行窃。由于我从未干过这种事，心里十分紧张，加之饥饿难忍，又疾病缠身（感冒、拉肚子），我突然昏倒在小巷内。
    我醒来时，发现自己已躺在成都军区后勤某分部卫生所的病房里。见我睁开眼睛，守在床前的军医亲切地问候我，卫生员忙端来热腾腾的晚餐。事后才晓得，那天我昏倒后，被路过这里的一名战士和一位老大爷发现，他们赶紧向附近的某分部卫生所报信。正要下班的朱世云、毕卫平、齐秦滇等医护人员，立即赶到街头救护我。面对这些比亲人还亲的救命恩人，感激、内疚之情一齐涌上我的心头。我毫无保留地向他们倾诉了我的遭遇。谁知朱医生等人不但没有批评我，反而称赞我的诚实。他们一边告诉我外出应如何防范坏人，一边给我讲遇到不幸时应当如何做人。分部的一位领导知道我的情况后，还专门前来看望我，鼓励我立志做一个对社会有益的人。在部队医务人员的精心治疗下，我很快恢复健康，部队同志又为我凑足了返乡的路费、粮票，朱医生还亲自把我送到车站。
    四川省内江市永安乡 付小强（粱峰 整理）
〖-ZW/正文〗
