〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队官兵汗洒亚运购物中心
    北京总队一支队担负亚运会购物中心的警卫任务，由于购物中心销售来自全国30个省、市、自治区及台湾省的20余类近万种名特优新产品，任务繁忙。一支队先后抽出兵力连续奋战10天，抢卸、搬运物资达2270吨，为购物中心按时揭幕作出了贡献。（周晓春、张海伟）
    广东边防总队以新的姿态迎亚运
    亚运会期间，将有一部分国家和地区的运动员、教练员以及来宾从广东入出境。广东边防总队为了达到“方便、快速、优质、高效”的要求，普遍开展了形式多样的业务演练和竞赛活动。深圳、拱北、广州、白云等几个主要口岸，还将设立“亚运专用通道”，为运动员、来宾提供方便。（邓新建）
    二支队领导一丝不苟抓执勤落实
    北京总队二支队担负着亚运会9个比赛场馆和8个活动点的执勤任务。支队领导根据各场馆勤务的特点，了解情况，制定具体方案。为了把各项工作落到实处，支队领导坚持一个场馆一个场馆地反复检查，就连战士执勤时留的头发，穿的警服、鞋袜都要查看是否符合规定。（王济民、孙延东）
    十支队官兵金海湖上保安全
    平谷县城东的金海湖是第11届亚运会赛艇和皮划艇的比赛场所，担负金海湖警卫任务的北京总队十支队官兵针对金海湖有山有水，观看比赛的观众较多等特点，组织部队开展针对性训练，在不安全地带增加了礼节哨兵。他们还大力开展文明执勤训练，组织官兵熟悉参赛各国风土人情、礼节礼貌和文明执勤语言。目前，已使各项警卫工作达到了组委会规定的标准。（毕延法）
    武警总部司令部车队实行安全责任承包
    武警总部司令部车队亚运会前层层签订安全工作承包责任书。他们根据奖优罚劣、各自承担一定责任的原则，经过自上而下反复讨论，制定出了大家认可的预防事故承包责任书。汽车队主管与管理处领导、队与班、班长与战士层层签订，明确责任，调动了全体人员预防事故的积极性，大家决心以优异的成绩迎接亚运会的召开。（王栓虎）
    秦皇岛支队亚运保卫工作做得扎实
    秦皇岛是第11届亚运会唯一分赛场，帆船、帆板项目将在这里比赛。担负比赛安全保卫任务的秦皇岛市支队从提高官兵的亚运意识抓起，广泛开展了有关亚运知识教育活动，组织部队熟悉了解各国的风土人情、外交礼仪等常识，人人学会日常生活英语对话。为了练就礼仪警姿站立过硬本领，战士们顶着烈日一站就是3个小时。9月6日，组委会进行模拟演练，战士们严整的警容，落落大方的礼仪，受到组委会的高度赞扬。（雷德亮、杨晓鹏）
    北京二总队开展争当合格亚运卫士活动
    要以严整的警容上哨位，要用文明礼貌的语言来执勤，要能为中外旅客排忧解难。这是担负保卫亚运任务的北京二总队官兵争当合格亚运卫士的标准。这个总队为了使官兵心中装着亚运，更好地服务亚运，他们针对保卫亚运会所担负任务的特点，组织官兵进行“亚运通”培训，了解亚运历史，熟悉亚运会比赛项目；熟悉各个项目的比赛场馆等。针对接触外宾多的特点，他们还进行外交礼仪礼节、常用英语对话学习，使官兵能及时为外宾提供良好服务。（徐建良、周以平）
    武警通信总站开展优质服务竞赛活动
    为确保亚运会期间武警部队通信联络和指挥的顺畅，武警通信总站自9月1日起，开展文明值勤、优质服务竞赛活动。
    话务分队组成专门的征求意见小组，走访用户，虚心听取批评和建议，认真研究改进和完善服务措施；机务和维护分队，对所属机线设备和用户单机普遍进行了认真细致的检测和维护。他们还发放了文明优质服务竞赛公告和征求意见登记表，安装了两部热线电话，以接受用户的检查监督，并限定对用户的申告必须在3天之内给予解决。（郑绪良）
〖-ZW/正文〗
