〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忻州支队机关干部下基层代职形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/檀庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作/下基层代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主动熟悉基层工作，刻苦钻研本职业务”，在山西总队忻州支队机关形成风气。这是他们实行机关干部下基层代职制度以来出现的变化。
    这个支队从去年开始实行机关干部下基层代职制度。他们根据机关干部熟悉基层工作的程度确定代职时间，少则两个月，多则一年；根据机关干部在代职期间的政绩确定奖惩。为保证代职制度的落实，这个支队注意做好机关干部的思想工作，解决好“无须下基层”的片面认识，帮助代职干部克服短期行为，树立为基层建功立业的主人翁思想。同时，他们定期对代职干部的工作进行考核讲评，建立代职档案。
    一年多来，忻州支队先后有近半数的机关干部分期分批在基层中队轮流代职，使过去的“老基层”进一步掌握了新形势下基层中队的新情况新特点；新干部熟悉了部队，提高了带兵能力。实行代职制度以来，全支队两个“老大难”单位跨入了先进行列，先后有8名干部立功受奖。（暴玉怀、檀庆瑞）
〖-ZW/正文〗
