〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类生存的第二空间海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠胡洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占地球总面积71％的海洋，是一座巨大的资源宝库，是人类生存的第二空间。
    作为人类未来的食品基地，浩瀚的大洋生长着20多万种海洋生物，仅近陆海区生长的藻类产品就比目前全世界小麦的总产量多20倍，鱼类产品每年可为人类提供30亿吨。海洋给人类提供食品的能力约为陆地上所能种植的全部农产品的1000倍，而现在人们对海洋生物的利用率还不到1％。海洋还是座巨大的油库。海底石油可采储量约为3000亿吨，占世界石油总储量的40％。目前全世界共发现海底油气田1600多个，海上钻井数量已达3万多口，产值超过2000亿美元。
    海底世界蕴藏着丰富的矿产资源，仅锰结核――一种含有30多种元素、与石油齐名的海底矿藏，总储量就有15000―30000亿吨，能供人类使用上万年。
    海洋还可用于发电，是取之不尽、用之不竭的再生能源。
    随着人类对海洋价值的不断认识，各国政府特别是沿海国家对海洋国土越来越重视。1982年，联合国第三次海洋法会议确定了200海里专属经济区的新制度，使沿海国获得了大片海洋国土，从而把人类推向了海洋革命的新时代，探索、开发、利用海洋已成为当今社会发展不可逆转的趋势。
    我国是一个大陆国家，也是一个海洋国家，海岸线长18000公里。根据第三次海洋法会议的规定，划归我国管辖的海域达300多万平方公里。这片宝贵的海洋国土蕴藏着丰富的油气资源和渔业资源。我国近海大陆已发现6大油气盆地，面积达60多万平方公里，石油资源至少有60亿吨，为美国北海油田的3倍。而大陆架渔场面积则达140多万平方公里，是大陆可耕地面积的3倍多，居世界第一。我国拥有140多个港口，40多条远洋航线通往世界上150多个国家的60多个港口。为解决我国人口激增与资源锐减的矛盾，我们既要珍惜每一寸陆地国士，更要珍惜每一寸海洋国土，大力研究发展海洋经济，增强海洋国防观念。中国人有能力发射自己的人造卫星，迈出征服太空的第一步，也必定有能力开发利用海洋资源，迈出征服海洋的第一步。
〖-ZW/正文〗
