〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位普通士兵的尊干情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛孟祥法〖HH/换行〗DW：54652部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    干部爱护士兵，战士尊重干部，是搞好官兵关系不可缺少的两个方面。7月份以来，我们就战士尊干这个侧面，在某师一些基层单位做了调查，发现有些战士不大懂得如何做才是真尊干，这与基层干部缺乏正确引导有关。在调查中，我们发现某团一营三连班长金作林尊干事迹突出，他的经验会对广大战士有启迪作用。
    一、新干部刚到基层，有个逐步成熟的过程，工作上也难免有弱项，金作林主动用自己的经验给新干部解难。
    一天，连长集合全连于军体训练场，下口令要刚从军校毕业的唐排长出列，给全连战士示范单杠动作，金作林看到唐排长面带难色，怕在战士面前“出洋相”。他灵机一动，喊声“报告！”主动向连长请求自己出来做示范动作。事后，连长直夸小金做得对。金作林还主动当起了排长军体科目的“教练”，3个月后，唐排长的军体科目全部过了关。
    二、受过挫折的基层干部，往往思想包袱沉重，不敢大胆工作，他就主动帮助其从困境中解脱出来，一心干好工作。
    1987年底，某团12连李连长因工作平庸被降职为副连长，他调到三连任代理连长后，他坐在房间里一支接一支地抽闷烟。就在这时，全连12名班长在金作林的带领下，齐刷刷地站在了李连长面前，异口同声地说：连长，欢迎你！放开胆子干吧。好马也有打盹的时候，谁没有个失误？我们听你的。李连长望着12双充满信任的目光，浑身的热血往上涌。金作林精心安排的欢迎仪式，使李连长放开手脚带领全连大干起来。可就在这时，李连长的妻子风尘仆仆来到部队，当她知道丈夫被降职，又气又恼，抱着孩子直奔车站。金作林训练回来得知此事，跑步赶到车站。他拉住李连长妻子的手，叫了声“嫂子”，边流泪边说：“嫂子，你可千万不能这样走啊！连长为降职的事可后悔了。眼下，他已经醒悟了，正带领大家拚命干工作呢，人都瘦了一圈了，我们见了都心疼。你这样，对连队、对他可都不利啊！”一番话，使连长妻子的脸上挂起了泪花。她内疚地说：“好兄弟，我听你的，咱们回去吧。”经过一段时间的努力，李连长带领全连一举迈进了师的先进连队行列，李连长又被正式任命为连长了。
    三、当有的干部不能严格要求自己时，他不是无原则地处处依顺或“捧”着干部，而是主动帮他严于律己，树立良好的带兵人形象。
    一连有位老排长，平时爱贪小便宜，隔三岔五到炊事班割点肉，拿把菜，自己开小灶。金作林调到这个连队不久，轮上在伙房值日，这个排长又派人来拿菜，金作林没让拿。那位排长气呼呼跑来，开口就骂了小金一通，小金仍没让他拿走伙房的东西。晚上，金作林主动找到那位排长谈心，诚恳地说：“排长，小洞不补，成了大洞可后悔啊！有的人犯错误往往就是从贪点、拿点开始的……”小金的话使老排长十分惭愧。从此，老排长不管平时或家属来队，再没去伙房拿过一棵菜，一粒米。上级民主考评干部，战士们投了这位老排长的赞成票，后来，他被提升为副连长。提到金作林，这位老排长说：“小金是真爱护干部。”
    54652部队 韩强毛 孟祥法
〖-ZW/正文〗
