〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日推出世界第一艘超导船
    日本已研制成世界上第一艘超导船，可望于明年初举行下水典礼并作试验性行驶。这艘名为“山户一号”的超导体电磁动力船重185吨，长30米，宽10米，可载10人。该船零件少，引擎宁静，船行稳定。（汤文译）
    印将推出新型集束炸弹
    印度正在加紧研制新型集束式炸弹。该弹有一个可适用于印度所有战斗机的双悬挂系统，能携带燃烧弹、榴弹和破甲弹等。（玉兰、承华）
    让机器人焊接坦克
    美国利马坦克厂为了尽快完成1991年以前的生产任务，已建起了机器人焊接站，从而节省了人力，降低了成本，保证了质量，缩短了生产周期，其车体生产周期由以前的32小时缩短到6小时。（玉兰、承华）
    灾害与减灾知识竞赛在即
    中国国际减灾十年委员会办公室、国家科委社会发展科技司等，将于今年10月10日“第一个国际减灾日”举办“自然灾害与减灾知识竞赛”，旨在普及科学知识，以提高全国人民的减灾意识和能力，保障我国社会主义经济建设的持续发展。10月10日中国青年报将刊登竞赛试题。（景星）
〖-ZW/正文〗
