〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少女夜遭拦劫军人挺身相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常州军分区政治部罗志平周志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日上午，江苏省常州酒厂职工沈仁根和他的小女儿沈莜媛一起，手捧一面绣有“见义勇为”的大红锦旗和一封感谢信来到常州军分区机关。老沈对军分区领导说：“是解放军救了我女儿，感谢部队培养出这样的好干部。”接着父女俩流着热泪诉说了马焕清等3位军人见义勇为擒拿歹徒的经过。
    7月13日晚上9点多钟，天气炎热。沈仁根16岁的女儿沈莜媛在离家不远的公路上散步乘凉。突然，一名歹徒从路旁窜出，拦住小沈的去路，一把将她拉到路旁，强施暴行。小沈拚命反抗，呼叫“救命”。那歹徒竟用双手卡住小沈的脖子。正在这危急关头，常州军分区调研员马焕清大校和后勤助理员陆野驱车路过此地，他们听到呼救声后让司机立即停车。马焕清跳下车疾步冲向歹徒，大喊一声：“住手！”陆助理员和驾驶员康群健也同时冲上前，将歹徒擒住。沈莜媛得救了，三位军人又连夜将歹徒扭送到当地派出所。
    沈仁根一家人得知女儿被歹徒拦劫，是解放军挺身相救，便四处打听，终于找到了这三位救命恩人。 常州军分区政治部 罗志平 周志芳
〖-ZW/正文〗
