〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才郑君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是白玉般的雪峰。8月中旬的一天下午，笔者经过艰难跋涉，攀上海拔5000多米的喜马拉雅山中部高寒地带。远远望去，雪山上有百余名战士全副武装，时而跃进，时而匍匐，时而越障。
    队伍渐近。战士们张大嘴巴喷出的大团大团雾气隐约可见。笔者蓦然想起离开团部时医生的“警告”：你们去的那个地方气温已在零下，缺氧量60％。
    惊诧间，“神兵”天降。西藏边防某团九连官兵出现在面前。连长谭英安报告说，连队正在进行高寒地带适应性训练。队伍中一位个子最小、佩带列兵军衔的战士身上散发看热气，引人注目。我们摸了摸，他罩衣内的绒衣已被汗水湿透，掂一掂身上的负重足有20公斤，这相当在内地负重60公斤啊！这名新战士叫王伟，今年不满19岁。他动情地说：刚开始训练，空着手也跟不上，走一路，吐一路。得咬紧牙挺住呀，守卫祖国的边防，没有一身硬本领不行！
    夕阳映照雪山。谭连长命令休息一会儿。几个战士坐不住，便练起了格斗术。藏族战士边觉走过来，他告诉笔者，连队在-20℃的雪地里练走、打、吃、住、藏，从不间断，训练课目一个不漏。
    夜色降临时，乌云压顶。突然寒风大作，冰雹劈头盖脸砸下来。此刻，谭连长发出了命令：“夺下山顶‘敌堡’！”
    队伍向雪山冲击，一个个跃动着的绿色身影，先后在漫天飞雪中隐没。
〖-ZW/正文〗
