〖ZQ/总期〗11936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理能力强模范作用好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军士长队伍在基层显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦秀成、记者王志祥报道：“目前，一支政治合格、作风过硬、技术精湛、管理能力较强、模范作用较好的士官队伍正在形成，他们在部队‘三化’建设中将发挥越来越重要的作用。”这番话是何其宗副总参谋长9月10日在全军军士长工作会议结束时讲的。记者从会议上了解到，全军经过正规化培训的数万名军士长已经在基层建设中挑大梁，构成我军战斗力不可缺少的骨干力量。
    据有关部门调查表明，我军这支军士长队伍在基层建设中普遍发挥了重要作用：
    ――基层军官的助手作用。军士长属于最高层次的士兵，具有生活在士兵中的优长，他们做士兵思想政治工作有很强的及时性，在某种程度上起着干部起不到的作用，是基层军官做思想政治工作的得力助手。据不完全统计，各军兵种在职军士长30％以上担任了连队团支部书记、党支部委员职务。西藏军区某部现有10名军士长，全都是连队党支部委员。
    ――“兵头将尾”的组织作用。军士长在部队处在“兵头将尾”的特殊位置，是完成各项任务的一级组织者和领导者。经过正规培训，他们都有较强的组织领导能力，许多连队的衣食住行全部由军士长组织落实。
    ――专业技术的骨干作用。分析和解决本专业实际问题的能力强，对手中武器装备使用、维修、保养的技术熟练，是经过正规培训的军士长的专长。平时训练和遂行各项紧急任务，他们积极攻关、排险解难。去年在制止动乱、平息首都发生的反革命暴乱中，在时间紧迫、情况复杂、险象环生的势态下，通信、修理等专业岗位上的军士长队伍出色地保障了部队联得上、开得动。
    ――乐于奉献的模范作用。经过正规培训的军士长奠定了乐于吃苦、积极奉献的思想基础，在扎根基层、艰苦创业、遵守纪律、执行条令条例方面大都是士兵的表率。海军某基地工程船大队42名军士长参加海岛建站，个个挑重担，闯难关，表现突出，4人荣立二等功，14人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
