〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样面对不见硝烟的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表呼吁为国防信息安全立法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；国防信息安全；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，国防信息安全尤其是网络安全，成为军队人大代表的一个新的热门话题。
    谈网络、话安全，军队人大代表的忧患意识油然而生――
    国防信息安全面临严峻挑战
    据代表们介绍，外军对信息战十分重视。美国军方已正式宣布将把信息战列入正规军事战，台湾当局不久前也扬言，他们已研制出上千种军用计算机病毒，准备用于信息战。
    李春河、杨运忠等代表认为，当前我们在网络信息安全方面存在的隐患，突出表现在以下几个方面：一是从国外进口的大量技术设备存在不为人知的“技术陷井”。据外国媒体披露，一些西方国家在向别国出口计算机硬件时，在里面恶意地埋藏“机关”，在出售的软件中特意留下“后门”，以便在需要的时候进入。我军目前使用的计算机硬件和软件甚至加密系统，不少是从国外进口的，甚至还有从台湾来的。对这些设备和技术在关键时刻可能造成的危害，千万不能低估。二是对外部利用高新技术获取信息的防范措施较为薄弱。近年来，西方已经研制出一代又一代的计算机“接收还原设备”，这些设备可以在数百米的距离内接收任何一台未采取保护措施的计算机屏幕信息。如果用电话线或电源设备，其接收距离更可达数公里。
    面对这场不见硝烟的战争，代表们大声疾呼――
    加速发展我国防信息安全技术
    一些代表说，网上斗争，是高科技的较量。要想彻底摆脱进口设备带来的“技术陷井”，最根本的出路，就是自己掌握一些软件和硬件的关键技术。为此，几位人大代表呼吁：应当像当年研制“两弹一星”那样，下决心集中力量，加速开发我国自己的信息安全技术和设备。
    比如，应当尽快发展可靠的计算机安全检查技术；对引进的设备加载我国自主研制的安全保密系统和设施；可以着手开发我国自己的网络传输协议。当然，这些技术和设备的发展，不是一朝一夕的事，也不能仅仅依靠军队的力量，而必须纳入整个国家信息安全建设的统筹规划之中。只要国家集中人力、物力、财力，对关键信息安全技术实行联合攻关，是可以大有作为的。代表们建议把此项工作作为当前军事斗争准备的一项重要内容，给予足够的重视。
    加大国防信息的保护力度，必须从多方面进行综合治理，当务之急是――
    尽快制定国防信息安全法
    李春河代表提出，当前，要尽快建立健全国防信息安全方面的配套法规，包括国防信息安全保护、国防信息安全领导机构、国防信息网络管理等，依法保护国防信息安全。
    杨运忠代表作为发起人提出的“关于制定国防信息安全法的提案”，在军队人大代表中引起强烈反响。现在，这项提案已经呈报大会秘书处。国防信息安全，尤其是网络安全，不仅仅是军队的事，还涉及国家许多部门、许多行业。因此，张立志、邱健等代表建议，应当依法自上而下建立国家国防信息安全领导机构，由党政军负责同志参加，统筹规划、统一协调、指导保护国防信息安全的斗争。
    侯刚、何平、赵兴录等代表谈到，和平时期，尤其是随着经济全球化、信息网络化大潮的冲击，人们的保密观念容易淡化，加上极个别人经受不住西方腐朽思想的腐蚀，泄漏甚至出卖国家安全秘密。因此，必须依法加强全民国防信息安全意识的教育，制定严格的网络信息安全管理规定，对涉及国防信息安全的重要网络、用户，严禁对外链接，对有关人员加强检查监督，对用户获取国防信息实行层次限制，严肃查处危害国防信息和网络安全的案件，确保国防信息的绝对安全。
    代表们说，只有保证我们的国防信息系统处于安全状态，筑起一道国防网络安全的坚固长城，信息网络化才能真正成为中国军队腾飞的翅膀。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
