〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助“维权通道”圆了寻母梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士田孝江母亲被拐卖5年之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李日明/高登传/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；拥军工作；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助“维权通道”圆了寻母梦
    ――战士田孝江母亲被拐卖5年之后
    ●李日明高登传本报特约通讯员倪福田
    今年春节，对于沈空某部战士田孝江一家来说，真正是个团圆的日子。在山西省朔州市平鲁区人武部的全力帮助下，他和家人终于同被拐卖长达5年之久的母亲团聚了。
    漫漫寻母路
    1995年3月8日，家住四川省梓潼县文兴乡火花村的田孝江母亲徐文秀突然失踪了。后经家人多方打听，田母是被人贩子拐卖了。这一不幸的消息，如五雷轰顶，使刚满15岁的田孝江幼小的心灵受到了极大伤害，也使一个原本幸福美满的四口之家失去了往日的欢笑。
    田孝江的父亲用了一年多的时间四处寻找，历尽千辛万苦，花光了家里的全部积蓄，但仍然没有结果。在沉重的打击下，1996年6月，田父终至卧病在床。从此，寻母和照顾父亲以及未满9岁的妹妹的重担过早地压在了田孝江的肩上。他不得不辍学打工，从1996年7月到1998年10月，先后在江苏、山东、四川等地，一边打工，一边打听母亲的下落。他暗下决心，即使走遍天涯海角，也要把母亲找回来。
    军报一篇报道带来希望之光
    1998年冬季征兵工作开始后，田孝江对父亲说：“我决定当兵去，部队人员来自五湖四海，说不定我能找到母亲的线索。”1998年12月，田孝江如愿以偿，光荣地成为一名空军战士。次年7月，他被分到沈空某部。刚下连队时，他遵从父亲的教诲，安心工作，刻苦训练，受到干部战士的一致好评。可每当写家信时，他就想起妈妈，心头隐隐作疼。思母之情与日俱增，他的性情也变得越来越孤僻。
    田孝江的变化，引起了连队干部的关注。指导员夏利骏找田孝江谈心，从母亲和母爱说起。听着听着，田孝江忍不住放声哭了起来，把积压在心底数年之久的痛苦倒了出来。
    夏利骏向上级领导汇报了田孝江家庭的不幸。政委张学勤、政治处主任张学书多次来到连队找田孝江谈心，鼓励他振作精神，并告诉他，部队和地方组织会想尽一切办法，争取他们母子早日团圆。他们还发动本部队干部战士利用一切机会，帮助田孝江查找他母亲的下落，可一连数月还是没有着落。
    正当部队领导焦虑之际，田孝江的父亲来信了，告诉小田，其母在山西省朔州市平鲁区一带。
    张政委和张主任想起《解放军报》曾刊登的一篇题为《固我长城看壶关》的报道，介绍山西省广泛开展维护军人军属合法权益活动，并在人武系统建立维护军人军属合法权益协调中心的情况。他们不约而同地想到了这一“维权通道”。1999年12月22日，该部政治处将一封求助信函发到了平鲁区人武部。
    军警民昼夜奋战，田家骨肉团聚
    1999年12月26日，朔州市平鲁区人武部接到来函后，政委贺曙峰放下手头的工作，立即召集党委成员召开紧急会议，决定兵分两路展开工作：政委带军事科长到区公安局报案，并向军分区作汇报；部长带政工科干事迅速通知乡、镇武装部长前来开会，部署协查工作。一场军警协同作战的序幕正式拉开。
    军分区政治部主任焦明书接到报告后当即指示：平鲁区人武部要把帮助田孝江寻找母亲作为重要任务，全力以赴协助公安机关破案。
    平鲁区公安局长张有才、政委刘成发得知案情后，责成刑警大队组成以技术中队长武夺为组长、3名干警为成员的专案组，要求尽快破案。
    人武部领导带领人武干部、专武干部和民兵，在全区范围内，展开了拉网式的明查暗访。
    塞北的冬天，大雪纷飞，白天气温也大都在零下25摄氏度左右，人武干部和公安干警把维护军人军属合法权益作为自己义不容辞的职责，数九寒天昼夜奋战。警力不够，他们就发动群众；白天不便行动，他们就晚上出去；下雪路滑车不能动，他们就步行搜索。
    功夫不负有心人。今年1月17日，在公安干警和3000多名人武、专武干部和民兵的协作下，案情有了重大突破：目标限定在区政府所在地井坪镇水口街一带。这是一个比较集中的居民区，住着1000多户居民。经过周密部署，严格控制，18日下午，终于找到了徐文秀，并把她解救回区公安局。
    从接到沈空某部来函，到找到田孝江的母亲，仅仅24个昼夜，平鲁区人武部的干部和公安干警却行程总计2000多公里，跑遍了全区的100多个村庄，查访了数千名群众。
    1月30日上午，天气格外晴朗，战士田孝江在指导员夏利骏的陪同下，来到朔州市平鲁区人武部，与失散5年的母亲紧紧地拥抱在一起。
    日前，平鲁区公安局已将涉嫌此案的犯罪嫌疑人的材料电传通报给四川省梓潼县公安局，人们将关注着对犯罪嫌疑人的依法审判。
    图为田孝江与母亲相见时的情景。李贺摄
〖-ZW/正文〗
