〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一化工厂污染部队菜地危及官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8654部队走上法庭讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/龚华斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8654部队走上法庭讨公道
    本报讯黄宏发、龚华斌报道：山西省太谷县人民法院1月29日就武警8654部队诉菜地被污染一案作出裁决：某化工厂向武警8654部队赔偿经济损失5000元、磷肥20吨，并限期改造设备，防止污染的再次发生。至此，一场持续两年之久的菜地污染纠纷，得到了依法解决。
    武警8654部队驻守在太谷县县城附近，从1997年开始，该部队营区外的百亩菜地，便受到附近一家化工厂的严重污染。这家化工厂位于部队菜地的西南角，排出的二氧化硫、硫酸等有害物质随风飘入菜地，使西红柿、白菜等蔬菜受到腐蚀发黄枯死。遇上下雨天，化工厂排出的废气与雨水结合成的含有硫酸的雨水，流入菜田，使土壤酸化板结，不但蔬菜长势缓慢，还带有毒性，严重危害官兵的身体健康。面对如此严重的问题，部队组织官兵学习《中华人民共和国环境保护法》，了解“向大气排放污染物的单位，必须遵守国家有关规定，并采取防止污染的措施”；“造成大气危害的单位，有责任排除危害，并对直接遭受损失的单位或者个人赔偿损失”等法律规定，统一依法解决问题的思想，同时，派专人到菜地拍下照片和录像，并将受污染的蔬菜拿到省环境检测中心站进行化验，而后依法向驻地人民法院提起诉讼。在农业、环保部门有关技术人员现场验证，综合分析受损失情况的基础上，法院依法作出了如上裁决。
〖-ZW/正文〗
