〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪官伏法的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对所有重大案件，不管涉及哪个部门哪个人，都要一查到底，决不徇情，决不手软，对腐败分子要严惩不贷。”
    2000年3月8日，当“两会”代表和委员在北京对朱总理政府工作报告中关于反腐倡廉的话题展开热烈讨论时，千里之遥的南昌郊外响起了正义的枪声――江西省原副省长胡长清伏法，结束了一个贪官的生命。
    或许这只是一个偶然的巧合，但其中也蕴含着这样的必然：是贪官就不会有好下场！
    像胡长清这样一个党的高级干部、政府的高级公务员，在不长的时间内疯狂贪污受贿，搜刮民脂民膏，极大地败坏了党的声誉，严重损害了政府的形象。“两会”代表和委员们在谈到反腐败斗争时，无不认为人民法院的判决是公正的，感谢人民法院为党和人民除掉一个“硕鼠”。据说，这是建国以来因经济犯罪而被处以极刑的职务最高的政府官员。这件事表明了以江泽民同志为核心的党中央反腐倡廉的决心和力度，人们对普遍关心、忧虑的党风廉政形势的逐步好转，充满希望和信心。
    枪声响过后也留给人们一些思考。胡长清先后87次收受、索取他人财物，共计人民币544万多元，还有161.77万元的巨额财产不能说明合法来源。“冰冻三尺，非一日之寒”。这么多的赃款不是一天聚敛的，在这个过程中，监管部门应该有所察觉却没有察觉。这是当前很值得注意的一个现象，一些贪官被查处，多是其他地方东窗事发，才拔起萝卜带出泥。假如我们的监管系统再健全一些，能提前发现问题并发出预警，那么，国家和人民会少受多少损失啊，胡长清本人也可能不会走上今天这条不归路。可见，加强监督管理确有许多工作要做。
    有哲人说，缺乏监督的权力导致腐败。即便是天使，在缺乏监督的情况下，也难保不会变成魔鬼。如何加强对国家公务员的监督？首先还是要进一步深化行政管理体制改革，强化监督制约机制，严格执行各项法律和规章制度，从源头上预防和治理腐败。
〖-ZW/正文〗
