〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人王红军经正式安置到郾城工商银行上班，该行不但把王红军当成临时工对待，最后还将其无故辞退〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郾城法院为退伍军人撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人王红军经正式安置到郾城工商银行上班，该行不但把王红军当成临时工对待，最后还将其无故辞退螃
    郾城法院为退伍军人撑腰
    本报讯吕松涛报道：1月27日，河南省郾城县人民法院审结一起劳动争议纠纷案件，经正式安置上岗工作，却被工作单位当作临时工辞退的退伍军人王红军的合法权益，终于得到了依法保护。
    王红军是郾城县城关镇人，1993年退伍返乡。依据国家有关政策，中国工商银行河南省分行于1994年4月5日下达了豫工银发（1994）86号文件，给中国工商银行漯河分行下达了14名安置1993年度冬季退伍复员军人计划指标，其中郾城工行3名。郾城县“双退”领导小组于1994年7月将王红军等3名退伍军人占分配安置指标分配到郾城工行工作，并于1994年7月2日向郾城工行出具了安置王红军等到其单位工作的介绍信。王红军等到郾城工行上班后，该行一直未按有关规定与王红军签订无固定期限的劳动合同，亦未享受相应的工资、保险、福利等待遇，且其指标又被郾城工行内部调整给了其他人员，王红军因此一直享受临时工待遇。1998年7月，王红军被郾城工行清退，且未给王红军任何合法的书面手续，其工资也发至1998年7月。去年1月份，王红军向郾城县人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁。郾城县人事劳动争议仲裁委员会于去年7月2日作出裁决，认定王红军是根据省、市下达的退伍兵安置指标，由县退伍安置部门按照国家政策指令性安置到郾城工行工作的。裁决郾城工行应与王红军补签无固定期限的劳动合同，并按有关规定给予落实自1994年7月分配到该行以来应享受的各项工资、保险、福利等待遇。郾城县工行不服裁决，向郾城县法院提起诉讼。
    郾城县法院经审理认为：王红军确系郾城县退伍安置部门根据省、市下达的退伍兵安置指标，按照国家政策指令性分配到郾城工行工作的。郾城工行擅自将应属王红军的指标调整给其他人员，让王红军享受临时工待遇，侵犯了王红军的合法权利。
    法院依照《中华人民共和国劳动法》第46条及《退伍义务兵安置条例》第9条之规定，依法判决：郾城工行应于判决生效后10日内接收王红军回郾城工行上班并为其安置工作岗位，使其享受正式职工的待遇，并落实和补偿1994年7月王红军分配到郾城工行以来应享受的各项工资、保险和福利等待遇；郾城工行应于判决生效后6个月内与王红军补签无固定期限的劳动合同。
〖-ZW/正文〗
