〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵手执存折却无密码――取钱不便；党委及时还权解决难题――战士称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团领导树立依法办事良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵手执存折却无密码――取钱不便
    党委及时还权解决难题――战士称赞
    沈阳军区某红军团领导树立依法办事良好形象
    本报讯刘国顺、周晓波报道：沈阳军区某红军团新兵办公室为每名新兵办理一个存折，将他们从家里带来的钱存起来，但存折的密码只有带兵干部知道，致使新兵花钱很不方便。日前，团党委了解实情后，认识到这种做法有侵权性质，于是决定将“密码”还给新兵。团党委自觉依法办事，受到新兵的一致赞誉。
    新兵入营不久，该团在调查中发现，新兵随身带来的现金竟达35万元之多。为了培养新战士艰苦朴素的作风，该团新兵办公室决定，将新兵所带钱款统一存入银行。为控制新战士乱花钱，存折虽交给个人，但密码由新兵连干部统一管理，并广而告之新兵，在下连后交还本人。谁知，元旦刚过，团政治处副主任王志刚到新兵连搞问卷调查，竟有82％的新兵在“当前最挠头的事”一栏中写上“用钱不方便”。当问及原因时，新战士们说，过节期间，给亲朋好友打电话、寄贺卡等小事都得用钱。有的新战士还说，其实家里并不富裕，怎样花钱自己心里也有本账。
    好事办成了让战士挠头的事，这引发了团党委的反思：只是简单地套用惯例、使用老方法来管理教育，管不管用？经过讨论，团党委决定：把钱款的支配权还给战士，在新兵中开展“艰苦奋斗系列教育”。
    他们运用“新时期英雄战士”李向群一个月只花10元钱等典型事例，教育新战士们从思想上认识培养艰苦朴素作风的重要性和现实意义，就“钱怎样才能花得更有意义”开展了专题讨论，引导新战士树立正确的消费观。同时，各新兵连帮助新兵们制定了月支出计划，教育新战士们自觉做到不吃零食、不买高档日用品，不抽烟、不乱花钱，鼓励新兵多写家信，少打电话。
    依法“解密”赢得兵心，教育引导产生实效。如今许多新战士不仅从存折支出的钱越来越少，而且将其余的钱都存入存折。
〖-ZW/正文〗
