〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行后勤保障社会化后职工如何管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗261医院推行劳动合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/车雅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院推行劳动合同制
    本报讯丁顺国、车雅娟报道：医院后勤保障实行社会化，职工的安置、管理出现了新问题。北京军区261医院依据《劳动法》等法律法规的规定，在全院推行职工劳动合同制，不仅解决了问题，而且收到了良好效果。目前，全院70余名职工全部与医院签订了劳动用工合同。
    过去，由于用工不合理，存在着职工人浮于事、出工不出力的现象，被医护人员戏称为“老职工看，新职工转，临时工也不好好干”。去年，医院开始实行后勤保障社会化改革，医院党委决定，结合解决职工工作岗位减少等实际问题，推行职工劳动合同制，彻底解决职工管理上存在的问题。
    医院在组织职工认真学习《劳动法》等法律法规有关规定的同时，制定了具体实施办法，即职工与医院一年一签聘用合同；医院用工部门在合同期间内如果对所聘用职工不满意，可以提出解聘意见，解聘职工由医院重新安排工作岗位聘用；如果职工3次被用工部门辞退，将失去再上岗机会，医院只发给基本生活费。在由地方单位承包的服务保障岗位工作的医院职工，医院也采取与承包方签订协议的方式，对职工的工资、待遇、社会保险等予以保障。
    医院推行职工新的管理体制后，由于增加了危机感，爱岗敬业成了职工们的自觉行动，医院的后勤管理也出现了前所未有的好形势。
〖-ZW/正文〗
