〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表政协委员议政录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗惩治腐败；军队人大代表；军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐天标代表：肖扬院长在报告中提出要让有经济困难的群众打得起官司，有冤情的群众打得赢官司，这非常好，充分体现了人民法院的性质，要始终坚持这个方向。建议“两高”继续大力加强基层工作。基础不牢，地动山摇。要定期对基层法院、检察院的工作进行检查，发现问题及时解决。公安系统也应大力加强自身建设，切实纠正人民群众反映强烈的问题，真正树立人民公安的形象。
    许胜代表：政府要加强对医药市场的监督管理。现在医药费不断上涨，看病、吃药成为人们生活中很重的负担。希望政府能将医药费的价格降下来，加快发展中医中药的研究，加快中医中药人才的培养。
    田绍奇代表：在法制建设上，一方面要加大执法力度，增强法律的权威，树立法律的尊严。同时，要进一步加大法制教育的力度，增强全民的法制观念和法律意识。
    杨澄宇代表：最近查处的几起经济犯罪案件，官位之高，贪污受贿数额之大，犯罪时间之长，都是触目惊心的，严重败坏了党的威信和政府的形象。这反映出监督检查职能作用发挥得还不够好，我们应该认真反思。
    温玉柱代表：现在社会上的浪费现象很突出。扩大内需、拉动经济增长，提倡个人消费，但要坚决反对铺张浪费。要加强对预算外资金的管理，“小金库”很容易造成腐败。
    陈开礼代表：“两高”的报告，围绕经济建设的中心，增强了服务保障意识。报告中提出要让有经济困难的群众打得起官司，让有冤情的群众打得赢官司，体现了以人民为本的思想。公安系统也应该像“两高”一样接受监督，以实际行动改变形象。
    王育敏代表：要改进人大代表视察的方法，增强视察的效果。最好由每年组织一次集中视察，改为集中视察与分散视察相结合。集中视察规模要小，视察的内容和方式可以由代表或视察组织者确定，防止流于形式。
    洛桑曲珍代表：“两高”的报告很好，关键是怎么落实。报告讲要让有经济困难的群众打得起官司，让有冤情的群众打得赢官司。怎么保证，要有具体措施。杨英昌代表：现在有的人乱花公家的钱，很随便，这说明我们的财务管理有漏洞。防止腐败，一定要依法理财，严肃财经纪律，特别是要加强对管钱管物人员的监督与管理。
    杨丽代表：这些年，各级在查处“黄、赌、毒”工作中，取得了一定成绩，但边查处、边泛滥的问题依然存在，而且还有进一步蔓延之势。为什么？我认为问题还是出在执法不严上。各级政府对公安机关特别是对基层区、县、乡、镇公安局、派出所，要加强指导、检查。
    高同声代表：希望抓紧《监督法》的起草工作，争取及早出台。西部大开发涉及方方面面，这么大的
    两会随笔战略工程，也要有相应的法律保障。人大应专门听取有关部门依法行政情况的汇报。
    张明远代表：加强法制建设，要加大依法惩处腐败分子的力度，特别是对群众关注的案件，一定要一抓到底，抓出成效来。
    胡爱玲代表：希望“两高”切实将报告中提出的措施落到实处，不要辜负人大代表一次又一次的掌声和人民群众的期望。
〖-ZW/正文〗
