〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆被违法扣押如何索赔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆被违法扣押如何索赔？
    蓬莱市人武部王坤读者：
    你来信说，某部战士小张的父亲下岗后，购买了一辆汽车搞运输，不料，被当地工商行政管理局以该车涉嫌属于走私车为由予以扣押。在审查期间，该局工作人员刘某擅自将该车开出办私事，在返回的路上出了交通事故，使该车损坏严重。现已查明，该车不属于走私车。小张的父亲要求该局返还被扣车辆，负担修车费用，并承担车辆被扣10天的经济损失。该局则认为，刘某违反规定擅自使用被扣车辆，造成车辆损坏后果，纯属个人行为，与该局无关，应由刘某个人向小张的父亲直接承担民事赔偿责任。你问：该局的说法对吗？小张的父亲应当如何索赔？
    需要明确指出的是，该局的说法是不对的，因为该局对被扣车辆负有妥善保管的责任。刘某作为该局工作人员，擅自使用被扣车辆是该局没有尽到妥善保管职责的结果，在对外法律关系上，该局应当向小张的父亲承担造成车辆损坏的赔偿责任，然后，由该局再向刘某追偿。也就是说，小张的父亲与刘某个人之间不存在直接的法律关系，不应当直接向刘某追究民事赔偿责任。
    由于被扣车辆不属于走私车，因而，该局对该车的扣押行为是违法的，依照《国家赔偿法》第四条第二项的规定，小张的父亲有取得赔偿的权利。依照该法第二十八条的规定，由此导致该局应当承担的法律责任是：解除对车辆的扣押，返还受害人；负责修理被损坏的车辆；赔偿因扣押车辆对受害人造成的直接损失。按该法第九条和第十二条规定的赔偿程序，小张的父亲可以直接向该局递交《要求赔偿申请书》，要求该局予以赔偿；也可以在申请行政复议或者提起行政诉讼时，一并提出赔偿要求。本栏解答：北京军区法律顾问处
〖-ZW/正文〗
