〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律服务卡”成为战士“维权”法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵和军内外法律专家建议推广这一做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律服务卡”成为战士“维权”法宝
    基层官兵和军内外法律专家建议推广这一做法
    本报讯记者张柔桑报道：一种名片般大小的《军人军属法律服务联系卡》正在许多军营“服役”，成为持卡战士的“维权”法宝。基层官兵和军内外法律专家建议推广这一做法，让更多的官兵从中受益。
    记者2月下旬在济南军区看到了由河南省军区统一规格、各人武部自行制作的《军人军属法律服务联系卡》。卡上印有“积极提供法律帮助，确保军人后顾无忧”的宣传语和法律依据及服务项目，有人武部法律咨询站和当地人民法院的电话号码，有的还有当地法律援助机构或定向律师机构的电话号码。
    较早探索这一做法的，是“汤阴经验”的发祥地河南省汤阴县和“壶关经验”的发祥地山西省壶关县。他们于1996年前后率先向当年入伍的新战士发放了类似的法律服务卡。“汤阴经验”和“壶关经验”被推广后，河南、山东、山西的绝大部分地区以及全国其他一些县、市也借鉴采用了这一做法。
    1999年下半年，解放军军事法院在调研“汤阴经验”推广情况时，发现一些地方发放法律服务联系卡时有疏漏现象或工作不落实、不规范的问题。遂向下级法院和有关单位提出工作建议和指导意见。经济南军区法院和河南军事法院协调，1999年11月19日，河南省军区政治部向所属军分区专门发出通知，要求各人武部在当年新兵入伍前，向全体新战士及其家庭发送该卡，并对法律服务卡的规格、应载明的内容和发送办法等作了明确规定。据介绍，当年河南省军区所属的160个县、市、区人武部，共发送法律服务联系卡106460张。
    2月25日上午9时许，正在济南进行工作调研的解放军军事法院院长姜吉初少将，按照河南省部分人武部制作的法律服务联系卡提供的电话号码，拨通了几个单位的电话进行抽查。结果表明，被抽查的人武部法律咨询站均运转正常，并协调处理了不少军人军属法律纠纷。其中，延津县人武部已受理军人军属投诉10起，已协助有关部门处理5起；淮阳县人武部已受理军人军属投诉5起，协助有关部门处理4起；开封市郊区人武部已受理军人军属投诉20起，已协助有关部门处理5起。
    在一些基层部队，该卡被战士称之为“连心卡”、“法律救济卡”。某部一位指导员说，一张小小的法律服务卡，把战士同家乡人民法院、人武部和法律服务机构紧紧地联系了起来，战士们从中感受到了家乡政府和部队组织的温暖，遇到涉法难题时有了主心骨和定心丸。记者感言：过去，不少部队为处理战士家庭的法律纠纷，不得不派干部外出奔波，既加大了基层的财力、人力负担，也影响了部队建设和战士的思想稳定。如今有了法律服务联系卡，打个电话就可以解除烦恼，后顾无忧。一张小卡，效益真大。
    一张小卡也见真情、见作风。从河南省军区政治部统一规范法律服务联系卡的工作中，我们不难看出几级军事法院和该省军区热情为兵服务的精神和深入扎实的工作作风。落实全军政治工作会议形成的《决定》中的有关精神，做好维护军人军属合法权益工作，既需要紧紧依靠地方各级党委和政权机关，也需要充分调动各级部队尤其是省军区系统的积极性和创造性，需要各级军事法院和司法行政部门的大力指导和协调。
    基层拥护不拥护，官兵满意不满意，这应该是我们衡量为部队建设服务水平的一个重要标准。我们在深入贯彻《决定》，学习推广“汤阴经验”、“壶关经验”时，要把维护军人军属合法权益的每一项措施都落到实处，使更多的官兵从中受益，获得更好的法律帮助。
〖-ZW/正文〗
