〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骆正平？赵栓龙代表提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵要先练官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骆正平、赵栓龙代表提出
    科技练兵要先练官
    本报北京3月11日讯记者张柔桑报道：坚持科技强军，必须深入推进科技练兵活动，科技练兵的重点要放在提高各级干部的综合素质尤其是高科技素质上，努力造就一批高素质的军事指挥人才。这是骆正平、赵栓龙等代表在审议政府工作报告时提出的。
    骆正平、赵栓龙代表说，政府工作报告提出，大力支持人民解放军加强质量建设，坚持科技强军，改进武器装备，提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫能力。这对部队官兵是个鼓舞，也对当前部队大力开展的科技练兵活动提出了新的要求。
    他们认为，推进科技练兵活动，首先要克服单纯依赖新武器装备的思想，同时要转变观念，防止把科技练兵等同于搞一些小发明、小创造，甚至把科技练兵等同于学微机。要把广大官兵作为科技练兵的主体，把各级军官尤其是各级主官作为科技练兵的重点对象。要通过科技练兵，不断提高各级军官的综合素质尤其是高科技素质。
    骆正平、赵栓龙代表特别强调，要通过深入开展科技练兵活动，努力培养和造就一批通晓现代军事理论、掌握现代指挥手段、熟悉高新前沿技术的高素质复合型军事指挥人才。
〖-ZW/正文〗
