〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理想之旗高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；学习江主席讲话；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述（二）
    ●本报记者高吉全
    在解放军代表团全体会议上，江主席强调指出，要进一步加强理想信念教育和我军历史使命、根本职能教育，把全军官兵的精力、意志和聪明才智凝聚到军队现代化建设上来。
    如同一石击水，“理想信念”这四个字让代表们心潮涌动、激情澎湃。
    理想信念是什么――是航标、是方向，是每一名革命军人的灵魂
    理想信念是什么？人为什么需要理想？革命军人应具备什么理想？代表们众口一词，作了相同的回答。
    张文台代表说，没有理想的人生，就像小船在大海上迷失了方向。崇高的理想信念是人生的航标、前进的方向。江主席抓理想信念问题，真正抓住了军队建设的方向和根本。当前社会上种种非马克思主义思潮泛滥，各种封建迷信、腐朽思想沉渣泛起。沧海横流方显英雄本色。面对这种环境，牢固树立革命的理想信念，是我军“打得赢”、“不变质”的根本思想保证。
    康成元代表说，从军队履行历史使命和根本职能的内在要求看，为祖国、为人民而战的牺牲奉献精神，来源于理想信念；压倒一切敌人、压倒一切困难的革命英雄主义气概，始发于理想信念；遵守纪律、令行禁止、一切行动听指挥的优良作风，根植于理想信念。可以这样说，如果没有理想信念，我们国家就没有发展的原动力；没有理想信念，我们民族就没有团结的凝聚力；没有理想信念，我们军队就没有制胜的战斗力！
    最近，“保尔”荧屏热、“红岩”展览热，这些现象都说明，当今时代，我国人民和我军官兵需要革命的理想信念，也正在追求革命的理想信念。
    理想信念哪里来――从学习中来，从榜样中来，从先进的理论武装中来
    海拔5018米的唐古拉兵站，生存环境恶劣。如果没有坚定的理想信念，光缺氧和寂寞就能把人打垮。来自青藏高原的韩生峰代表从当新兵起就上了唐古拉，至今已经16年。他说，从害怕唐古拉到热爱唐古拉，是组织上多年来用崇高的共产主义理想教育的结果，是身边模范人物的榜样作用在激励我前进。
    作为一名屡获世界冠军、奥运冠军的乒坛名将，王涛代表曾多次出征世界赛场，站到领奖台的最高层。每一次看国旗升起、听国歌奏响，他都忍不住泪光闪烁、心情激荡。他说，在面对强手时，心中的祖国总能给予他最强大的力量。（下转第四版）（上接第一版）这种根植于心底的对祖国的热爱、为国旗增辉的责任，是他战胜对手的最有力的武器。
    康成元代表认为，对于革命军人而言，坚定的理想信念应该表现在以下几个方面：对马克思主义的坚定信仰；对建设有中国特色社会主义的坚定信心；坚决跟党走的赤胆忠心；勇于献身国防事业的坚定决心。这些先进思想不可能与生俱来，必须认真学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平理论，学习江总书记的一系列重要论述，用先进的理论来武装自己；必须学习英雄人物的先进事迹，用榜样的力量鞭策自己。
    理想信念靠什么――不光靠讲，更要靠做，靠领导干部带头去实践
    有无革命的理想信念，不是看你嘴上说的怎么样，关键是看你干的怎么样。王志学代表认为，让有理想的人讲理想，让有信念的人讲信念，最有说服力。我们有些同志讲理想信念不能服人，就是“唱功”好，“做功”差，要求别人做到的，自己却做不到。实践证明，在理想信念教育问题上，最来不得半点形式主义。
    今天本报刊登的全国政协军队特邀组委员清廉从政一席谈――《我们那时候……》，在人大代表中引起反响。大家纷纷发表“读后感”：加强理想信念教育，领导干部尤其是高级干部，应该身体力行，率先垂范。符廷贵代表这样说，榜样的力量是无穷的，作为一个领导干部，假如自己的理想信念是坚定的，确确实实在努力为党的事业而奋斗，你的话就有说服力，就有感召力。
    让理想之旗高高飘扬，这是所有代表共同的心声！
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
