〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加重庆代表团全体会议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视三峡移民安置做好经济结构调整文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午来到人民大会堂重庆厅，参加重庆代表团全体会议。在认真听取代表的发言后，李鹏指出，要高度重视三峡库区移民安置工作，认真做好经济结构调整的大文章。
    刚刚主持完九届全国人大三次会议主席团会议，李鹏便来到重庆代表团会场，参加代表团的全体会议。代表们争相发言，会场气氛活跃热烈。
    随后，李鹏在会上发言。他说，重庆设立直辖市以来，进步很快，成绩很大，这是重庆市广大干部群众共同努力的结果。但目前重庆在安置下岗职工就业、扶贫脱困、三峡库区移民等方面还面临一些困难，任务艰巨。
    李鹏指出，要加强移民资金的管理，用好这笔资金，安置好移民，带动当地的建设。要抓住西部大开发和三峡建设的机遇，利用自己的优势，以市场为导向，调整产业结构，提高产品竞争力，发展经济。三峡地区的移民建镇工作，摊子不要铺得太大，要认真做好规划，量力而行，逐步发展。中央对重庆市的移民工作寄予厚望。
    李鹏强调，经济结构的调整是篇大文章，要认真做好。重庆的一些大型国有企业、军工企业要抓住西部大开发的机遇，加快企业产品结构调整，加大技术改造力度。中小企业也要面向市场。要提倡“名牌”战略，创名牌才有效率。要立足自身特点，找准自己的优势，制定发展战略，不能搞千篇一律。三峡库区也要进行农业结构调整。
    李鹏特别强调，要切实保障城镇居民最低生活保障金的发放，要落实到人。要采取各种措施，进行督促检查，保证兑现。少数民族地区要加强公路交通等基础建设。对当地的发展，首先自己要树立信心，尽快实现脱贫致富。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐参加了今天的会议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
