〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上“星”亮晶晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上“星”亮晶晶
    ●本报记者周猛
    场外宋祖英代表在人民大会堂一出现，就被团团围在中间。有人请她签名，有人邀她合影，有人拉住她问长问短。人越聚越多，从大会堂二层俯瞰，环绕着她的人群竟形成了一个五彩的“漩涡”。
    王涛代表也是这样，他出现在哪里，镜头就会跟到哪里。最令他想不到的是，一位爱好体育的代表竟不远千里带来一副球拍请他签名留念。
    会场外，他们都是耀眼的“星”。
    场内会场内，他们总爱悄悄选择后排就座，但讨论发言时却一点不含糊。
    在小组会上，耿莲凤代表针对当前文艺圈中的一些不良现象，说起今年双拥晚会的成功。说到动情处，在文艺战线工作了30余年的她竟热泪盈眶。
    与耿莲凤同在一个小组讨论的王涛代表，手握十几页工工整整的材料，侃侃而谈军队体育人才“断层”问题，有分析有对策，大家听得聚精会神。在座的一些领导同志不时与他就有关问题进行探讨，气氛热烈。
    幕前宋祖英、孙丽英都是来自文艺界的代表。与宋祖英同屋的胡爱玲代表告诉记者：一连5天了，宋祖英她们都是白天开会，晚上到各代表团表演文艺节目。
    青海代表团的藏族代表江格把自己拍的宋祖英的舞台照小心翼翼地珍藏起来，他说：“第一次在现场听到宋祖英的歌声，真美！”
    幕后好不容易有了一点空暇时间，但“星”们依然在忙碌。
    王涛代表正借人大会议之机和西部省份的有关人士联系，准备下半年在西部城市组织一场世界乒乓球挑战赛。他说，我们中国乒乓球代表着世界最高水平，在西部举行一次乒乓球挑战赛，也许能为西部发展创造一点机遇。
    宋祖英代表则忙着和其他代表商议提案。此次会上，她总共参加了6份提案。略带倦容的宋祖英告诉记者，会上大家都非常关注台湾问题，翘首盼望早日实现祖国完全统一，“作为一名歌唱演员，我有幸到香港、澳门参加了庆回归演出，我现在最大的心愿，就是祖国完全统一那天能去宝岛，为台湾同胞歌唱。”
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
