〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组的特别议题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘忠平本报记者夏洪青
    3月10日下午，解放军代表团分组审议中华人民共和国立法法草案。来自广州军区的十几位代表趁中间休息的半个小时，开了一次临时党小组会。
    临时党小组组长、张国初代表说，江总书记在解放军代表团发表重要讲话，批评了领导作风不扎实、工作不落实的问题，要求“坚决加以解决”。我们这些代表大都是党的高级干部，参政议政，要把自己摆进去，议一议领导作风。党和国家的大政方针已定，要贯彻好，落实好，必须坚决克服脱离群众、做官当老爷的官僚主义作风，坚决克服照抄照搬的教条主义作风，坚决克服只图虚名、不求实效的形式主义作风。我看转变领导工作作风，就要从我们这些“头头”开始，从这次会上做起。
    特别党小组会开得很热烈，发言一个接着一个。宋文汉代表说，有的领导干部平时懒于动脑，讲话靠念稿子，脑袋长在秘书的脖子上，这怎么行？建言献策，就得靠自己认真阅读文件，思考问题。地方代表关于经济工作、西部大开发的发言很有见地，比我们内行。建议大家有空儿少看会儿电视，认真看看简报上地方代表的发言，这也是长知识的一个途径。
    谈到学习的问题，陈添林代表也颇有感慨。他说，转变领导工作作风，一个重要的方面是提高领导干部的科学文化素质。文化层次不高，理论素养不深，必然站起来不能讲、坐下来不能写、走出去不能干。这次来开会，不少代表都带了几本高科技知识和经济知识方面的书籍，每天晚上读几页书，这比凑在一起扯闲篇儿好。
    欧金谷代表接过话茬说，转变领导作风，减少应酬是个大问题。咱们平时难得进京，这次来开会，朋友战友约请我们见个面、吃顿饭，人之常情。但是，我们可不能有请必到，还是要集中精力参政议政。
    特别党小组会上，代表们畅所欲言，还开展了批评与自我批评。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
