〖ZQ/总期〗15402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治国先治政治党先治吏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议“两高”报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；惩治腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表审议“两高”报告侧记
    ●本报记者夏洪青
    今天上午，军队人大代表在审议“两高”报告时，对“两高”的报告给予了充分肯定。同时也提出了很多中肯的意见和建议。
    张国初代表指出，打击犯罪不是目的，减少犯罪才是目的。江西省原副省长胡长清贪污腐败被判死刑令人深思。这些年，为什么那么多高官敢闯“红灯”？说明我们在打击腐败方面还有漏洞，还缺乏有力的监督机制。如果不健全监督机制、不加大监督力度，杀了一个胡长清，可能还会冒出“张长清”、“李长清”。监督要多管齐下，司法部门要加大执法力度，人大要加大监督力度，还要发挥新闻监督、人民代表监督的作用。
    谈起腐败的问题，张文台代表另有见解。他说，滋生腐败的原因很多，要治标治本，就要尽快制定犯罪官吏惩治法。“两高”的报告说“顶住各种压力”，这压力不是来自人民群众，而是来自一些有官僚主义或自己不干净的领导干部，是他们在干预司法公正。治党必先治吏。只有把官吏治好了、管好了，推进依法治国的决策才能实现。
    史玉孝代表、宋文汉代表则从“根子”上找原因。他们说，现在出台了那么多法律，为什么还有那么多人往“枪口”上撞呢？一个根本问题是普法教育没跟上，有些人心中没有法制这根弦。他们建议国家加大普法宣传，教育公民自觉“学法、知法、懂法、守法”。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
