〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思索中迎接下一个十年的航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全国青年文学创作会议的军队代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1986年12月31日深夜，京丰宾馆二楼西头的几个房间灯火通明，出席全国青年文学创作会议的我军青年作家们谈兴正浓，毫无倦意。当电视机屏幕上传来深沉洪亮的新年钟声时，几个房间差不多同时沸腾起来：对于青年作家来说，下一个军事文学十年的新航程从此开始了！
    发人深省的自我反思
    在这群年轻人中，海波和刘兆林已被视为“老大哥”了。海波说，“我的短篇小说《母亲与遗像》等获奖后，一直被老作家和中年作家视为小年轻。我曾经狂过，但现在看来实在是浅薄。如果没有坚实的哲学思想作为自己的理论基础，没有新的生活感受来充实自己的人生，要想写出好东西则是不可能的。”尽管《索伦河谷的枪声》至今还在人们心底回响，但它的作者刘兆林却十分清醒地告诫自己，军事文学的十年，就好比从一个大深谷里往外走，一步比一步高，现在距离文学的高峰仍然差得很远。分别从四川山区和西北大漠走进文学行列的简嘉、李本深、唐栋认为，作为当代作家，必须具有宏阔远大的世界眼光，但同时还要加强对文学的微观意识的研究，学会运用艺术的高倍显微镜对生活的细部进行放大。刚刚走完长征烙的江奇涛、女作家丁小琦、庞天舒共同认为，要加深自己对生活、对社会以及对人类历史命运的思考。写好下一部作品。
    用理论的杠杆撬开艺术之门
    以作品的哲理性见长的乔良在大会上发言说：有人批评我的作品理念性太强，可读性太差，其过错不在理念本身，而怪我对理念的运用不佳。文学要达到一种较高的境界，必须要有深厚思想理论作指导，一个好作家，同时也应该是一个哲学家。评论家张志忠和金辉在展望军事文学的前景时不无忧虑地提出了“疲劳感”和“后劲”不足的问题。代表团团长赵骜和陶泰忠则建议作家们选择那些最能调动自己生活积累的题讨，要选择最适合表达自己情感的叙述角度，要选择能够最大限度发挥个人聪明才智的艺术形式。
    立足在生活的热土上
    对于军事文学今后的路怎么走，青年作家们思考颇多。热情地拥抱生活，贴近时代和人民，是大家的一种共同的愿望。曾在对越自卫还击作战中担任侦察班长，至今身上留有敌人弹片的青年作家何继青认为，自己关于战争的感受并没有发掘完毕，要努力创造出那种能够摄民族之魂魄，振民族之精神的战争文学作品。成都军区创作员张泗琪则自信地认为自己的优势在于军队法制题材领域的开拓，为展现当代军人的风貌，别开一个生面。诗人李晓桦几年来多次去西藏，他认为一个作家必须有适于自己开发的疆土，他的长途数千行的长诗《蓝色高地》便是用新颖的艺术方式感受西藏高原奇幻生活的大胆尝试。李荃、周大新、董保存、郝中术力图对以中国农民为基础的军队进行深入的理解剖析；崔京生、罗来勇、张莉莉、王海_则渴望更多地深入揭示当代青年的内心世界。马合省、贺东久、孙泱三位诗人分别来自北疆和南国，他们立志写出他们所熟悉的那个地域中的军人们真实而崇高的情愫和胸怀。钱钢、何晓鲁和尹卫星目前较多关注的是报告文学、纪实文学的创作，他们感到在这个领域更多的还是需要关注生活的热情和高度的政治敏感，不能因为手法技巧的探索创新而有所削弱。人民和军队的火热生活，永远是文学的母亲和源泉。
〖-ZW/正文〗
