〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻调整充实稳定方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军基层干部队伍编配平衡素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗99%符合服役年龄要求，一半经过指挥院校培训，平均六人中有一名大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日前完成的1986年度统计，全军基层干部中有99％以上符合服役年龄要求，高中以上文化程度的比例上升到97％，平均每六人中就有一名大学生，有一半经过军队指挥院校本级培训，缺额大幅度下降，作战部队基本配齐。
    体制改革、精简整编以来，全军各部队认真贯彻中央军委关于“调整、充实、稳定”的方针，认真抓了基层干部的统一调整工作。调整中，打破了撤并单位和保留单位的界限，按照干部队伍建设和工作需要统一衡量，选贤任能，严格控制提升，不搞迁就照顾；组织机关干部和部队干部交流，把适合到部队工作的调整充实到基层单位；进行跨地区的调整，把驻大、中城市和富庶地区的部队干部调到边远艰苦地区任职，使边远艰苦地区干部缺编较多的状况有了改善。对一些长期缺编的专业技术干部，各部队采取对口调整、相近专业调整、补训改行等办法予以补充。各单位还注意改进工作方法，把批次调整与个别调整、发挥干部部门职能与发挥业务部门积极性结合起来，采取人才交流会、协商会等多种形式，加快调整进度。目前，全军已调整交流了干部十万余名，其中由总部和大单位组织调整的有三万余名。
    广大干部在调整中识大体，顾大局，服从调动，听从命令，表现出很强的党性和组织纪律性。全军去年秋季院校毕业的基层干部，绝大部分分配到基层单位任职。海军舰艇军医整编前缺额高达三分之一，现已基本配齐。沈阳军区在一次调整中，从撤并单位调一千五百名干部到集团军工作，一个月内全部到职。
〖-ZW/正文〗
