〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育不是刑法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法教育的目的是什么？
    在普法教育已经进行了一年多的今天，重提这样一个问题似乎不合时宜。然而确有一些同志对这个问题并不十分清楚。如一些单位把预防犯罪作为普法教育的唯一目的就是一个例子。
    一切行动都有其目的。目的不同，行动必然会有差异。仅仅抱着预防犯罪的目的去搞普法，就会将普法工作与预防犯罪工作等同起来，把是否发案或发案多少看成检验普法成效的唯一标准。这是片面的。
    普法教育不只是让大家学些法律常识或背些法律条文，而要密切联系实际。推进预防犯罪工作，诚然是密切联系实际的一个重要方面，但不能将此视为普法的唯一、全部的目的。出现这种认识，不外乎有两种原因：一是对社会主义法的作用和功能缺乏正确了解。在一些同志头脑里，至令仍把法仅仅看作是用来惩治犯罪的，管坏人的。因此，只要没有犯罪，法律也就派不上用场；自己不干坏事，也就和法律无缘；部队所以要普法，自然就是为了防止犯罪。其实，我国社会主义法的作用和功能是多方面的，除打击犯罪外，它还要保障人民的民主权利，还要组织社会主义经济建设，还要发展对外关系等等。惩治犯罪，调整刑事法律关系仅仅是法的一项任务式一个方面的功能。对社会主义的政治关系、经济关系、婚姻家庭关系等许许多多方面的调整，都离不开法律。可以说，在整个国家机器的运转中，法律称得上是“操纵仪”。把法与刑、法与罚等同起来劲认识是不正确的，普法教育不是刑法教育。二是对中央关于普法精神的了解或理解上有片面性。党和国家在关于普法的决议和通知中指出，要将法律交给广大人民，使广大人民学法、知法、守法、用法，以发展社会主义民主，加强社公主义法制。这一要求，从宏观上讲，是要进一步发扬社会主义民主，加强社会主义法制，推进社会主义两个文明建设。从微观上讲，是让每一个公民都知法、守法、用法。这就绝不仅仅是个预防犯罪的问题了。
    普法教育首先应当解决观念问题，要增强法律意识，树立权利与义务的观念、民主政治的观念、依法办事的观念等。而在行动上，既要自觉地运用法律来规范约束自己，又要善于运用法律来维护自身的合法权益和同违法犯罪作斗争，可以预言，随着普法教育的深入，犯罪将趋于减少，但仅仅把普法局限于避罪远别的目的是不妥的。
〖-ZW/正文〗
