〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重公民权利莫搞“捆绑夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉林赵明〖HH/换行〗DW：五四六三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队官兵婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们花费了不少时间和精力调解一名干部夫妻间的纠纷。这对结婚仅仅八个多月的夫妻，婚后几乎没有任何幸福可言，有的只是无端的猜疑和无休止的争吵。这是一桩从一开始就潜伏着危机的婚姻。男方在当战士时，经人介绍同一位农村姑娘建立了恋爱关系。之后，男方考入军校，当了干部。这期间，男方也对女方有了进一步的了解，明显地感觉到他们之间的某些不合。男方提出中断恋爱关系，女方不肯，到部队“告状”。经不住女方的吵闹和部队领导“要么结婚，要么当现代‘陈世美’，开除党籍、撤职复员”的警告的压力，男方终于屈服了，和女方勉强结了婚。
    我国婚姻法规定，结婚须男女双方自愿，禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。这是对婚姻当事人以爱情为基础相结合的必然要求，也是公民民主权利在婚姻关系中的反映。这在理论上现在已无异议，但是在实践中，在对一桩桩婚姻关系的具体认识与处理上，就可能会发生一些偏差，以致于不自觉地制造出一对对“捆绑夫妻”，尤其表现在对农村籍干部“弃土求洋”问题的处理上。无须否认，在这类问题中，确有个别道德败坏、情节恶劣者，但不能因此一概而论。婚姻是以爱情为基础的。爱情的建立与发展又有赖于感情的建立与发展。从军人婚姻现象的特点来看，凡立有婚约的农村籍干部较多的是在入伍前夕，为解除日后对婚姻的“后顾之忧”，而听从“父母之命、媒妁之言”匆匆建立的。在这种情况下，男女双方互相间的了解自然也是肤浅的，随着时间的推移，交往的增多，尤其是在自己逐步成熟之后，对对方也就必然会有一个新的全面的认识。经过这个过程之后，倘若感到在诸如理想追求、品质个性等方面两人差异较大或相去甚远，经过审慎的考虑，及时中断恋爱关系应该说是明智的，也完全是合法的。这对于地位、经历、生活条件等相近的男女双方来说，这样做似乎不会有责难；但若是地位有所提高的一方要求中断这种关系，却往往不会被人理解。这是不公平的。因为他们同样应该有选择爱情的权利。作为领导，他应尊重他们的这种权利，而不应对他们的这种权利非法干涉。
    当然，现实生活中的婚姻恋爱关系往往是由多种因素构成的，是复杂的。爱情也不可能毫无功利，丝毫不考虑物质生活条件。即使个别同志确因提干后政治地位、经济条件发生了变化，自认身价“增值”，而与农村姑娘分道扬镳，这是不是也必须要当事者在“保持关系”与“一撤到底”这两者之间作最后选择呢？实践证明，这样的处理并非妥当。一些慑于纪律处分而勉强结婚的，婚后夫妻感情未必融洽，上述那位干部的夫妻纠纷即是例证。因此，与其让干部走“勉强成婚――婚后纠纷――最后离婚”的路子，造成双方精神上的痛苦，倒不如当初就采取比较实际的态度，在过细做好两方面工作的基础上，允许当事人慎重选择。这既是尊重干部婚姻自主权的表现，也有益于恋爱双方和社会。
    这里还涉及到一个怎样看待婚约的问题。婚约是婚姻当事人之间的某种约定，不具有法律效力。但在现实生活中，我们有些同志在处理干部恋爱婚姻矛盾时，常常不自觉地把婚约看作是既定的婚姻事实，甚至施加种种压力要当事人维持这种婚约。这样就干涉了恋爱双方婚姻自主的权力，这是违反婚姻法的。至于那些借婚约玩弄对方，道德品质败坏者，理应区分情况予以追究。
    五四六三一部队 刘玉林 赵明
〖-ZW/正文〗
