〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属享受优待是“买兵”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我参军已二年了。入伍后，地方人民政府每年均给予一定的经济补助。当我父母领取这笔补助款时，个别人却说什么“你儿子当兵是我们出钱买的”。请问，这种说法对吗？
    某部战士 王晓峰
    王晓峰同志：
    你提出的问题，有一定的代表性。优待军属是我国兵役法规定的，也是服兵役的公民享有的正当权利。兵役法第三十四条规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。”“家居城镇的义务兵家属，生活困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予适当补助。”这项规定，符合我国当前的经济状况，也体现了兵役义务的合理负担。
    有人认为，既然依法服兵役是每个公民的应尽义务，就不应当给什么优待。这种认识是不正确的。尽义务和享受优待是一个问题的两个方面。服兵役是公民的义务，而保障服兵役公民的家庭生活，解除军人的后顾之忧，则是国家和社会的责任。按照兵役法规定，我国每年征集服现役的公民，只占适合服兵役的男性公民的1％左右，即少数人当兵，多数人不当兵。因此，大家从经济上负担一点，用于补贴军属，使他们的物质生活水平不因其亲属当兵而降低，这是完全应该的。
    兵役法关于优待军属问题的规定，体现了公民在服兵役问题上权利和义务的一致性。在我国，任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。服兵役是公民的义务，而享受优特则是服兵役公民应有的权利，这种权利是由服兵役而产生的。凡是为保卫祖国履行了兵役义务的人，就应该得到政府和人民的尊重和优待。
    对军属的优待，与“买兵”是性质不同的两回事。前老是服兵役公民依法享有的一种权利，体现了政府和人民在政治上、经济上对军人家属的关怀和照顾；后者是出于雇佣目的，拿钱招兵，彼此之间完全是一种雇佣与被雇佣的关系，被招募的人视当兵为谋取某种职业。在我们社会主义国家里，人民成了国家的主人，劳动力不再是商品，所以反映商品交换关系的募兵制，为我国所不取。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
