〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小兴安岭地灵人杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连出了两名世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李凤麟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：李时运张经利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连神枪手李时运在第三十三届国际军事锦标赛中，力克群雄，夺得射击冠军。四连战士张经利在第三十四届国际军事五项比赛中，与队友一起获得了团体冠军。
    1980年以来，四连为七个单位输送了八十四名体育和军事训练骨干，其中为八一体工队输送了李时运、张经利等五名优秀运动员。该连组建十多年来，有四十五名战士被提拔为部队干部，连队七次荣立集体功。
    富有理想、遵守纪律、不怕艰苦，这在四连指战员身上表现得非常突出。四连驻地冬季漫长，气温常在零下三四十摄氏度，夏天蚊子猖獗。四连的干部故士把恶劣的自然环境作为锻炼自己的熔炉。笔者在这里看到，冰雪覆盖的练兵场上热气腾腾，干部战士斗志昂扬，苦练杀敌本领。据了解，四连近年来在多项工作中夺得“金牌”，上级发给该连的奖旗和奖状挂满了连队荣誉室的四壁。
〖-ZW/正文〗
