〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云与仓成举行会谈
    中日双方愿进一步发展经济合作
    据新华社东京1月20日电 （记者姚力）正在这里进行友好访问的田纪云副总理今天晚上与日本外相仓成正就两国关系与经济贸易合作问题举行了亲切友好的会谈。双方表示愿为进一步扩大和加深两国的经济合作做出积极的努力。
    田纪云在会谈中说，十五年来两国关系的发展是令人满意的，其中有许多经验应当继续保持和发扬。仓成表示，发展日中睦邻友好关系对维护亚洲的和平与稳定有重要意义。中国坚持改革开放政策，使中国建设出现了广阔前景。他愿为发展两国稳定的经济合作，协助中国实现现代化建设做出积极努力。
    杨得志访问孟加拉国和泰国归来
    本报北京1月20日讯 总参谋长杨得志和夫人对孟加拉国、泰国进行友好访问后，于今天上午乘飞机回到北京。
    副总长韩怀智前往机场迎接。孟加拉国和泰国驻华使馆的外交官员也到机场迎接。
    首届亚洲武术锦标赛9月将在日本举行
    据新华社北京1月20日电 本社记者获悉：亚洲武术联合会将于今年9月25日在日本横滨举行正式成立大会，首届亚洲武术锦标赛也将随后于26日至27日在横滨举行。
    这是亚洲武术联合会筹委会主席徐才（中国）、副主席村冈久平（日本）和霍震寰（香港）最近在这里举行的一次会议上决定的。
    中国武术协会将为第一届亚洲武术锦标赛起草规程和规则，并于今年5月在杭州举办国际武术裁判员训练班和派出武术教研人员协助参赛国和地区训练参赛队伍。
〖-ZW/正文〗
