〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛悼念黄克诚同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念黄克诚RW：黄克诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月28日中午，当我得知黄老病危，急忙赶到医院时，黄老已静卧在病榻上，走完了人生的最后历程。我不禁潸然泪下。五十多年来黄老对我的言传身教，革命征途的战斗友情，一一浮现眼前。
    我是1930年红三军团攻打长沙时参加红军的，那时黄老已是三军团五军的政治部主任，后来任一师的政治委员。我在一师一团四连当连政委。黄老工作十分深入，对全师基层建设情况非常熟悉，对我们这些连队干部关怀备至。1931年冬天，部队在赣南一带打游击，由于水土不服，部队中流行皮肤病，生疮、烂脚的同志很多。那时，我才十七岁，体质差，也生了疮。再加行动频繁，每当部队行军时，还要为生病的战士背几支枪，确实有点吃不消。一次被黄老看见，他立即跳下马来，拍着我的肩膀说：“来，赶快上马吧！”当时，我很犹豫，心想，黄政委要指挥全师部队，哪能没有马骑。便说：“我慢慢走，可以跟得上。”黄老笑着说：“你不要倔了！”不由分说便命令我上马。黄老不只一次地把乘马让给下级干部和战士骑，自己却同战士们一样步行。
    1932年部队攻打赣州。师政治部命令战斗部队攻进城时，要严守纪律，保护城镇工商业，不准没收店铺。对此，我们连专门进行过传达教育。一天，黄老突然来我连，一只脚刚迈过门槛，就大声喊叫起来，“张震、张震，谁叫你没收铺子的？！我杀你头，杀你头！”一时弄得我丈二金刚摸不着头脑。心想，我连负责对城垣警戒，从未上过街，何来没收铺子之说？我年青气盛，心里一委屈，当即顶了一句：“是我没收的杀我的头，不是我没收的，你杀不到我头上！”说完负气而出。事后查明是黄老弄错了。师部对没收铺子的连队进行了严肃的批评。这件事没有影响我们上下级的关系，以后黄老还常把这件事情作为笑谈。
    1933年10月，第三次反“围剿”开始，由于王明“左”倾路线的错误指导，在军事上搞分兵把口，一、三军团两只拳头不能集中使用，致使我军始终未能摆脱困境。但广大红军指战员不畏强敌，殊死拚搏。我在五次反“围剿”最后一役石城驿前战斗中负伤。几天后，黄老来医院看望伤员，叫我同几个能走的伤员立即跟他回去。此时，我的伤口尚未痊愈，医生也说尚需治疗一段。但黄老坚持让我马上归队。后来才知道，红军要实行战略大转移。这一走，就离别了我们亲手创建的中央苏区啊！不是黄老，我也就不可能参加随之而来的英勇悲壮的万里长征。
    西安事变爆发后，我告别黄老，进入抗日军政大学学习。这是我同黄老较长一段时间的分手。
    与黄老的再度重逢，是在抗日战争时期的华中敌后。当时，为进一步贯彻党中央、毛泽东同志关于“发展华中”、“争夺中原”的战略意图，时任八路军二纵队政委的黄老，率该纵主力三四四旅、新编第二旅五个团一万二千余人及五百余名干部，南下华中，于1940年6月在皖北涡阳县以北新兴集与彭雪枫部胜利会师。两部合编为“第十八集团军第四纵队”，彭雪枫同志任司令员，黄老任政治委员，我为参谋长。根据当时紧迫的形势，黄老与雪枫同志一起研究了华中地区的战略态势，就下一步我军发展方向问题向党中央、毛主席、朱总司令、彭副总司令和刘少奇同志分别提出了我们的看法和建议：从当时战局的发展看，如敌很快打通平汉路，则我依托伏牛山、大别山，支援平原游击战争更加有利。为长期坚持华中敌后抗战，应着手向西发展；如敌不前进，则向东发展为宜。同时，要充分考虑与国民党军可能增大磨擦的不利因素，做到预有准备。后来，根据中原局、少奇同志关于彭、黄两部使用的建议，党中央、毛主席批准，以黄克诚同志率八路军四纵队一部东进，执行“向东发展”的任务，以彭雪枫同志率其余部队担负“向西防御”的任务。黄老坚决执行党的决定，率新编第二旅及三四四旅六八七团开赴津浦路东的皖东北地区，与新四军六支队第四总队及其他兄弟部队合编组成八路军第五纵队，黄老任司令员兼政治委员。随后，又继续东进，创建了苏北抗日根据地。
    抗战胜利后，黄老亲率新四军第三师进军东北。从此，我与黄老关山阻隔，音讯不通，只是从中央军委发往华东野战军的文电和新华社播发的战报中，断断续续地了解到东北战场的捷报。每当分享胜利喜悦之时，我仿佛又看到了黄老驰骋疆场的雄姿。
    全国解放初期，我入朝参战，回国后入南京军事学院。1968年，我从南京来北京看望黄老，他当时已任总参谋长，我向他汇报了南京军事学院的工作情况，谈话间提及当时农村虚报产量，越报越高的俘夸现象，还说到大炼钢铁中到处砸锅、砍树的情形。黄老对社会主义建设中出现的这些不正常情况早有察觉，并说中央已有决定，小高炉不搞了，浮夸风要纠正。后来，黄老仗义执言，向中央领导同志反映真实情况，不幸蒙冤受屈，多年受到不公正的对待和打击。但他始终坚持真理，无私无畏，从不苟同，充分表现了一个忠诚的共产主义战士的高风亮节。更为难能可贵的是，在历史对黄老1959年庐山会议上的功过是非做出公正结论之后，在正确评价毛泽东同志这一事关全局的重大问题上，黄老出以公心，坚决维护毛泽东同志的历史地位和作用。他这种共产党人的高尚品德，确实令人敬佩。
    作为中央纪律检查委员会主要负责人之一，黄老为拨乱反正，平反冤假错案，重建扣健全党的纪律检查工作，进一步端正党风，进行了大量卓有成效的工作。他不顾年事已高，视为衰退直至双目失明的困难，以顽强的毅力奋斗不息。他思路清晰，记忆力过人。每次大家去看望他，他一听到讲话声，便能准确地辨别是某个同志。虽然疾病缠身，但总要同我们畅谈十一届三中全会以来的大好形势，对无产阶级革命事业的胜利充满信心。他一身正气，嫉恶如仇，同违反党纪的现象作不懈的斗争。关于高级干部生活待遇的若干规定公布后，总参有位领导同志在京西宾馆为欢迎并欢送有关同志请客吃饭，黄老得知这一情况后，立即指示查处。并坚持按照“谁出主意谁付钱”的规定，要提议请客的同志个人出四百元。当时有不少人说情并请共同承担责任，黄老不肯让步，他说：“越是我的老部下，才越要严格要求，不然怎能服众！？”
    敬爱的黄老虽然离开了我们，但是，他的革命精神、品德风范将与世长存！
〖-ZW/正文〗
