〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治干部队伍的整体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，我们政治部在下连调查的时候了解到，连队在改革、开放和搞活的新形势下，特别是军队建设的指导思想实行战略性转变之后，遇到不少新问题。譬如：战备训练怎么搞、民用技术训练怎么抓？农村的“吸引力”增大之后，怎样保持战士的思想稳定？在改革、开放的形势下，怎样搞好军政军民关系？既要尊重战士的民主权利，又要严明部队的纪律，怎样处理好官兵关系？等等。对此，基层不少政治干部有的一筹莫展，有的望而生畏，有的喊苦叫难，即使有的同志有了一些好的设想和尝试，又怕拿不准，因而得不到肯定和推广。
    不少政治干部对部队思想政治工作面临的新情况和新问题，有畏难情绪是不难理解的。主要是我们的政治干部的素质还不能适应形势发展的需要，缺乏“单兵作战”的能力。为此，我们感到，如何充分发挥政治干部队伍的整体作用，使思想政治工作更具有群众性和战斗性，为改革政治工作开辟道路，应是致力解决的问题。于是，我们师试行思想政治工作研讨会的制度。首先，我们要求各团都成立了研讨小组，并根据各单位思想工作的重点和难点，确定研究专题，每月召开一次研讨会，然后把研究的成果，在各单位进行推广和实践。在此基础上，师又先后召开了两次较大的研讨会，使许多过去“拿不准”的问题弄清了；使许多“没法办”的问题有招了；使许多感到政治干部难当的同志，增强了做好工作的光荣感和责任感。这样一来，全师的思想政治工作充满了活力。去年，我们师与地方实行共建、共育、共管；搞好三结合政治教育；搞好新形势下的兵员管理；运用老乡教育老乡，端正部队思想风气，建立新型的官兵关系；运用职能教育激发部队的练兵热情等做法和尝试，都受到了上级机关的肯定和推广。
    实践使我们体会到，开好思想工作研讨会，好处有三：一是有利于增强政治干部的光荣感和责任感。通过召开思想工作研讨会，促使广大政治干部热爱政治工作，刻苦钻研政治工作，克服那种认为政治工作无所作为的消极思想。二是有利于政治干部的素质提高。当前，基层政治干部的素质参差不齐，通过召开思想工作研讨会，取长补短，集思广益，能提高他们分析问题和解决问题的能力。三是有利于攻克思想政治工作的难点，思想政治工作的艰巨性，是由诸多因素构成的，不同的思想问题，又来自不同的渠道影响。因此，哪一个人都不可能包治百病。通过思想工作研讨会，发挥集体的智慧和力量，使思想政治工作充分显示其战斗力。
〖-ZW/正文〗
