〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州地区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众致富拥军情深〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社消息：春节前夕，温州市一些个体户纷纷走进军营，热情地为部队提供优质服务。
    党的改革、开放政策，使温州人民走上了致富之路。他们富裕之后，爱国拥军的热情更高，更加关心国防建设。温州市区有五十多个个体户与驻军建立联系，把家庭工厂作为部队培养两用人才的基地，为驻军培养了一大批种植、养殖、缝纫、修理、炊事等专业人才。温州市著名的裁缝个体户黄益冬，两年来义务为温州军分区培养了三十七名裁缝师。
    随着群众生活水平的不断提高，温州人民的国防观念也随之增强。近年来，地方政府和人民群众不但为部队培养两用人才，在解决家属就业和子女入学方面提供了方便，而且在帮助维护国防工事、看管空闲营房等方面，做了大量工作，有力地支持和促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
