〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同穆加贝总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，中苏两国经济文化交往有所进展，但政治关系并无实质性改善，三大障碍依然存在
    据新华社北京1月20日电 赵紫阳总理今天在这里说，中苏两国的经济文化交往有所进展，但政治关系并无实质性改善，三大障碍依然存在。
    赵紫阳是今天上午在同津巴布韦总理罗伯特・穆加贝举行会谈时说这番话的。
    赵紫阳说，中美关系比较平稳，分歧仍然是台湾问题。
    关于柬埔寨问题，赵紫阳说，民柬三方的形势很好。越南的经济困难极大，几乎支撑不下去了，它在国际上也更加孤立。
    赵紫阳指出，当前国际局势依然紧张，但制止战争的因素在不断增长，保持较长时间的世界和平是可能的。目前的一个突出问题是，两个超级大国不会放弃对抗，但也不放松对话。对抗而不失去控制，对话而不放弃争夺。
    穆加贝向赵紫阳通报了当前南部非洲的局势。穆加贝表示坚决支持南非人民和纳米比亚人民的正义斗争。
    赵紫阳重申了中国坚决支持南部非洲人民正义斗争的一贯立场，赞扬并支持津巴布韦和其他前线国家为支援南部非洲民族解放运动，谋求南部非洲和平、稳定和加强本地区的合作所做的努力。
〖-ZW/正文〗
