〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见穆加贝时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞社会主义必须立足本国实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果说我们对外开放有什么不足，主要是开放得还不够〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设问题RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天中午在人民大会堂会见津巴布韦总理罗伯特・穆加贝时说，搞社会主义必须立足于本国的实际，并据此制订自己的政策。
    邓小平说，八年来我们取得成功的主要原因就是立足于中国的实际和我们自身的努力。我们的目标是现实的、实际的。而以前若干年的失误就在于要求过高、过急，脱离了中国的实际。
    他指出，对外开放、对内搞活都是为了摆脱贫困。真正政治独立的第一步就是摆脱贫困，而要做到这一点，在经济政策和对外政策上都要立足于自己的实际和正确的决策，而不要自已设置障碍，不要置身于世界之外。
    邓小平说，如果说我们在对外开放方面还有什么不足的话，主要是开放得还不够。对外开放决不会影响我们的社会主义制度，因为我们有正确的政策，我们还教育人民坚持四项基本原则，其中一条就是坚持社会主义道路。这从根本上提供了保证。
    穆加贝总理十分赞赏中国的对外开放政策。他说，这一政策已经产生了非常明显的效果。
    宾主还就南部非洲局势交换了意见。邓小平强调说，中国支持南部非洲人民正义斗争的立场是一贯的，是不会改变的。
    国务委员兼外交部长吴学谦以及穆加贝的主要随行人员参加了会见。
〖-ZW/正文〗
