〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、观光
    夏威夷的一般概况是人所周知的。四季常夏的夏威夷是太平洋上一个天堂般的地方。怀基基海岸、划艇游戏、骑浪、夏威夷吉他、夏威夷歌谣、夏威夷妇女的民族服装和草裙舞……都令人向往。而美国的巨大海军基地――珍珠港，就在这个群岛中的瓦胡岛上。
    我到任不久就开始了活动，以观光为名，常常坐上出租汽车到珍珠港去兜风。表面装作观光，实际上我已开始了工作。
    “我得出去看看风景，也好留下个旅行见闻。”我每次出门都没忘记反复这种欺骗同事们的“台词”。
    我虽然装出一副对甘蔗园的景致很感兴趣的样子，但我的整个神经早已集中于相反一侧的军港上。这样做是为了使司机相信我没有任何军事知识。
    “咦！有好大的飞机呀！那就是巨型旅客飞艇吗？”
    “不，那是B―17，四引擎轰炸机。在尽头那边的那个圆顶型建筑物，就是飞机库。……巨型旅客飞艇是水上飞机，它是在珍珠港的后海那边着水，回头我领您去看看。”司机以他对这里的情况非常熟悉的样子给我做着解释。看来这位司机很懂得这个禁区的规矩，在快要接近珍珠港的时候，他加快了车速。
    港湾的四周围绕着铁丝栅栏，各重要地点都有荷枪的哨兵站岗。据说，埋伏在道路两旁的警察，要比这些岗哨麻烦得多。
    处于这种情况，又怎能完成我的任务呢？再说，这里的铁丝栅栏、油库和建筑物等都妨碍我的视线，使我很难辨别出姊妹舰的舰型。尽管在日本时从图片和剪影中记住了带笼型桅杆的军舰名称，但那毕竟是纸上谈兵，现在真的要在实地进行辨别，就不那么容易了。
    我正陷入沉思的时候，司机又说：“先生，您想去看看巨型旅客飞艇吗？”“好，去吧！”
    车子围着珍珠港绕了半圈，通过中央的岬角、珍珠市，一直朝着岛的顶端驶去。道路两侧是树木林立的住宅街，街里行人稀少，显得很宁静。这时我心里感到有些不安――这家伙是不是察觉了我的行迹可疑，要把我带到什么地方去？尽管他是日本的第二代，说不定他通过什么渠道同联邦调查局保持着关系呢！我正在疑虑重重、胡思乱想的时候，突然来到了一个能看到大海的地方。
    我们走下车后，司机又给我介绍了许多情况，但都是些与我的需要毫无关联的事。不过，我还是耐心地听他讲。过了一会，车子顺着来路又折了回来，在中途往右拐就到了半岛的顶端。在这里可以完全看得见航空母舰和重型巡洋舰的停泊情况，甚至可以看到水兵们在前面的码头上往小汽艇里装运新鲜蔬菜和食品等。
    在码头前面不大远的地方，有个卖可口可乐和糖果的简易小茶馆。据说这个小茶馆是由一对日本老夫妇开的，两个人轮流着出来应酬，专门做水兵们的生意。这是美国海军多么大的一个盲点呀！看来珍珠港只是正面警戒森严，而背后却空着。这太好了，我暗下决心：以后要常常到这里来。
〖-ZW/正文〗
