〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学现代化的三条途径
    一、研究世界哲学发展的趋势，并顺应这样的发展趋势。这就要加强对苏联、东欧和西方的马克思主义哲学研究，加强对现代西方哲学各个流派的研究，使我国哲学理论能集中全世界哲学思想之精华；
    二、立足于科学发展的前沿，从哲学上总结科学思想的成果。哲学的时代精神在很大程度上是通过科学中的时代精神表现出来的；
    三、要研究当代世界的大趋势，包括科学技术发展趋势，社会变革趋势，政治、经济、思想和文化发展趋势和其背后的规律性，在此基础上提升新的哲学范畴和哲学思想。
    （《社会科学战线》86年第四期）
    谁发明避雷针
    说起避雷针，人们往往想起美国科学家本杰明・富兰克林于公元1760年在美国的费城建立了第一个避雷针。
    但是，十六世纪时有一个外国修道士马卡连曾游历中国，公元1638年，他出版了一本介绍中国的书，谈到中国当时的房屋建筑时写道：“……屋顶的四角部被雕饰成龙头的形象，仰着头，张着嘴，在这些怪物的舌头上有一根金属芯子，其末端一直通到地里，如果有雷电打在房屋上，它就会顺着龙的舌头跑到地里，不会产生任何危害。”
    马卡连的观察比富兰克林早约一百年，至于中国人发明避雷针比富兰克林早多少年，那就无法估计了。
    （《古今中外》）
    《三国外传》在湖北发行
    一部根据民间传说故事整理成书的《三国外传》，最近在湖北问世。
    长久以来，我国许多地方流传着大量的三国故事。这些故事，有的与《三国演义》一脉相承，有的在演义基础上繁衍发展，还有的则与演义绝然相反。
    《三国外传》全书四十万字，包括二百五十六个三国故事。有关专家认为，这本书不仅是民间文学研究的重大成果，而且对研究《三国演义》的成书有重要价值。
    （《天津日报》1.9）
    名人书斋题名拾趣
    南宋爱国诗人陆游的书斋题名“老学庵”。他说：“予取师旷‘老而学如秉烛夜行’之语名庵。”以此激励自己要有活到老、学到老的进取精神。
    清人蒲松龄应试落第后，喜欢请人到书斋闲谈，然后根据闲谈讲的故事加工整理写成小说。所以，他称自己的书斋为“聊斋”。《聊斋志异》就是在“聊斋”里写成的。
    语言学家王力称自己的书斋为“龙虫并雕斋”。他向人解释说：“古人有所谓雕龙、雕虫的说法，在这里，雕龙指策门著作，雕虫指一般小文章，小意思。龙虫并雕，两样都干。”因此，他一生中既写过洋洋数万字的“雕龙”巨著，也写了不少短而精的“雕虫”小文。
    伟大的思想家和文学家鲁迅先生的书斋名曰：“绿林书屋”。鲁迅先生在黑暗的时代为中国的革命奔走鼓呼。一些反动文人就诬贬他是“学匪”。他就把书屋取名“绿林”以示嘲讽。
    著名作家姚雪垠为自己的书屋题名“无止境斋”。取“学海无涯，艺无止境”之意，以此表明自己在文学道路上虚怀求索之志。
    （《当代青年》87年第1期）
    未来你将住在哪里？
    1983年7月31日，联合国向全世界宣告了一项关于乡村城市化的预测：在本世纪末，世界人口的50％以上将住在城市，到2025年，世界上将有66.7％的人口生活在城市。有人计算，如果人口增长保持国前的速度，那么到2800年，每四十平方厘米的陆地上将有一个人，到4300年，人的重量将超过整个地球的重量。因此，未来城市的发展趋向引起了一些城市学家、未来学家、人口学家、社会学家的关注。他们设想未来城市的居民兰要将居住在以下十一种城市（有的设想已付诸实践）。
    1、群体城市。2、山上城市。3、摩天城市。4、地下城市。5、海底城市。6、海上城市。7、沙漠城市。8、运动城市。9、分散城市。10、太空城市。11、外星城市。
    （《东西南北》87年第1期）
    海南第一家免烧法砖广投产
    海南岛第一家不需燃料的砖厂最近在琼海县乐会区建成投产。该厂生产的砖是用红粘土、少许石灰、水泥及其他配方原料混合，压制而成，无需燃料烧制，二十天后即可使用。其强度超过一般红砖，而且还具有不怕水浸，不风化，耐压，外形美观大方，成本低廉，易于施工等优点。
    （《中国环境报》1.10.）
    吃狗肉四不宜
    穿棉着裘，正是好吃狗肉的时节。然而，狗肉烹调，食用不当，却有损健康。
    一、不宜煎炒。
    二、患肺结核等疾病的阴虚患者不宜食。
    三、不宜与大蒜同食。
    四、老狗肉不宜食。
    （《广西日报》1.4.）
〖-ZW/正文〗
