〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常规武器的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北的科尔沁草原，冬雪覆盖。
    这是一代天骄――成吉思汗跃马挥刀、纵横驰骋的地方。我国第一个常规兵器试验基地就坐落在大草原上。
    创业维艰。1954年8月，奉中央军委的命令，第一代创业者――一批大学生和披着朝鲜战争硝烟的战士，坐着牛车，开进了茫茫草原，开始了第一个常规兵器试验靶场的建设。
    这是个难忘的日子：1956年6月9日，隆隆的炮声震醒了沉睡的荒原，新中国自己制造的大炮在这里打响，我国常规兵器试验揭开了第一页。
    ……
    三十多年过去了，常规兵器试验基地已由建场初期单一的地面炮和步兵武器靶场，建设成为具有相当规模的陆海空军常规兵器综合性试验基地，基地使用科学手段和专用试验标准，对地炮、高炮、舰炮及弹药、引信、轻武器、航空炸弹、军用光学仪器、气象仪器等常规兵器装备进行定型鉴定，编拟射表；为兵器的研究、设计、生产和部队装备提供科学根据。基地已成为国家对常规兵器进行试验鉴定的权威性机构。三十多年来，基地完成了数千项试验任务，获得了大批科研成果。经基地试验定型、装备我军的常规兵器达百余种。无论在陆地、在天空、在海洋，到处有基地试验定型的武器装备在服役。
    轻兵器试验中心正在进行某型冲锋枪试验，各试验室开动各种仪器对武器各系统进行测试。实战模拟试验，使武器经受最苛刻的检验：连续发射，忽而是高温五十多摄氏度，忽而是低温零下四十摄氏度似下；扬尘试验，射手在沙土弥漫的环境里连续发射；淋雨试验，射手在模拟的暴风雨中连续发射；浸河水试验，射手把打得发烫的枪管突然浸进混浊的泥浆水里，捞起来后照常射击……
    甲弹威力试验区，排列着十多个立式的和卧式的钢铁靶架，钢板上弹洞累累，这是各种反坦克炮弹威力的证据。我们在一块复合装甲板前停了下来，上面有一个个被一种新型破甲弹贯穿的洞，用卷尺一量，孔深达几百毫米。
    深夜。草原上的气温降到了零下二十摄氏度。高炮射击试验区里，某型自行高炮分系统随动射击试验正在进行，弹满仓，自行高射炮高低方位旋转自如。“3、2、1，放！”随着炮位指挥的口令，控制室里，随动分系统试验指挥按下了发射按钮，一排排红色曳光弹射向夜空…… 本报记者 乔天富摄影报道
    科技人员运用高速摄影机对一五二自行加榴炮进行外弹道测试。
    某型自行高射炮夜间射击试验。
    在甲弹威力试验区里，技术人员测量反坦克武器命中效果。
〖-ZW/正文〗
