〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷漠了中间连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团改进工作方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在中间层连队的事
    这是一次由团里组织的小型比赛，只有两个连参加，一个是先进连队，一个是“中间”连队（人们惯常对一些普通连队的称谓）。竞赛内容是用河沙填平两个连的训练场。虽说“中间”连队对手是团里有名的先进连，但他们不气馁，奋发争先，与先进连打了个平手。按说，应该鼓励“中间”连队这种力争上游的精神，但团里为了保先进，把红旗奖给了先进连。“中间”连队的干部战士们奈何不得，只能仰天长嘘。
    受到冷落的“中间”连队岂止这一个！有个连队自来水管道出了毛病，连里实在无能力解决，战士们紧张训练一天后，还要拖着疲惫的身体到一公里外的村庄挑水，春去秋来，领导上无人问津。
    在另一个连队，战士的宿舍门框年久失修散架，门板没了，寒冬来了，雪花呼呼往里刮，战士们只好用破草袋子遮风挡寒。这事要落到先进连或后进连，早有人鞍前马后地过问了，可上边对这里无人光顾。
    “先进连被上级领导、工作组挤破门，‘中间’连队总是门可罗雀。”一位团领导来到榴炮二连，连干部拉着他手说：“首长，我们好久见不到领导了，你就在这儿吃顿饭吧，对我们全连精神上也是个安慰啊！”语气不乏一种乞求的味道……
    这些事都发生在中间层连队里。这是一个被人冷落的地带！
    对八连受宠若惊的反思
    师里举办团歌赛，全师有六个连竞争，八连夺魁，这是个多年来处于中间层的连队。本来，这个连队的素质不错，但没有“出名”的条件、机遇，一直受着与先进连不公平的待遇，积极性受到压抑。歌咏比赛，并不被领导重视，团里没有当作大事抓而是无所谓地派八连参加比赛。可八连受宠若惊，又是请人指导，又是早起晚睡加紧排练，决心为团队争光，结果取得好成绩。
    这事引起了团党委的反思。团政委意味深长他说：“这些年，上级首长来看的大凡都是先进连，年终考核的也是这几个连，先进连是团里的门面。他们上去了，领导脸上有光，下来了，脸上无彩。它的兴衰也连着我这个当政委的得失升迁。以为先进连搞好了，我们的工作也就在上边挂了号，自己也出了名。抓先进是为了出名，抓后进是为了出经验，可抓中间没名没利，正是基于这种思想，冷落了中间层连队。”
    “先进典型年年保，长期不变，严重挫伤了大多数连队的积极性，使他们失去了竞争向上的精神。这方面，教训是沉痛的。我们团连续五年来，每年平均中间层连队占70％至80％，其中每年又有平均18％的连队下降到后进层。这种状况很值得我们深思。”团长也这样感慨他说。
    生动的现实说明，“抓两头带中间”大有文章！如果把“带”变成“代”，就会损害部队建设。教训使团党委逐渐变得聪明起来，他们决心改进工作方法，让那个受冷落的中间地带热闹起来。
    落到实处 硕果累累
    团党委“一班人”的认识统一后，他们为改变中间层连队的面貌做了一连串的实事：
    ――本来，无论是先进连队还是中间层连队的干部都有出色的，可在过去把不同层次连队的干部也分成了等，认为只有先进连队的干部才是优秀的，提升使用仅仅局限在尖子连的小圈子里选拔。去年，这种偏见被打破了。特务连指导员调出，需要补提一个，他们在全团范围衡量，最后从中间层连队选拔一名副连长到这个连任职。结果，使中间层连队干部情绪大振。
    ――上级给这个团分配来五名本科大学生，团领导把他们视为“宝贝”，以往，无疑会统统放到那几个先进连，好钢使在刀刃上嘛！后来，团党委经过慎重考虑，认为比较起来，中间层连队比先进连队更需要这样有知识的干部。于是，他们把五名大学生干部全部放到中间层连队。这无疑又是一着好棋！
    ――按惯例，召开现场会，转发经验，都是先进连队或后进连队的事，去年以来，他们从实际出发，先后转发了十八份中间层连队的工作经验，极大地鼓舞了这些连队争上游的精神。
    ――几位团领导在深入中间层连队中了解到，有三十四名连队干部存在住房、家属工作、子女上学入托等实际困难，领导便亲自出面或派人前去联系，现已全部圆满解决。这些干部感动他说，领导上把我们也挂在心上了。
    扎扎实实的工作，给部队建设带来累累硕果：去年，有五个长期处于中间层的连队跨入了先进行列，其他连队也有了明显进步。中间层起了变化，先进层坐不住了。如今团队建设呈现你追我赶的新局面。
〖-ZW/正文〗
