〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何监守自盗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲放“高利”发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没到上班时间，但大家都已经各自坐在自己的办公桌前忙开了，突然，正在拨弄算盘的薛助理等人，听到赵紫荣失魂落魄的一声惊叫。只见赵紫荣呆呆地站在保险柜前，脸色煞白他说：“不见钱了……”
    “保险柜上锁了吗？”
    “上了，我才打开的。”
    康助理仔细察看了保险柜，完好无损，不象是被人撬过。莫非是赵紫荣把钱存到银行，自己又忘记了？
    “来，咱们先看看账。”他招呼薛助理和小潘。随着噼噼叭叭一阵响，算盘珠子显示出一个六位数：5999.97。这是赵紫荣经管的现金的短缺数。
    局保卫科立即赶到现场。办公室刚被赵紫荣收拾得溜光水净的，一点可疑的痕迹都没找到。据赵紫荣回忆，保险柜中实际丢失现金六千元。这六千元是他分两次放入的，一次是十天前往银行送款时遗下的三千元，一次是上星期卖饭票收回的三千元。侦查员们从赵紫荣的这段话中，捕捉到了疑点：按赵紫荣的说法，他上星期卖饭票应该收回现金四千一百元――放入保险柜中的三千元和现在手中拿着的一千一百元，而这个单位职工家属加起来也不过千把人，经统计，本单位职工家属在此期间实际购买饭票一千余元。正在此时，有人报告，赵紫荣溜进了驻地邮电营业所。
    在邮电营业所，侦查人员提取了赵紫荣发给其姐夫柳命小的一份电报，内容是：“姐夫，来一趟，我这里很好，上次提包不用带为盼”。据了解，赵紫荣的姐夫前段时间曾来过单位一趟，住了一天就走了。事不宜迟，侦查员们马上对赵紫荣采取了强制措施，同时，星夜赶赴赵的原籍调查柳命小。
    在确凿的证据面前，赵紫荣不得不交待了他的罪行：去年春节后，赵紫荣探家归队时，从姐夫柳命小那里得知：放高利贷能发财。只要有一万元钱，啥也不用干，每个月干赚三五百。听姐夫这么一说，赵紫荣心里翻腾起来了。可他机关算尽，最终也难逃法网。 （韩渡）
〖-ZW/正文〗
