〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部下基层“六忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各级领导机关和干部普遍重视下基层指导工作，帮助基层解决具体问题，深受基层干部战士的欢迎。但是，根据一些连队干部反映和我们下基层的体会，机关干部下基层他有些值得忌讳的问题。在这里，我们提出来，供参考。
    一忌组织上“乱”。一位连队干部告诉我们，仅去年12月上半月他们连就接待大小机关工作检查组十七次，有时一天要应付三到四个检查组，结果给连队增加了不必要的忙乱。
    二忌方法上“单”。有些机关干部下基层纯是为了整理一些材料，连队安排其他同志接待还不行，必须让连队主官介绍情况。这一个搞“单打一”，又来一个还是这样，连队主官应接不暇，影响了连队工作的正常开展。
    三忌认识上“偏”。一个连队的工作，总是既有成绩又有问题，而有的机关干部到连队不是在肯定成绩的同时指出问题，而是过多地指责连队，打击了基层干部的积极性。
    四忌工作上“浮”。有些机关干部下基层流于形式，走马观花，即使到战士中了解情况也是敷衍了事，不愿深入下去触及些带有实质性的问题。
    五忌作风上“傲”。机关干部下基层是帮助解决问题，应该说是为连队服务去了。可有的机关干部到基层后，处处指手划脚，盛气凌人。连队干部说他们是“官不大，架子不小”。
    六忌生活上“馋”。本来，机关干部下基层应主动到连队食堂同战士们一起就餐。可有的不是把精力用在为连队解决问题上，而是在生活照顾上大做文章，饭菜不如意轻者不高兴，重者事后给“小鞋”穿。因此，不少连队干部不得不在饭菜上花“本钱”，在战士中造成了不良影响。
〖-ZW/正文〗
