〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部迎新春破旧例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准下级向机关送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平李绍轶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月19日电 李金平、李绍轶报道：过几天就是农历“小年”了。往年这个时候，沈阳军区某分部机关已经在热热闹闹地分发基层送的年货。今年这种现象消失了。政治部主任芦松堂告诉笔者，这是由于分部党委禁送年货的约法三章起了作用。
    元旦之前，分部领导发现有些基层单位按以往的惯例给分部机关准备年货。有的基层单位领导还说：“这两年下边多种经营搞得好了，鸡鱼蛋肉都不缺。有我们吃的，过年也少不了机关的。”分部领导认为，基层多种经营搞得好，是基层同志用汗水换来的，机关不该白伸手，机关办年货不能再给基层添麻烦、加负担了。于是分部党委召开会议，约法三章，规定所属单位不准在新年春节期间给上级机关送年货；如发现有送年货的，要通报批评；机关确需向基层购买年货解决节日副食品供应问题的，不准以低于市场的价格购进，如发现占基层便宜的，要严肃处理。从元旦开始到现在，这个分部及所属各单位没有发生违反规定的现象。
〖-ZW/正文〗
