〖ZQ/总期〗10603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌侦察员显形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤罗毓成卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市××商店书记办公室。于、张两位书记正在谈论工作，随着一阵笃笃的敲门声，走进一位年轻军官。来人开口问道：“哪位是书记？”于站起来说：“我就是。请问你有什么事？”军官没有马上回答于的问话，而是用警惕的目光瞅了瞅坐在于身旁的张说：“我有要事，想和你单独谈谈。”张一听自己在此不便，便自动告退。张走后，年轻军官自我介绍说：“我是沈阳军区情报部门的侦察员，来这儿执行特殊任务。照相机现在出了故障，你们要在一个钟头之内给我修好。”说着，从衣兜里掏出一个红塑料皮“身份证”在于面前晃了晃，于伸手去接，军官却又装入兜内：“这里有机密，你不能看。”于很尴尬，但又怕误了侦察员的“公务”，便亲自将侦察员的“红梅”牌相机送到商店修理部修理。
    于回到办公室，见侦察员头戴耳机，手按电键正在“发报”。“侦察员”发完了“报”，收拾耳机、电键，然后对于说：“刚才我给沈阳发了报，告诉领导，相机坏了，正在修理。”这一系列莫名其妙的举动，引起了于的怀疑，他借出屋的工夫，派人向公安局作了汇报。公安局的同志和警备区的孟科长联系后，一起前来处理此事。
    孟科长和公安局的同志来到该店时，这位“侦察员”仍是官气十足，桀骜不驯。
    “同志，你是哪儿来的？”孟问。
    “我是沈阳军区情报部的，你是干什么的？”
    “我是本市警备区的。你有证件吗？”
    “有。”“侦察员”很麻利地掏出红塑料皮“身份证”一晃便装了起来，尔后狡黠地说：“但不能给你看。”
    “我们警备区有这个权利。”
    “怎么，你是来审查我的吗？”
    “是的。如果你感到拿出‘身份证’不方便的话，你告诉我们你是哪个单位派出的也行。”
    “我已经告诉你们，我是沈阳来的，其他情况无可奉告。”
    “这样下去对你是不利的。”孟对他说。
    “好，我告诉你。”“侦察员”又拿出了那个红塑料皮“身份证”。
    孟接过来一看，是一个盖有××部队印章的驾驶证。孟知道他是驻本市×师的，便问：“这不是驾驶证吗？”
    “我原是×师指挥连的驾驶员，后调军保卫处帮助工作。去年10月，又去沈阳军区情报部学习，现在出来执行任务。”
    “你们这次来了多少人？”
    “总共四个人。两个男的，两个女的。”
    “你们住在哪里？”
    又是一个“无可奉告”。“侦察员”越说越外行，最后露了马脚。
    原来，“侦察员”是驻本市某部指挥连战士王君。这天，他和几个老乡凑到一起，准备照几张相，谁知照相机的主人说：“相机坏了，要修少说也得一个星期。”“笨蛋！看我的，保你在一个小时之后照上相。”于是王借了一套干部服，摇身变成“侦察员”，没想到“特殊任务”没完成就被扣起来了。
    在现实生活里，象王君这种无法、无知者大有人在。这种行为荒唐幼稚，妨害社会管理秩序，情节严重的必然触犯刑律。我国刑法关于“冒充国家工作人员招摇撞骗罪”的主要特征，是行为人假冒国家工作人员，获取某种非法利益。这种利益是各种各样的，也不以实际取得利益的多寡来划分罪与非罪，而主要在于是否在政治上产生了影响和是否对社会管理秩序造成破坏。
    ――卞益
〖-ZW/正文〗
