〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白击剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李白十五岁拜左邻一位击剑老人为师，学剑术，非常用心。二十岁时常骑马挎剑出入于通都大邑。在《结客少年场行》诗中写到“少年学剑术，凌轹白猿公。珠袍曳锦带，匕首插吴鸿。由来万夫勇，挟此生雄风。”俨然一派剑客风度。二十五岁时，他“仗剑去国，辞亲远游。”（《上安州裴长史书》）出蜀后，他南泛洞庭，东游吴越，寓居安陆，北上太原，后到齐鲁移居任城（今山东济宁）。漫游十余年，他随身佩剑，勤学苦练。他的很多诗中，都曾提到过他的宝剑。如“高冠佩雄剑，长揖韩荆州”、“腰间延陵剑，玉带明珠袍”等。
    李白三十五岁那年，他得知当时有一位击剑名人叫裴F。舞剑非常出色，便写信给他，说：“奴白，愿出将军门下。”裴F当时隐居东鲁，见李白一片诚心便答应收徒。
    李白在东鲁学剑三年，剑术风格和其人一样，典雅舒展，豪气纵横。李白在《五月东鲁行・答汶上翁》诗中写了“顾余不及仕，学剑来山东：举鞭访前途，获笑汶上翁。”说的正是这件事。
    后来，李白做翰林时，目睹朝廷黑暗，志不得发，心情郁愤，常与朋友深夜饮酒舞剑，“三杯拂剑舞秋月”，借月光剑影闲情逸趣，寥以自慰。安史之乱爆发后，为讨安禄山叛乱，他请缨北上入伍。立志“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍，愿将腰下剑，直为斩楼兰。”（《塞下曲》）结果，爱国之举非但未得赞助，反而蒙冤狱、遭流放。他吟诗“拔剑击前柱，悲歌难重论。”（《南奔书怀》）迸发出内心的愤慨。击剑也只能是他的精神寄托了。
    唐代文人崔宗之说李白是“担囊无俗物，访古千里外，袖有匕首剑，怀中藏陵书。”是对李白通文好武的盛赞。
    （摘自《八小时以外》1981年第4期汪宝树文）
〖-ZW/正文〗
