〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君勿忘年轻时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想想我们年轻的时候，老首长是怎样手把手地教的；想想我们当年担任领导职务时的心情和状况……，就会更自觉地贯彻六中全会精神，加紧培养革命的接班人，使干部队伍尽快年轻化、专业化起来！”这是一位年事与资历俱高的领导同志讲的话。他的话引起了许多老同志的共鸣。
    “三十拥旄谁不羡，周郎少小立奇功。”我们不少老干部当年在担任县团、地师以至省军一级领导职务时，年纪小的只有十几、二十几岁，大的也不过三四十岁，那时人们风趣地说：这是周瑜督军，武侯建勋的年龄啊！这些当时的中青年，尽管也曾有过这样那样的缺点、弱点，但在党的领导和老同志的言传身教下，不是一个个成长、老练起来了吗？不少人成了驰骋疆场的猛将、治国理财的专家。真正捅大漏子、跌大跤子的人并不多；至于不成器、被淘汰的，那更是个别人。今天的中、青年干部，就其主客观条件而言，应当说在不少方面比老同志们当年的条件要优越。他们一般都有较高的科学文化和业务水平，有正反两方面的经验，特别是三中全会以来拨乱反正、解放思想、坚持四项基本原则的熏陶和锻炼，其成熟程度不见得比不上战争年代和建国初期的中青年干部。把领导工作的重担压在他们肩上，只会使他们越练越硬实，越练“负荷力”越强！
    记得斯大林同志说过，老干部是党和国家的巨大财富。“他们有年轻干部所没有的东西：丰富的领导经验，马克思列宁主义的原则性锻炼，业务知识，明辨方向的能力等”，但是，“由于自然界的天然规律，他们已经部分地开始丧失工作能力……，所以必须及时而大胆地把年轻干部提拔到领导岗位上来。”然而，正是在这个事关国家、民族命运与四化建设前途的大问题上，却有少数老同志想不通，有的同志甚至置党的要求与客观规律于不顾，做出一些不明智之举。在有些老同志的眼里，年轻干部似乎是这也不行，那也不行；左一个不放心，右一个不如意。究其原因，除个别同志是私心作祟外，大多数是由于对中、青年干部缺乏正确的了解与认识，被“金要足赤，人要完人”的形而上学思想束缚住了。要知道，那种“言满天下无口过，行满天下无寸恶”的人，是打着灯笼也难找到的。总是求全责备，便永远当不了“伯乐”。但是，正如胡耀邦同志所说的：“为了我们的事业后继有人，保持我们党的方针政策的连续性，必须从现在起，用极大的努力，选拔和培养成千上万的德才兼备、年富力强的干部，让这些同志参与各种领导工作，使他们得到更多的实际有效的锻炼。……这是摆在全党面前的一项紧迫的战略任务。”中央殷切希望全党的老同志都能深谋远虑，把培养接班人这个极为重要的历史责任更好地担当起来。我们相信，绝大多数老同志不会辜负中央的期望。至于一时还没想得通的老同志，则不妨也来回忆、回忆自己是如何从年轻时候走过来的，想想那时的老一辈是怎样对待自己的，以便从中得出正确的结论。“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少”。我们的希望的确在于后来者啊！
〖-ZW/正文〗
