〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从阿Q的毡帽说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到“阿Q”形象的时候，鲁迅先生曾经说过：“只要在头上戴上一顶瓜皮小帽，就失去了阿Q，我记得我给他戴的是毡帽。”这说明，处理这个细节，鲁迅是经过了一番深思的。
    虽然阿Q的“精神胜利法”是可笑的，但是他终究还是个受赵太爷、假洋鬼子等反动势力欺压的贫苦农民。他一无所有，只能靠做短工，帮别人舂米、割麦、撑船来饱肚子。所以到底只能有一顶毡帽。倘若是瓜皮小帽，那么他胸前也许会佩挂一颗“银桃子”，也不会落个“大团圆”。中国贫苦农民并非全戴毡帽，阿Q是绍兴人，所以是毡帽，而不是海南的斗笠，陕北的羊肚巾……。在《阿Q正传》中，阿Q出现在春末初冬，如果在盛夏，阿Q是不会有一顶毡帽的。“毡帽”这个细节，已经同阿Q这个形象熔铸成一体了。它在体现阿Q的阶级本质、社会地位和个性特征方面，简直起到了“身份证”的作用。最后，阿Q不得不将毡帽押给了地保，算是送给他的四百文酒钱。毡帽的下场和它主人的命运何其相似！在半封建、半殖民地的旧中国，贫苦的农民阿Q不就象“毡帽”一样经常被拍卖、抵押吗？可见，鲁迅对这个细节的处理，蕴含着多么深刻的寓意。
    从阿Q的“毡帽”，联想到我国今天的文艺创作。不容置疑，随着十年内乱的结束，文艺园地迎来了百花盛开的春天，一大批崭露头角的文艺工作者，塑造了各色各样富有时代气息、鲜明个性的艺术形象。但是也有某些文艺工作者，在某些作品中，在给人物“穿衣戴帽”、处理个别细节的时候粗枝大叶，草率从事，不象鲁迅那样细针密线，认真斟酌。一是不顾人物的时代背景和情节发展是否需要，乱戴“帽子”。明明是三十年代的舞厅，却有电子琴的伴奏；明明是四十年代的我党地下工作者，却戴着一副现代的“麦克镜”；明明是缀有中华人民共和国国徽的公安干警，却卖弄一通欧化的“瓦尔特”拳；明明是东方古国的女侠，却抖搂着“佐罗”式的黑披风……不一而足。不分人物性格，一样的语言笑貌；不顾人物的身份，一致的举止。可以说是“帽子”通用。无怪乎群众中流行着这样一首打油诗：
    “老干部都闹心脏病，知识分子必定戴眼镜，愤怒就要撅铅笔，热恋的高潮是飞奔，大鬓角，长睫毛，演员好似一母生。”
    这种挖苦，未必全对。但是不能否认，在我们的文艺创作中，确实存在这些乱戴“帽子”和“帽子”通用的“张冠李戴”的现象，不仅损害了人物形象，也歪曲了生活的真实。细节不是作品可有可无的点缀。细节选择的适当与否，对作品的成败、优劣都起着重要的作用。这就要求我们的文艺工作者向鲁迅学习，在塑造典型形象的时候，安排每个细节包括道具、布景动作、台词、服饰等等，都要力求符合历史背景和地区特点，为刻画人物性格服务。
    为什么会出现上述“张冠李戴”的笑话呢？根本原因还是有些同志没有深入生活，所得无几，所知不多，捕捉不到那些具有典型意义的形象和具有本质特征的细节，而往往是关起门来从别人的作品里去感受“生活”，变艰苦的探索和辛勤的创作为随意的编造和机械的模仿，移花接木，现炒现卖，这样搞创作，怎能不捉襟见肘，而为观众、读者所不取呢？
    鲁迅说过：“现在有许多人，以为应该表现国民的艰苦，国民的战斗，这自然并不错的，但如自己并不在这样的漩涡中，实在无法表现，假使以意为之，那就决不能真切，深刻，也就不成为艺术。”鲁迅正是在长期观察旧中国农村生活的基础上，才塑造出“阿Q”这么一个跃然纸上的典型形象，从而揭示了辛亥革命的不彻底性。我们的文艺工作者还是要到生活的“漩涡”中去，静观默察，严肃认真地对待生活，精心细致地对待创作。否则就会给阿Q戴上瓜皮小帽，离艺术越来越远了。
〖-ZW/正文〗
