〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格用《准则》要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内长山要塞区领导干部带头端正党风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内长山要塞区领导干部认真执行《准则》，带头端正党风，坚持做到迎送领导不“吃请”，本人生活不特殊。
    要塞区驻守海岛，他们今年接待省军级以上干部百余人次，全是“君子之交一杯水”。7月下旬，国务院负责同志来部队视察工作，管理部门准备了一点啤酒。饭前请示白司令员和孟政委时，他俩说：国务院负责同志一向对自己要求很严，我们应以执行《准则》的实际行动搞好接待。后来只按标准做了饭菜。要塞区今年先后有几名领导同志调进调出，都没有用公款搞吃喝迎送。领导同志多次下部队，也没受过一次“吃请”。“八一”期间，领导干部到驻地党政机关走访，县里同志准备利用这个机会在一起吃顿饭。部队几位领导听说后便婉言谢绝，没吃这顿饭。
    部队远离大陆，领导干部时时告诫自己，要和干部战士同甘共苦，不能搞特殊化。他们平时到食堂称粮打油，坚持按供应标准买。一位副司令员患肠胃病，喜欢吃豆腐，但他不向伙房伸手，而是到大街上买。要塞区领导同志的住房大部分是老房子，有五户不够上级规定的面积标准。按规定，要塞区领导同志外出可以派专船接送。他们自觉做到凡有便船或客船，不另要专船；小船容纳得下，就不要大船；一般情况下也不用甲级交通艇。8月15日晚，几位领导同志进岛，他们没有要交通艇，坐着运石灰的小登陆艇进了岛。（组织处）
〖-ZW/正文〗
