〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲今年粮食形势令人鼓舞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南部非洲/粮食形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年吃粮靠进口的南部非洲一些国家，今年普遍获得较好收成，粮食生产出现了令人鼓舞的形势。
    联合国粮食和农业组织的官员介绍：最近两三年，南部非洲由于战争和灾荒，除个别国家外，多数国家都是粮食欠收，进口了大批粮食。今年，这个地区的年景好，约有半数的国家的粮食产量能够自给有余，还有几个国家的谷物产量，也比过去有显著提高。
    这个地区人民的主食是玉米。据联合国粮农组织的统计和有关国家的报道，刚独立一年的津巴布韦今年的玉米产量达到三百万吨，其中有一百多万吨可供出口；赞比亚今年生产了约一百万吨玉米，除自给外，也有相当大一部分余粮；马拉维今年的玉米产量是一百六十万吨到一百八十万吨之间，不仅自给，而且有较多余粮供战略储备之用；以畜牧业为主的博茨瓦纳今年谷物产量也超过了前两年；莱索托和斯威士兰的收成也不错。
    南部非洲今年粮食收成好的原因：一是各国政府实施了鼓励增产粮食的政策，二是气候比较好。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
