〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鸟寄情（速写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵力智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，雷雨乍止，乌云西去，强烈的阳光在台湾海峡晃荡着，升起的潜望镜里，流银泻金，波光奇丽。不一会，水雾升腾，空中飘起了淡白的云片，阳光温柔地拥抱着整个海峡。一只小海燕，从台湾岛上空飞来，在我潜艇上方盘旋。年轻的副艇长肖丰玉转动着对空潜望镜，笑着说：“瞧，亲戚来了！”
    “谁？”几位值更的舰员围了过去。只有握着指挥潜望镜的艇长王寿强理解其中的意思：小鸟把潜艇的尾迹当成鱼群了。但他还是把潜望镜交给了几双渴望的眼睛，含笑走到一旁。此时，他非常理解战士们爱屋及乌的心情。这次路过台湾海峡，到南海执行巡逻任务，启航时不少战士来问他：“能看到台湾岛吗？”
    “能！但离得很远。”见到战士们失望的脸色，他又立即补充道：“反正比这近多了。”顿时，大伙儿欢呼雀跃。
    这群年青战士，谁都想多看几眼台湾飞来的小鸟。今天就让他们看个够吧！王艇长“嘿嘿”笑着，把目光转到潜望镜前。这时，从二舱走过来的航海长，递给他一张气象传真机刚刚录制的图象纸，小声说：“一小时内，海面将有五级大风。六小时后，风力将增大到十级，持续时间为三天。”
    “现在电池的电压比重是多少。”王艇长扭过来问机电长黄珉。
    “203。”
    “看样子，只有浮起来充电了。通知进入一级部署，把我们要赶在大风到来前充足电的情况，告诉战士们！”
    站在一旁的t望更钟晓山，立即激动起来。因为他将打开升降口盖，头一个看见没有镜片隔离的台湾岛。他是四川人，当水兵后才见到大海。去年初，他在潜艇学校里读到一位台湾同胞的诗：“身居东海碧波上，心在西山夕照边。碧户朱门杨柳岸，不知何日是归年。”使他对台湾同胞有了更深的了解。他多盼望这一刻快快来到啊！
    潜艇刚刚浮起，他就站到了升降的梯子边，谁知，王艇长却抢先一步跨门上去，亲自打开了升降口盖。这位两鬓霜染，带出了三个新艇长的老水兵，还有一颗童稚的心。
    天已变了脸。风从西方吹来，焦黄焦黄的云层，遮住了太阳。深灰色的大海，爆发出成千上万的浪花，溅射出狂乱的水雾，在低空呼啸，席卷海峡。小海燕时时侧着身躯，灵巧地飞着，渐渐接近了潜艇。呵，它是在寻找避风的小岛。
    它先是落在潜艇首部的声纳导流罩上。一个浪头又蓦然把它打飞。绕了一圈，又降落到甲板上，然后，又一次飞起……
    风急了。测风仪转得呜呜直叫，千吨重的潜艇也左右摇晃达七十多度，上下起伏到四米多。小鸟力竭了，如断线的风筝，几次跌落，又奋力腾起，最后掉在了潜艇舰桥中。
    “海燕！”王艇长轻轻地捧起它，小心翼翼地递给肖副艇长。副艇长又把这羽毛湿润、软乎乎的小鸟传给了焦急等待的钟晓山。
    钟晓山捧着小鸟，飞快来到二舱。他打开烤灯，把小鸟捧在手心烘烤。
    一霎间，这事成了特大新闻。
    谢军医搬来了紫外线照射灯；电工班长打开了菠萝罐头，把蜜汁喂进了小鸟嘴中。小鸟苏醒了。它张开嫣红的小嘴，在钟晓山手掌上紧紧贴了两贴，蓦地飞起来了。
    小鸟飞到升降口了，意外地停在直梯上，晃动着可爱的小脑袋，甜甜地叫了。也许，羽类有灵，了解我们海军战士的心情吧！
〖-ZW/正文〗
