〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争本世纪末把人口控制在十二亿内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华就我国人口问题答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 在亚洲议员人口和发展会议召开前夕，新华社记者就中国人口问题，访问了国家计划生育委员会主任陈慕华，答问如下：
    问：中国现在有多少人口？
    答：
    问：中国每年出生多少个孩子？
    答：
    问：中国人口出生率、死亡率、自然增长率是多少？
    答：
    问：中国实行计划生育的要求和目标是什么？
    答：
    计划生育是与人口无计划、无政府增长状况相对而言的。我们实行计划生育，不仅是控制人口数量，还要通过我们的工作，提倡优生，提高中华民族的素质，使我们的下一代，无论在德、智、体哪一方面都能够得到全面的发展，成为建设四化的有用人才，使中华民族繁荣昌盛。
    我国开展计划生育，提倡和鼓励一对夫妇只生育一个孩子。某些群众确实有符合政策规定的实际困难，可以同意他们生育两个孩子，但是不能生三个孩子。对于少数民族，按照政策规定，也可以放宽一些。
    我们的目标是力争在本世纪末把人口总数控制在十二亿以内。
    问：中国采取什么措施控制人口增长？
    答：
    问：怎样鼓励一对夫妇生育一个孩子？
    答：
    问：现在中国有多少夫妇响应只生一个孩子的号召？
    答：
    问：中国采取那些节育的措施？
    答：
    问：在计划生育工作中有什么经验教训？
    答：
    问：少数民族也实行计划生育吗？
    答：
〖-ZW/正文〗
