〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥人和玉米〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥/玉米〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥有句谚语：“哪里有墨西哥人，那里就种有玉米。”墨西哥是玉米的故乡。大约公元前四千年，古代墨西哥人就开始对野生玉米实行人工培植，现在的玉米就是印第安玛雅人从野生玉米培育出来的。
    玉米是墨西哥人的主食。墨西哥每人每年平均只消费大米八公斤，而消费玉米却是几百公斤。他们用玉米制作的食品种类繁多，其中最普遍、最大量的是玉米面饼。这种食品即使在高级宴会上也是常见的。
    至于蒸熟或烤熟的老玉米，在墨西哥更是到处可见。与我国不同的是，墨西哥人吃老玉米喜欢抹上辣椒酱或是配上其他佐料。他们还喜欢吃长在玉米秆上的黑菌孢，它是宴会的上等菜，吃起来也别有风味。
    大约四百多年前，玉米开始从拉丁美洲传到其他各大洲，与小麦和稻谷一起成为世界三大主粮。目前，墨西哥仍是世界上十个重要的玉米生产国之一，其玉米种植面积仅次于美国、巴西和中国而名列第四。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
