〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一点一滴做起 一步一个脚印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团狠抓队列训练培养优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗队列训练/北京部队某部高炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮团在参加华北某地的军事演习中，干部战士自觉服从命令，遵守纪律，严守时间，军容严整，出色完成任务，受到上级多次表扬。10月上中旬演习总结时，团党委有一条共同体会是：培养部队优良作风，必须从一点一滴做起，一步一个脚印抓落实。
    年初，团党委就把搞好部队作风建设作为全年的一项重要任务。部队开训前，团营连三级军事首长亲自动手，根据训练大纲的要求提出计划，制定制度，拟定考核评分细则。训练开始后，他们坚持领导带头，从机关和干部抓起。机关的早操制度过去不够经常，团首长便以身作则，坚持天天出早操，站排头，同一般干部一样走队列。机关三大部门各组成一个班，由部门首长任班长，分别组织训练。早操时，邱团长亲自点名，很快，机关干部都能自觉出早操了。训练中，他们严格要求，单兵的每一个动作，必须考核合格，才能进入下一步的训练。营每周会操一次，团双周会操一次，不定期进行队列比赛，及时表扬好的，批评差的。今年以来，全团召开队列训练经验交流会四次，组织尖子班巡回示范表演二次。
    团党委注意不断发现薄弱环节，及时加以解决。队列训练刚开始时，教练员普遍缺乏。他们便组织了两次班以上干部队列集训，从步兵团请来四名优秀队列教员进行示范任教。集训结束验收时，参加集训人员80％以上达到会讲解、会示范、会组织训练、会纠正动作的要求。
    在队列训练取得一定成果的基础上，团党委下大力抓了部队的军容养成、礼节礼貌和各项规章制度的贯彻落实。团党委注意从基础抓起，从点滴抓起。抓军容时，他们就首先从理发、刮胡子、剪指甲、戴领章、扎腰带、系鞋带等小事开始抓，要求项项能落实，步步有成效，循序渐进地培养优良作风。
    高炮团党委抓部队作风建设由于步子扎实，很快就收到了明显的效果。在参加华北某地的军事演习中，这个团担负演习和受阅两项任务。虽然团党委是个新班子，领导干部比较年轻，但无论布置什么工作，营连都服从指挥，有令就行，千方百计完成，从没人讲价钱，摆困难。干部战士在训练中都自觉严格要求。一营在某地进行受阅训练时，战士们的脸上手上经常被飞马蝇叮得十分刺痒，从没有一人挥赶。一次预习，遇到暴雨和冰雹，干部战士浑身湿透，仍然一动也不动。二营在演习中按照上级规定时间完成规定动作，从没有误过一分钟，多次受到上级表扬。全团汽车累计行驶五十多万公里，由于组织严密，干部战士严格执行规定，没有发生任何事故。演习结束后，这个团被师评为“安全保密先进团”，一个营和一个连分别荣立集体三等功，一个营被评为“先进营”，两个连被评为“先进连”，四个连受到嘉奖，40％的干部战士立功受奖。
    （本报通讯员 李全茂 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
