〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自侨乡的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团十连自觉遵纪守法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈相识黄知秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常走河边不湿鞋
    一天早上，给养员娄阿泉到驻地龙田镇买菜。这时，一个“热心人”对他说：“我这里有块‘西铁城’，名牌货，价钱嘛好说……”小娄没等他说完，摇摇头迳自走开了。
    小娄每天买菜都要进出“自由市场”，常常碰到“洋货”，但他自觉遵守纪律，一样也不买。
    小娄家乡的亲戚朋友知道他驻在侨乡，又是当给养员跑“外交”的，都想找他帮忙，在自由市场上买点“洋货”。小娄不徇私情，婉言拒绝。从去年5月份当给养员以来，自己没有买过，也从没有代别人买过一件“洋货”。连队干部战士称赞他“常走河边不湿鞋”，并评选他为“遵纪守法标兵”。
    不在市场买“侨货”
    一天，班长彭玉春接到三百元钱的汇款单，原来是堂哥要他为没过门的儿媳妇买一块女式手表。
    这天，彭玉春请假出去买了块双日历、全自动的女式手表。当准备往家里寄时，连队开始了侨务政策教育，要求干部战士不能到自由市场买“侨货”。怎么办？知情的同志对彭玉春说：“你的女表是在连队教育前买的，往后甭买就行了”。彭玉春想：虽说可以既往不咎，但是往回寄，总是不符合现在部队的规定；不寄回去吧，堂哥那头又不好“交差”。经过一番思想斗争，他决定：不能做违反上级规定的事。于是把手表按规定作了处理，又给堂哥写信说明道理，把钱邮了回去。
    修理电视不收礼
    节日前夕，谢塘大队一家侨眷的电视机发生故障成了“哑巴”。这里附近没有电视修理站，送往福州修理，十天半月也拿不回来，真急人！
    这天一大早，侨眷来到雷达十连求援，杨连长带上工具，骑车跑了十六、七里，来到这个侨眷家。水也不喝一口就摆摊干开了。只见他边测量，边调整，没一会儿，“哑巴电视”传出了清脆悦耳的音响。
    第二天上午，侨眷家男主人特意来向杨连长道谢。
    杨连长送走这位侨眷后，发现床上被子鼓鼓的，一掀开，发现两件崭新的男式尼龙衬衫，心里就明白了。他马上骑上自行车直奔侨眷家，把礼物退了回去。
    陈相识 黄知秋
〖-ZW/正文〗
