〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说空话多办事 迈开双脚到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师党委扎扎实实抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/王洪宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军航空兵某师党委认真贯彻《决议》精神，改进领导作风，少说空话，多办实事。
    师党委在学习《决议》中，发动群众提意见，帮助党委搞整顿。一些同志指出，党委迈步不快的主要原因是有些同志精神不够振奋，作风不够深入，满足于开大会、发号召、作指示，缺乏埋头苦干、扎扎实实做工作的精神。师党委又进一步对照《决议》，开展批评和自我批评，制定了深入基层，抓好典型，定点包干等改进领导作风的措施。
    党委成员纷纷深入到飞行大队、机务中队和场站连队，与飞行员、战士们同吃、同住、同训练、同学习、同娱乐，发现问题及时帮助解决。李师长到某飞行团，与三大队的飞行员们一起操练。在一次带飞中，他发现飞行员小高没有按照训练大纲要求飞，就三次找小高谈心。原来，小高认为几个难度大的课目都飞完了，这些简单课目随便飞一下就行了。随后，李师长又找来八名飞行员座谈，发现也有类似思想。他就用事实对飞行员们进行战备思想教育，并讲述了法卡山和扣林地区边防部队戒骄戒躁、不断夺取战斗胜利的英雄事迹，激发了大家的革命斗志。全团积极投入战备训练，夜航训练提前完成了任务，达到了上级规定的质量要求，同时还防止了飞行事故。
    在深入基层过程中，党委成员敢于解决一些“老大难”问题。某场站招待所管理松弛，服务态度较差。一天深夜，有个战士探家路过，来招待所住宿时，无人接待。安政委了解情况后，当即来到招待所提出严肃批评，并召集有关单位和人员研究，制定改进措施。以后，他又多次来检查落实情况，帮助改进工作。现在，这个场站招待所面貌焕然一新，成为全师开展“三讲”活动的先进单位。
    （潘宗德、王洪宪）
〖-ZW/正文〗
