〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚利用多种能源发电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，马来西亚积极采取措施，利用水力、煤炭等能源发电，以减少对石油的依赖。国家电气局决定，今后电力的40％将来自水力发电，48％来自天然气和煤作能源发电，只有12％来自石油发电。
    被称为东南亚最大的水力发电站――吡叻州丁明歌水力发电站已于1979年落成，它的发电能力为三十四万八千千瓦，占马来西亚总发电能力的20％。在东马来西亚，沙巴州丹南邦宜水力发电站已于1979年动工兴建，待全部工程完成后，总发电量可达十一万千瓦。
    混合应用天然气和煤炭来发电，被列为马来西亚发电计划的重要课题，国家电气局准备把现有的一些以石油为燃料的发电厂改为可用以上两种燃料的发电厂，并已在新山和关丹等地的发电厂着手试行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
