〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在墨西哥〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同墨西哥总统举行第一次会谈
    中国国务院总理赵紫阳25日上尔和墨西哥总统洛佩斯・波蒂略举行了第一次会谈。
    会谈的气氛是诚挚的和友好的。双方就1978年洛佩斯・波蒂略总统访华以来的国际形势、地区形势的变化深入、广泛地交换了意见。双方还就刚刚结束的坎昆会议的成就和存在的问题进行了讨论。
    参加会谈的，中国方面有国务院副总理兼外交部长黄华，墨西哥方面有外交部长豪尔赫・卡斯塔涅达。
    双方商定26日将就国际形势和双边关系进行第二次会谈。
    会见墨执政党总统候选人
    中国国务院总理赵紫阳25日上午会见了墨西哥执政党革命制度党的下届总统候选人米格尔・德拉马德里，就重大的国际问题和中墨两国的友好关系同他广泛地交换了意见。
    赵总理还向德拉马德里阐述了中国的外交政策。双方表示了为进一步发展两国关系作出努力的共同愿望。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    墨西哥前总统设宴招待赵总理
    墨西哥前总统路易斯・埃切维里亚25日设晚宴招待中国总理赵紫阳。
    埃切维里亚现任墨西哥第三世界经济和社会研究中心主任。当赵总理到达这个研究中心时，埃切维里亚和夫人在门口迎候。赵总理同他们热情握手。
    埃切维里亚陪同赵紫阳一行参观了该中心的墨西哥画家莱奥波尔多・门德斯的作品陈列室，并亲自为赵总理作了介绍。埃切维里亚还和赵紫阳互相赠送了礼品。
    埃切维里亚是中国人民熟悉的老朋友，他曾于1973年和1977年两次到中国访问。
    向墨西哥祖国纪念碑献花圈
    中国总理赵紫阳25日上午在联邦区长官卡洛斯・安克的陪同下，向墨西哥祖国纪念碑献了花圈。
    献花圈后，赵总理在留言簿上题辞：“为保卫祖国而献身的墨西哥英雄们永垂不朽！”
    观看墨西哥民间歌舞
    赵紫阳总理25日晚上在墨西哥城观看了墨西哥民间歌舞团的演出。
    这次演出历时近三个小时，受到了赵总理和其他中国客人的热烈欢迎。演出结束时，全场掌声经久不息。赵总理向民间歌舞团送了花篮。
    会见三个墨中友好组织领导人和华侨代表
    中国总理赵紫阳25日中午在皇道旅馆会见三个墨中友好组织的主要领导成员，并同他们进行了友好的谈话。
    会见时，赵总理对这些友好团体为两国人民的友谊所作的贡献表示感谢，并请他们转达他对未能前来参加会见的友好组织的其他成员的问候。三个组织的主席表示支持中国在坎昆举行的关于合作与发展的国际会议上所采取的立场，赞扬赵总理在会上的发言。他们希望中国早日实现统一祖国和顺利实现四个现代化的伟大事业。他们还祝愿赵总理在墨西哥访问成功。
    下午，赵紫阳总理在皇道旅馆会见了在墨西哥的华侨和华裔代表。赵总理向他们介绍了我国国内的建设情况。华侨代表希望台湾早日回归祖国和实现祖国的四个现代化。他们向赵总理赠送了礼物。
    赵总理对坎昆会议发表评论时指出
    实现全球谈判还需进行坚持不懈的斗争
    新华社墨西哥城10月25日电 中国总理赵紫阳今天在这里说，刚刚闭幕的关于合作与发展的国际会议有某些成就。但是看来，要实现全球谈判，还需要克服许多困难，进行坚持不懈的斗争，还需要发展中国家加强团结、密切配合，发达国家也应顺应潮流予以合作。
    赵紫阳总理在参加这次在坎昆举行的会议以后，正在对墨西哥进行正式友好访问。这是他应新华社记者之请对坎昆会议发表的评论。（均据新华社墨西哥城电）
〖-ZW/正文〗
