〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华北某地部队野营训练区域见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宏彪梁书旺阮生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战马离不开鞍呀，
    钢枪离不开栓呀；
    战士上前线，
    人民是靠山呀……
    不久前，记者在华北某地野营训练的部队采访，不时听到这首嘹亮的战歌。它发自战士的肺腑，是那样朴实，那样亲切！
    在这一带，记者曾听到许多战争年代军队和人民鱼水相依的故事。在水泉村，二十多名群众面对日本侵略者的屠刀，宁肯牺牲自己，也不说出子弟兵的下落；在青纱帐里，“妇救会”的会员们，把从自己和娃娃口中省下的小米，煮成稀粥，一勺一勺地喂进伤员嘴里；有的老大娘为了掩护伤员，不惜献出亲生儿子的生命……
    记者这次采访，强烈地感受到，战争年代军民之间用鲜血凝结起来的革命情谊更加深厚了，军爱民，民拥军的优良传统得到进一步发扬。
    “兵马未动，粮草先行。”在野营训练的部队还未到达之前，驻训地区的各级党政机关就由主要领导同志挂帅，到支援部队野营训练的第一线，带领广大群众，象战争年代大力支援子弟兵上前线打胜仗一样，保证野营训练的部队吃好，住好，训练好。
    让我们讲一个党委负责同志抓“水”的故事吧：
    今年下半年，由于久旱缺雨，华北某地地下水位下降很多。原估计随着雨季到来，水位会有上升，但到8月上旬，水量增加无几。面对这一情况，党委负责同志宋叔华坐不住了：大批部队开进，现代战争条件下的野营训练，对水的需要量很大，其重要性不亚于弹药、油料、粮食的保障。怎么办？他赶紧召集有关单位的领导，连续开了三次会议，对如何增加供水量问题进行了研究。他带领有关单位的领导和技术人员，到实地勘查，在调查研究的基础上，首先决定把某公社日产一万吨的潜流水，截一半补给自来水管，并且帮助公社搞一批机井配套，以解决农业用水不足的问题。其次，抓紧一批机井配套工程，把各单位自备井多余的水并入自来水管网。另外，把河水引入蓄水池，扩大了自来水的来源。由于采取了这样几条措施，使水每月增加供应量达一万多吨。
    记者所到之处，映入眼帘的无一不是战争年代那种军民水乳交融的动人情景。野营训练的部队进驻各村后，社员群众主动给部队让好房，多腾房。某大队青年社员叶郝贵，原定在7月份结婚，看到野营训练的部队住房紧，就和未婚妻商量，推迟了婚期，为部队让出了两间新房。阎家屯大队社员阎士珍，全家六口人，住着四间房，给部队腾了两间。他见部队没有伙房，又把自己一间小屋的炕拆掉，房顶开了天窗，硬让战士把伙房砌在他家里。他见伙房小，战士吃饭转不过身，夜晚等战士们入睡后，悄悄地移走院里四棵果树，拔掉了正在开花的黄瓜，西红柿秧，拿出自己的砖瓦、木料，动员全家帮助子弟兵盖起了简易饭堂。
    在某部舟桥连传颂着马玉林老大娘象待亲人一样关心、体贴子弟兵的故事。战士王继胜驻村训练不久，风湿性关节炎复发了。房东马大娘想，战士们千里迢迢到咱家门口搞训练，得了病，咱们不关心谁关心啊。她特意做了可口的饭菜叫小王吃，还催他按时打针服药。谁知没几天，小王他们班执行新任务，要搬到帐篷里去住。临走时，马大娘千叮咛万嘱咐，要小王保重身体，养好病。过了几天，马大娘放心不下，又提着暖瓶，带着白糖和煮熟的鸡蛋，走到帐篷里来探望小王，还把小王的脏衣服拿回去洗干净。在马大娘的精心照料下，小王很快恢复了健康，又龙腾虎跃在训练场。小王逢人便说：“马大娘一片慈母心，不是亲娘胜似亲娘。”
    这样的事，举不胜举！每一件事都倾注着人民群众对军队极其深厚的爱。
    记者在走访中了解到，部队野营训练地区商业、财贸战线上的广大职工，想部队所想，帮部队所需，千方百计保证供给，做部队的好后勤。为了保证野营训练的部队吃菜，许多公社扩大了蔬菜生产基地，派出采购人员到外地组织货源，建立军供商业网点，许多门市部还延长了营业时间，只要部队需要，随时供应。
    一天下午，天下着滂沱大雨，气温骤降，汽车沿着盘山公路吃力地爬行。记者透过车窗，在蒙蒙的雨雾里，三匹马拉着一辆胶轮大车艰难地在崎岖的山路上行进着。一打听，是“八一”粮站的送粮马车。这个粮店是军供战线上的老典型。粮店副主任朱泉抹了一把汗，对记者说：“宁肯自己多流千滴汗，也要千方百计方便野营训练的部队。”在这次部队野营训练中，他们承担了二十几个伙食单位的供粮任务。这些单位驻地偏僻，朱泉和粮店的职工们一起跋山涉水，深入到连队伙房，了解战士的口味。他们放弃休息时间，把供应部队的粮食，全部用筛子重筛一遍。一些离粮站较远的连队购粮不方便，他们不怕山高路远，风雨无阻，坚持送粮上门。一次，朱泉得知最远的一个连队需要一些面条、挂面，便和职工们一起连夜加工。第二天一早，他自己套上马车，翻过几座山梁送去。
    “野营部队的需要就是我们的工作，野营部队的困难我们一定尽力解决。”部队野营训练地区的干部群众正是以这种精神去做好工作的。空降兵某部四连，是由维吾尔、哈萨克、回、柯尔克孜、塔吉克等十二个少数民族战士组成的连队。8月2日，是少数民族传统的“肉孜节”，连队需要羊肉和胡萝卜，做节日的手扒肉和手抓饭。这季节当地的羊还没有上膘，为使远离家乡的少数民族战士过好节日，县委书记武德俊、县长王喜金多方联系，派人从外县冷库调进肥羊肉。当他们得知过“肉孜节”需要活羊时，又派县食品公司的同志去外地牧场，帮连队选购了六只膘肥体壮的活羊。胡萝卜还没有到上市的时令，县物资组的贾永科，先后四次下乡采购，到处寻找，终于在一户社员家的自留地里发现拇指粗的胡萝卜，从中买了五十多斤最好的胡萝卜送到连队。8月2日这天，县、社领导带着两部电影片，特意远道赶来向干部战士祝贺民族节日。维吾尔族指导员艾买奇代表全连干部战士激动地说：“祖国大家庭，处处有亲人。我们一定要把人民群众的关怀，化为搞好练兵的实际行动。”
    华北某地的人民懂得，要保卫好今天安宁幸福的生活，必须建设一支强大的现代化、正规化的革命军队。记者访问了地区公路局一位六十多岁的老工程师孙琦。这位两鬓斑白的老人，已多年不搞公路野外施工了，为了保障野营训练部队的车辆畅通无阻，他向党委下了保证，主动承担一条重要路段的设计、施工任务。这路段每公里高差四百多米，地势险要，弯道多，是通往野营训练区域的必经之路，工程质量要求很高。他日夜奋战在工地上，两个多月没回过一次家，没睡过一个囫囵觉。在紧张的施工中，他有病坚持不下工地。当修筑到最后五百米时，他发现石料不符合要求，果断地命令返工，和大家重新再筑。由于他一丝不苟，严把质量关，从而确保了野营部队的辎重车辆安全进入训练区域。人们不禁要问：是什么力量支持着这位老工程师的呢？且听他的回答：旧社会有国无门，有边无防，国民党的军队腐败无能，不堪一击。日伪时期，我失业，学土木工程的竟无用武之地。是解放军打败了帝国主义和反动派，知识分子才能在祖国土地上施展自己的抱负。我虽然年事已高，也要为解放军搞好这次野营训练，提高现代战争条件下作战本领，尽自己一点微薄的力量。
    “千拥军，万拥军，帮助子弟兵搞好战备训练，提高现代战争条件下的作战本领是最好的拥军。”这是部队野营训练地区群众常说的话。记者在黄家堡大队，听到这样一件事：第四生产队社员陆旺，实行生产责任制后包了责任地，老汉带着四个儿女和两个媳妇，起早贪黑在地里干活。今年肥料上得足，加之风调雨顺，庄稼长得特别好。由于前两年连续遭灾，家底全空了，老汉把全部希望都寄托在今年的好年景上了。在部队野营训练中，某师坦克的进攻路线正好通过他家的地。部队领导再三考虑不压地，但无论怎样想办法，仍然要压掉他家一点地。部队领导找陆旺商量说：“损失多少，部队照价赔偿，行吗？”老汉说：“子弟兵为了搞好战争训练压点地，就是不赔偿，俺全家也没意见。”记者在地头碰到这位饱经风霜的老汉，问道：“老大爷，压了你的地不心疼吗？”老汉说：“心疼是心疼，但只要军队需要，俺们都舍得。军队的战备、训练关系到国家的安全，为了国家的利益，牺牲个人的一点利益，也就算不了什么了。”
    部队野营训练区域里，一条条输油管道纵横交错，象巨蟒横卧在崇山峻岭之中。它是野营训练部队的大动脉，一旦被切断，飞机、坦克、车辆将寸步难行。输油管沿线的群众，主动配合部队巡逻放哨，留下许多佳话。7月14日晚上十点多钟，李家湾大队民兵连长赵明雨跟往常一样，仔细查看附近的输油管道，正好碰上某部管线二队的几个战士警戒着输油管。赵明雨心想，偌长的输油管道，光靠部队管不过来，他便派出民兵协助。深夜两点多钟，民兵李世龙从村口顺着公路朝北巡逻，突然听到从坡下五十米处的地里传来哗哗的流水声。他立刻向坡下奔去，只见断裂的输油管里喷出一股十几米的油龙。他跑进村，一边招呼战士给后勤部队打电话，一边报告了民兵连长赵明雨，组织全村民兵抢修。赵明雨从炕上一骨碌爬起来，带领民兵急如星火赶到现场。村里的男女老少齐上阵，抬着油桶，提着木桶、泥罐和水壶，把流淌在地上的油料回收起来，使损失减少到最低限度。不一会，部队的抢修车开到了，民兵们配合子弟兵共同抢修，一直忙到四点多钟，终于把输油管道修好了。战士们又一次切身体验到：兵无民不坚，现代战争条件下，人民群众的作用不是降低了，而是更高了。
    人民，子弟兵的坚强靠山！是军队永远立于不败之地的可靠保证。
    本报通讯员 徐宏彪 染书旺
    本报记者 阮生江
〖-ZW/正文〗
