〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三讲新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志贤/黄广宁魏少成汤杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三讲新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三劝未婚妻不买走私品
    高金顺自觉遵纪守法
    本报讯 福州部队某部汽车连司务长高金顺牢记军人职责，三劝未婚妻不买走私物品的事，受到大家称赞。
    今年初，高金顺回家探亲，他的未婚妻知道他所在的部队驻地附近的走私品便宜，便拿出三百元钱要求高金顺回部队后，再凑足钱买一台收录音机。高金顺想到部队规定不准买走私物品，便给她讲买走私品的危害性，并解释军人要遵守国家的法律法令的道理，使未婚妻放弃了原来的打算。
    高金顺探亲期满归队后，有一天，他收到未婚妻寄来五十元的汇款单，要他买几块尼龙布料。开始，高金顺感到这回布料再不买，有些说不过去。但是一想又觉得不对头：买走私物品可不能论大小，一个军人应该一尘不沾。后来，他到泉州市的百货商店买了两块国产尼龙布料寄给未婚妻，并再次劝她不要再有买走私品的打算了。
    9月上旬，高金顺的未婚妻来到部队。有一天，他俩到驻地附近看看，小摊上到处摆卖着衣服、布料、自动雨伞和美观新颖的手表，高金顺的未婚妻悄悄对高金顺说：“这里也没部队的人，买一块女式表吧。”高金顺耐心地劝告说：“部队规定不准买，我们应该自觉。”最后，他们高高兴兴地到国营商店里买了一块“上海牌”女式手表。（李志贤、黄广宁）
    某团“三讲”活动有发展
    战士带亲属上街注意军容
    本报讯 武汉部队某团在开展“三讲”活动中，采取有力措施，使战士们在同来队亲属一起活动时，仍然自觉地“讲军容、讲礼貌、讲纪律”。近五个月，这个团有二百四十多名战士的亲属来队，他们同亲属上街时，注意军容，举止大方，谈吐文明，受到了人民群众的好评。
    以前，这个团检查开展“三讲”活动的情况时，发现一些战士在亲属来队期间做得不够自觉，有的甚至用自行车带爱人上街，穿奇装异服拍照。针对这一问题，团里专门召集营、连干部研究制定了具体措施，对战士带亲属外出作出具体规定：不准穿便服，不准用自行车带人，不准摆怪姿势照相等。他们把这些规定张贴出来，并由副指导员对有亲属来队的战士具体交代清楚。团医还经常组织检查，进行讲评，推广一些连队在亲属来队的战士中开展“三讲”的好做法。由于各级领导齐抓共管，战士们在亲属来队时，“三讲”同往常一样。一机连老战士石同福，带爱人到公园游玩时，爱人要同他拍几张姿势不很端庄的照片，还要穿他的军装照相，小石都用部队的规定说服了爱人。九连战士李自江带未婚妻上街时，注意军容风纪，不穿未婚妻送的料子衣服。（魏少成）
    尊重裁判 尊重观众 尊重对方
    广州部队篮足排球队比赛百余场 场场好风尚
    本报讯 广州部队男女篮球队、男子足球队和排球队，今年以来进行了一百五十三场比赛，场场都表现出良好风尚。
    体工队党委把精神文明教育和执行《运动员守则》结合起来，贯穿到训练、比赛的各个环节。为了培养良好的比赛作风，他们把思想工作做到赛场，坚持赛前提要求，赛中常提醒，赛后作讲评。今年5月，男女篮球队前往南京参加全国男女篮球队乙级队联赛部队赛区的比赛。这是争取参加全国乙级队升级比赛出线权的激烈战斗。但男女球队都自觉遵守比赛规程，尊重裁判，尊重观众，尊重对方。比赛结果，男、女两队不仅都取得赛区第一名，良好的作风也赢得了观众的好评。江苏人民广播电台还表扬了他们的先进事迹。篮、足、排球几个运动队，先后到上海、兰州、南京等地进行比赛，赛场作风给观众留下了良好印象。
    运动员们在比赛场上讲文明，平时还积极做好事。全军足球比赛从广州移师深圳，广州部队足球队的教练员、运动员一踏上列车，就抢着做好事，有的帮助擦车厢，提开水。比赛结束返回广州前，运动员们又把招待所房间里的被子整理好，把痰盂、地板打扫干净。排球队在成都比赛时，一次队员罗少青上街，碰上一位妇女骑自行车将一个小孩撞倒，他主动地把受伤的小孩送往医院抢救。（汤杰）
〖-ZW/正文〗
