〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架小型飞机穿越巴黎凯旋门门洞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/巴黎防卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日早晨，当过惯夜生活的巴黎人还在沉睡的时候，一架型号为运动会100的小型单发动机教练机从外省一个机场起飞了。它飞得很低，神不知鬼不觉地避过了巴黎周围的雷达网，进入市区，然后沿着香舍丽榭大街两旁高楼形成的长廊飞向凯旋门。七点四十五分，这架宽仅十米的飞机象老鹰一样，以离地面仅五――六米的高度，轻巧地穿过了门洞。紧接着，它做了一个后翻身动作，又从凯旋门上方飞过，越过市区，成功地返回到它起飞的机场。
    这架飞机的驾驶员是一个业余航空爱好者。驾机穿越凯旋门门洞是他多年来的愿望。他这次行动也是为了纪念法国著名飞机驾驶员科斯泰和贝隆特在1930年成功地从巴黎驾机第一次不着陆飞抵纽约的勇敢创举。
    当时路过凯旋门的一位电影摄影师，碰巧把飞机飞越的全过程拍了下来，在电视中放了三次，才使法国人和巴黎警察局得知了这条新闻。
    这条消息的公布，引起了巴黎当局的不安。因为人们会由此产生疑问，一架飞机进入市区，离总统府仅几百米远都没有被发现。那么，如果当飞得也象这架飞机一样低的、带有核弹头的巡航导弹飞向巴黎，又该怎么办？现在，法国当局要调查这件事，以便进一步加强巴黎的防卫工作。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
