〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧火工”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉俊黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣后勤兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，济南部队某部三连指导员刘传荣参加炊事班的政治学习，他见战士岳从新看了一会书，就用手帕擦擦眼，忙凑过去问：“咋啦？”岳从新说：“眼睛疼酥酥的，看一阵就发花，流泪。”刘指导员仔细一瞧，岳从新的眼睛红红的，心里不禁一阵激动，多好的战士啊，为了摸索烧火节煤的规律，降低耗煤量，改善连队生活，岳从新主动要求烧火。他连着几天，一日三餐眼不离火，手不离铲，细心观察各种火光颜色的变化，两眼受到火光的刺激。这样下去不行！刘指导员从炼钢工人工作时戴防护镜受到启示，当天就和司务长商量买来一副墨镜。岳从新高兴地戴上墨镜，往灶膛里一瞧，嘿，“风景”大不一样，刺眼的火光变得柔和淡蓝，燃烧情况一目了然。岳从新添了劲头，他每添一铲煤，都认真观察着燃情况；每烧一顿饭菜，都琢磨一次所需要的不同火候，总结出“勤观察火苗，勤添少填，勤清扫修灶膛，勤捡煤渣”的节煤经验，还把平底灶改成了马蹄形回风灶，使耗煤量由原来平均每人每天一斤，降到五两。9月16日，团里在三连召开节煤现场会，推广他们的经验。
    〗 崔玉俊 黄群文
〖-ZW/正文〗
