〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心里珍藏着一颗“红五星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访巩县的一些退伍老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍老战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，《解放军报》报道了河南巩县十四名退伍战士向全县退伍军人倡议，决心保持革命战士本色，为“红五星”增添光辉的事迹。
    国庆前夕，我们曾经走访他们中间的一些同志。访问过程中，我们深深感到，这些同志退伍还乡以后，确实保持和发扬了我军的光荣传统。在他们的心中，珍藏着一颗鲜艳、闪亮的“红五星”。
    人人称赞的生产队长
    这天，我们来到西村公社山东大队，想去看看原某团八连战士张军强。他在对越自卫还击作战中立过功，还是干部苗子，后来因为身体有病退伍了。
    几位正在地里掰烟叶的老大爷，听说我们找军强，都围了过来，异口同声地说：“军强可是个好孩子呀！”
    那还是今年初，军强退伍刚回到家里，看到三中全会后两年多，家乡还在吃“大锅饭”，集体穷，社员苦。他想，乡亲们还在紧巴巴地过日子，咱是党员，能闭着眼睛不管吗？正巧，麦口上，队里选干部，社员们一致推举他当队长。军强一口应了下来。谁知到了家里，老人们说啥也不同意儿子当队长，说：“你有三只胳膊六条腿，能搬走咱山沟里的石头蛋？”哥哥也劝弟弟：“算了，何必自个儿给自个儿找难题哩？”
    军强下定决心，双肩一抖，挑起了队长的担子。他走东家串西家，挨门挨户解“疙瘩”，说服全队社员拧成一股绳。又拿着报纸给大伙念，讲中央关于发展农业的文件，介绍外地实行生产责任制的经验和成果，很快拨亮了乡亲们心里明灯一盏。
    麦收完毕，军强拿着中央的“红头文件”，召集社员一学习，分了“责任田”。社员们的干劲“呼啦”一下调动起来了。秋种时，正遇上大旱，社员们生产自主，因地制宜多种了耐旱的谷子和烟叶、花生等经济作物，已收的收成好，没收的长势好。生产队由出名的“拉腿队”一下跑到了前头。干部社员都说军强是个懂政策、有眼力的好带头人。8月底，全大队选干部，军强又被选为大队长，还当选为大队党支部副书记。人们夸军强，都不忘挂上一句：“部队里真能培养出好后生啊！”
    “他从部队带回了一身正气”
    在发起倡议书的退伍战士中，有一位叫苏治国。他原是某团“英雄炮兵连”班长，对越自卫还击战中英勇作战，荣立了二等功。退伍还乡后，人们说：“治国是功臣，上级会给他在城里安排工作的。”治国说：“国家还很穷，咱为国出点力，应该的。功臣多着呢，哪能都安排。”
    大队让他当治安保卫员，治国一口答应，当晚就开始夜间巡逻。他遇见啥管啥：哪队的仓库防范措施不力，他找上门提出建议；哪里的公物看护不严，他主动帮助补漏洞。村上有一个没人敢惹的“二赖子”，经常偷拿集体的东西，谁也管不了。治国却不信这一套。一天晚上，“二赖子”乘下大雨之机，偷了队里的苹果，第二天大摇大摆拉到集上去卖。没想到身后跟来了苏治国，一把扭住把他送进了派出所。这一下，偷三摸四不正派的人害怕了，再不敢轻易伸出“三只手”。
    一次，有位跟苏治国同时退伍的战友来找他，见面后表示想要苏治国以二等功臣的名义带个头，组织一些退伍军人向政府“请愿”，要求安排工作。苏治国一听，当即打断他的话，恳切地说：“眼下我们虽然有些困难，但国家的困难更大。我们都参过军，应当自觉维护解放军的声誉，怎么能有一点功劳，就要祖国母亲来酬谢呢？”接着，他又告诉这个同志，一个退伍战士应该自觉遵守国家的政策法令，有困难可以通过正当途径向上级反映，决不能无理取闹。在他的帮助下，这位同志终于打消了自己的错误念头。
    苏治国以自己的模范行为，带动了不少退伍战友，赢得了各级党组织的表扬。群众称赞说：“治国从部队带回了一身正气。”
    一个“傻”得可敬的人
    在新中公社，我们又听到一位“傻”得可敬的退伍战士的故事。
    他叫张俊山，在部队服役五年，去年元月退伍回到家乡。还没进门，就有人说：“他父亲在矿上是个干部，不吭声也能领来个购粮本。”一同退伍的战友羡慕他：“你有这样的关系，还愁找不到个好差使？”
    真是无巧不成书。他到家没过三天，父亲矿上的一位干部就带着一份招工登记表来找他了，说这是矿上为了照顾本矿干部的“内部招工”，公社、大队都已盖章通过，几天内就可到矿上报到。
    那天晚上，他睡在床上，失眠了。他想，“内招”，这正常吗？不错，有人羡慕这个，但咱是经过部队教育五年的战士，能一摘下红五星，就让人家捣着脊梁骨吗？于是，他断然决定：不要这个照顾！
    第二天一早，他退回了招工表。五邻四舍也有说他傻的，可他只是笑笑：“傻就傻呗，要是都傻一点就好了。”也有人猜测他是嫌矿上的工种差，所以不去。但这之后的一年多，他又碰到了两次“内招”，而且“工种任挑”，他仍然谢绝了。这一来，那些猜测的人们也表示佩服了。
    象张军强、苏治国、张俊山这样的退伍老战士，我们还见到好几位。他们在农村是上下左右都夸好的人。他们都非常珍视自己心上的“红五星”，而且在努力地为她增添新的光彩。
    王宇振 连俊义
〖-ZW/正文〗
