〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全世界无产者，联合起来！”的起缘和传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们翻开马列主义经典著作，首先映入眼帘的是扉页上端那一行醒目的红字：“全世界无产者，联合起来！”
    这个简洁、有力的口号，是怎样产生和传播开来的呢？这要回溯到1847年。当时，在马克思和恩格斯的帮助下，正义者同盟摆脱了空想的平均共产主义和“真正社会主义”思想的束缚和影响，接受了科学共产主义理论。在这年6月召开的同盟第一次代表大会上，根据马、恩的建议，决定把“正义者同盟”改名为“共产主义者同盟”；同时，用马克思提出的“全世界无产者，联合起来！”的崭新口号，代替原来带有封建行帮色彩的“人人皆兄弟”的陈旧格言。于是，在大会通过的《共产主义者同盟章程》的第一页右上角，印上了“全世界无产者，联合起来！”的口号。同年9月，在伦敦出版的同盟机关刊物《共产主义杂志》试刊号的封面上，也印有同样的题词。
    由于《同盟章程》是内部传阅的秘密文件，而《共产主义杂志》只发行了一期试刊号就停办了，所以，这个口号问世之初，流传并不广泛。这一口号后来能够响彻全世界，主要是因为马克思和恩格斯在1848年出版的《共产党宣言》中，把它作为向各国无产者发出的战斗号召，在结束语中鲜明地提了出来。随着《宣言》被译成各国文字，随着马克思主义的广泛传播，这一口号日益深入人心，成为各国无产阶级政党的行动纲领。
    “全世界无产者，联合起来！”的口号，在本世纪初开始传入我国。1906年1月，《民报》第二期刊载朱执信写的《德意志社会革命家小传》中，这一口号被译为“噫，来，各地之平民，其安可以不奋也”。同年6月，宋教仁在《民报》第五期上则把它译为“万国劳动者，其团结乎！”1920年陈望道翻译的《共产党宣言》中，又把它译为“万国劳动者团结起来呵！”1922年3月，周恩来在旅欧通信中，曾把这一口号译为“全世界的劳动者联合起来！”1927年4月，在党的第五次代表大会的会场上，挂的横幅上写着：“全世界无产阶级联合起来呵！”同年，在我党长江书店出版的《列宁主义概要》（即斯大林的《论列宁主义基础》）等书的封面上，这一口号始被译为“全世界无产者联合起来！”到1949年6月，人民出版社采用了“全世界无产者，联合起来！”这一至今通用的译文。
    （摘自1981年10月5日《解放日报》郁歌文）
〖-ZW/正文〗
