〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住具体事来干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部高炮团今年以来，抓制式教练，抓整顿军容风纪，抓优良的战斗作风的养成，他们取得的成绩有力地说明，要完成加强我军现代化正规化建设的任务，就必须抓住具体事来干，抓住一些事情实实在在地搞。也就是说，要从大处着眼，实处着手。
    抓住具体事来干，这就是使党的方针政策落实到具体的实际的行动当中去。建设现代化正规化的革命军队，这个方向是明确的，实施这个总任务的方针大计也都是定了的，现在的问题就在于抓落实，要求各级领导拿出具体措施、具体办法来。一级要比一级具体，越到下面要越具体。把原则具体化，也就是我们党一贯强调的理论与实践相结合。有了这种结合，原则的东西才能变成实际的东西，大目标才不是可望而不可及。有的同志往往看不上小事，不屑于抓小事，担心抓了小事丢了大事。其实，千里之行始于足下，大事要从小事做起。正象列宁说的那样：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”稍息立正，军容风纪，内务卫生，看起来是小事，然而只有把这些抓好了，才能造成正规的风气。同样，艰苦作风的养成，也必须从节约一度电、一粒米、一分钱、一滴水着手。这些都早已为“硬骨头六连”、“南京路上好八连”等许多连队的实践所证明，也为不久前参加华北某地演习、阅兵的部队的实践所证明。
    做任何工作都必须从实处着手，选择突破口。比如吃东西，一块大的东西在那里，就有个从哪里下嘴的问题，就只能一口一口地吃。毛泽东同志从来要求我们注意工作方法，善于突破一点，带动一般，推动全盘。建设社会主义精神文明，涉及的面很宽，要解决的问题很多，如果不选好突破口，不从具体事抓起，你就抓不住，就推不动，就有流于空喊的危险。现在，各部队抓精神文明的建设，很重要的一环就是要抓机关的带头，发挥机关的表率作用，抓机关又应当从抓整顿军容风纪、整顿办公秩序、整顿宿舍大院的清洁卫生等生活秩序着手。抓好了这些具体事，从这里突破了，整个部队就会带动起来，新的风气就会形成。
    是不是抓住具体事来干，反映了两种不同的精神状态。你精神振作，不仅大目标时刻挂在心上，而且会千方百计地去抓落实。抓住具体事来干，是要肯动脑筋的，肯花气力的，舍得吃苦的。如果没有那么一种事业心，没有那么一股干劲，是不会主动去办、具体去抓的。我们希望广大干部都要在自己的战斗岗位上，胸怀全局，立足本职，扎扎实实地干，为党为人民干出成绩来。
〖-ZW/正文〗
