〖ZQ/总期〗8691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武昌起义中的中国海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东玉董守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武昌起义/中国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命时，清廷控制的中国海军拥有舰艇四十余只，分为巡洋和长江两个舰队。巡洋舰队有海圻、海琛、海容、海筹等二十余只军舰和雷艇；长江舰队有楚豫、楚泰等二十几只军舰。长江舰队多是日本制造的五百到七百吨的装甲炮舰；巡洋舰队多为英、德等国制造的大型巡洋、驱逐等舰。其中最大的海圻舰达四千三百吨，其次为海容、海琛、海筹三只姐妹舰，均为三千余吨。
    武昌起义后，清廷震惧，除急调陆军赴鄂进攻革命军外，又调海军溯江西上，夹击武汉。
    当时，两个舰队中，除海圻舰旅欧未返，停泊在沪、宁、镇江江面的几只炮舰未出发外，其余各舰皆由海军提督萨镇冰、帮统沈寿坤率领，从长江下游向武汉进发。海军广大官兵，平日就不满清朝政府腐败和列强的欺凌，加上受孙中山领导的民主革命思想的影响，所以，当清廷调集各舰去镇压革命军的时候，广大官兵便乘机起义了。
    这次起义的发起者，是海琛舰正电官张怿伯、二副杨庆贞、三副高幼钦、见习士官阳明等下级军官。10月中旬，海琛号在烟台接到进攻革命军的命令时，这几个二十几岁的年轻军官，便密谋发动起义。舰达上海后，他们即开始分头进行联络活动。很快，除舰长满人荣续和帮统沈寿坤外，全舰官兵大都同意参加起义，并且签名盟誓。
    10月17日，舰队行抵汉口，萨镇冰命令炮击武昌革命军的青山阵地。海琛舰官兵故意不瞄准，炮弹不是射向高空，就是射入江中；其他各舰也不谋而合。此后，海琛舰继续与他舰联络，以期共同举义。
    联络目标，主要是海容、海筹二舰；这两只舰如果同意起义，其他各舰便会响应。海容舰长喜昌是满人，不易说动；海筹舰长黄钟瑛是汉人，早已同情革命。因此海琛舰首先向海筹舰联系。但海军命令，战时军中戒严，舰员非有公务，不得往来。他们借口电机损坏，须往海筹舰借机，因而得以派人往返琛、筹之间。在海筹舰长黄钟瑛的允许下，海筹舰全体官兵签名参加起义。随之，琛、筹二舰宣布起义。起义者扯下清朝的龙旗抛掷于地，将早已准备好的巨幅白色义旗高悬舰桅。其余各舰见到后，也相继挂出义旗，宣布起义。这天是11月1日。
    起义后，提督萨镇冰、帮统沈寿坤一同告病，相继离舰去沪，舰队司令由黄钟瑛代理。下游各舰闻之，也相继宣告起义。11月下旬，舰队经过修整，奉革命军政府之命，参加了反击进攻武汉清军的战斗。
〖-ZW/正文〗
