〖ZQ/总期〗4193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党建党首先是思想上的整顿和建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部“洛阳英雄连”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2722〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗组织建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着无比兴奋的心情，学习了毛主席关于整党建党的最新指示，学习了中央两报一刊“七一”社论，结合在整党中批判刘少奇反革命修正主义建党路线的情况，大家都深有体会地说：“革命大批判好！”
    大叛徒刘少奇为了实现篡党的罪恶目的，长期散布黑“六论”，流毒很广。我们连队在整党中，首先抓好思想上的整顿，充分放手发动群众，以毛主席的无产阶级建党思想为武器，狠批刘少奇反动的黑“六论”，使连队党支部在毛主席建党路线上大大前进了一步。大家认识到：只有不断地批判刘少奇的反革命修正主义建党路线，彻底肃清它的流毒，才能保证我们党在毛泽东思想的指引下，永不变色，永远朝气蓬勃。
    我们一定坚决落实毛主席的最新指示，进一步把毛主席的建党思想交给群众，不断地批判刘少奇反革命修正主义建党路线，把党支部真正建设成为毛主席所期望的那样的先锋队组织。
〖-ZW/正文〗
