〖ZQ/总期〗4193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心听取群众意见密切党群关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵某部勤务连党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席关于“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论”的最新指示，为我们每一个共产党员的思想革命化和党支部的建设指明了前进的方向。
    和人民群众紧密地联系在一起，是我们党的三大优良作风之一。毛主席教导说：“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”回顾我们连队成长壮大的战斗历程，深深地体会到：密切联系群众，是继续革命的需要，是衡量每个共产党员阶级斗争、两条路线斗争觉悟高低的试金石。只有用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，密切联系群众，才能充分发挥党支部的战斗堡垒作用。因此，我们开党内民主生产会、党支部办学习班，都请党外群众参加，还发动党员与党外群众开展“一对红”活动，经常召开各种形式的战士座谈会，听取群众的意见。这样做的结果，我们连的全体党员和全体非党员战士，亲密无间，紧密团结，不断取得连队建设和支左工作的新胜利。
〖-ZW/正文〗
