〖ZQ/总期〗4193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄连长的一本帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打倒叛徒、内奸、工贼刘少奇！”
    “坚决肃清‘入党做官论’的流毒！”
    在一片愤怒的口号声中，一二○炮连的革命大批判会开始了。连长黄启生拿着一个本子向刘少奇的“入党做官论”、“公私溶化论”开炮了。
    翻开黄连长的本子，在这里面记载的是：什么时候从战士提为班长，什么时候当了排长、连长，什么时候立过功，受过奖……。按照黄连长原来的说法，这是记载自己“功劳”的一本“功劳账”。
    黄连长入伍十几年来，在毛泽东思想哺育下，努力工作，有很大进步，先后立功受奖三十余次。他把这些经历记了下来，有空就拿出来翻翻，从来也没有想到这里面有什么问题。最近学习了党的“九大”文献，学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，再来翻这本“功劳账”，他觉得味道不对了。
    过去，为什么要记这本账？黄连长对照毛主席教导作了一番检查。毛主席教导我们：“要造就一大批人，……这些人不谋私利，唯一的为着民族与社会的解放。”自己记这些“功劳账”却恰恰相反，是念念不忘自己有什么“功劳”，而且确确实实是把它当作一种个人“资本”来记的。过去是什么时候来翻这本“功劳账”呢？多半是工作遇到了问题，或是受了批评思想不通的时候，翻开这本“功劳账”，就觉得自己干得不错，有缺点错误也可以原谅。别人不原谅，就觉得委屈，就越看越想不通，越看与群众的距离越远。“功劳账”明明是阻碍前进的大包袱，自己却还把它当作宝贝保存着。
    黄连长由“功劳账”联想到自己的过去，在旧社会，父亲给地主扛了大半辈子长工，吃不饱，穿不暖。自己很小就给地主放牛，受尽折磨。是毛主席他老人家解放了自己，把自己培养成为一个干部，能够为党做点工作。现在却把这一切记在自己账上，当作“资本”，把事情完全弄颠倒了。
    黄连长还想到自己的入党介绍人邵金达同志，他在与阶级敌人搏斗中英勇牺牲了。“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了”。自己有什么理由把个人一点点微不足道成绩念念不忘地记在自己账上呢！
    作为一个革命干部，对这些道理本来应该是十分明白的，为什么过去却一直没有觉察出有问题呢？黄连长挖来挖去，挖到大叛徒刘少奇这个毒根上，是刘少奇的什么“阶级斗争熄灭论”、“公私溶化论”和“入党做官论”毒害了自己，使自己把“功劳”当“资本”背起来。
    黄连长用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说来检查自己这本“功劳账”，越检查对自己头脑里“私”字的危害看得越清楚，越检查对大叛徒刘少奇的毒害认识得越深刻。在全连革命大批判会上，黄连长拿出这本“功劳账”，亮私斗私，狠批大叛徒刘少奇。他激动地说：“我要丢掉这本刘少奇毒害我的‘功劳账’，永远紧跟伟大领袖毛主席革命到底！”（前哨）
〖-ZW/正文〗
