〖ZQ/总期〗4193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分相信群众实行开门整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防化学兵某部五连党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2724〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近教导我们：“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论。”这是毛主席的无产阶级建党路线、建党思想的重要体现。我们连党支部在整党中，请群众参加整党会议，参加评论，组织群众和党员一起大学毛主席的建党路线，狠批刘少奇的反革命修正主义建党路线，大大提高了党员和群众的两条路线斗争觉悟。党员和支部领导成员都非常虚心听取群众的批评和意见，群众也抱着对无产阶级事业负责的态度热情帮助支部和党员。我们还专门找参加“三支”“两军”工作的非党群众开座谈会征求意见，到兄弟连队听取批评。经过这样开门整顿，使毛主席的建党思想在连队深深扎根，连队精神面貌更加焕发，干部和战士、党员和群众紧密团结，朝气蓬勃。大家兴奋地说：实行开门整党就是好。
〖-ZW/正文〗
