〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某预备役师连长赵怀忠小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董方林/王培军/何王〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵怀忠/人武干部RW：赵怀忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董方林 王培军 何 王
    北京军区某预备役师连长赵怀忠，参加预备役部队13年来，5次荣立三等功，1次荣立二等功，7次受嘉奖，所在连队两次荣立集体三等功。赵怀忠还获得许多其它荣誉：“抢险救灾模范个人”称号、总参谋部授予的“优秀四会教练员”奖杯、预备役军官军事比武冠军……去年7月，师党委把他作为“德才特别优秀，工作成绩特别突出”的典型，报请上级为他高评一级军衔。
    10多年来，赵怀忠始终把预备役部队的工作当事业干。人们所佩服于他的，不仅是这数不清的荣誉，更有比荣誉可贵的东西，那就是他对预备役部队建设的强烈事业心。
    那年秋天，赵怀忠及所在连队接到参加师团首长机关快速动员集结和战术演练任务。这是个新课题，他心里没底。怎么办？他白天向现役军官求教，晚上在家里堆起了沙盘。老父亲看他夜夜挑灯，两眼熬得满是血丝，半是戏谑，半是认真地说：“自打你参加了预备役，咱家的电费就月月超支口罗！”
    预备役团的大事记上，22处记载着赵怀忠的名字及事迹。四任团长都异口同声地说，预备役团的大小活动，几乎次次都缺不了他。有人作过统计，这些年来，有300多天节假日，赵怀忠是在忙预备役部队的事。
    为掌握手枪射击要领，他反复钻研射击理论。对“有意瞄准、无意击发”，“一慢、二快、三自如”等经验之谈，他也字斟句酌，认真体会。当年在部队参加唐山抗震救灾时，他的右胳膊受过伤。为增加臂力，他把砖头、石块绑在手腕上练据枪，并坚持每天做100个俯卧撑，100次引体向上，100次立姿冲拳。他请人用钢坯仿制了一支比真枪重二三倍的假枪，把靶纸贴在院墙上练瞄准。功夫不负有心人。预备役军官手枪实弹射击考核，赵怀忠5发子弹命中49环，射击理论考核也取得100分的好成绩。460多名应考者中，他是第一名。
    新一代训练大纲颁布实施后，赵怀忠对照《大纲》反复琢磨：如何充分发挥现有装备性能，在一些传统训练科目上练出绝技来。去年训练一开始，赵怀忠在全连叫响了“向射击要精度、向投弹要米数、向爆破要速度”的口号。他把重点放在40多名新编入队士兵的跟班训练上。为使新兵都掌握动作要领，赵怀忠可没少吃苦。训练场满地沙石，他从早到晚反反复复重复着单兵战术动作：卧倒、跃进、滚翻、匍匐……战士们见他胳膊肘和膝盖被磨出斑斑血迹，劝他找块软地练。赵怀忠一看新战士心里有点发怵，就鼓励大家：“地形越复杂，训练就越贴近实战，越能练出真功夫！”他给每个新战士都作示范。一个星期下来，他竟磨烂了两套作训服。师里来检查训练的领导亲眼目睹赵怀忠训练中的这股狠劲，想当场验证一下训练水平，下令全连作刺杀动作。赵怀忠带着仅仅经过十几天训练的新兵，一路口令跑进表演场。“前进一步――刺！”整齐的动作中寒光闪闪。“后退一步――刺！”震天的杀声里虎虎生威。“防左――刺！”“防右――刺！”全连动作干净利落，令人眼花缭乱。一番现场考核，师领导心里暗暗佩服：赵怀忠确实有两下子，确实有两下子……
〖-ZW/正文〗
