〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普里马科夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中关系发展是俄亚洲政策最大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月8日电 俄罗斯外长普里马科夫8日在回顾俄一年来的外交工作时指出，1996年俄努力纠正过分亲近西方的外交政策，积极发展同中国等亚洲国家的关系，尤其是俄中关系的发展是俄亚洲政策中取得的最大成果。
    他对俄通社―塔斯社记者说，俄罗斯与中国的关系有了很大进展。他说，发展平等而信任的以二十一世纪战略协作为目标的伙伴关系符合两国的利益。普里马科夫特别指出，边界问题在俄中关系史上首次得到基本解决。他强调说：“1997年我们将彻底完成勘界工作。”
    在谈到俄日关系时，普里马科夫说，尽管谈论两国关系有所突破还为时尚早，但领土问题不再是阻碍俄日关系发展的因素。他表示希望日本方面能够认真对待俄提出的关于联合开发南千岛群岛的建议。
    普里马科夫说，由于俄重视发展平等伙伴关系，重视确立多极世界重要中心的作用，1996年俄在世界发达国家行列中的地位得到了巩固。
    与此同时，普里马科夫承认，俄外交还存在一系列不容乐观的方面。他表示，俄对北约东扩计划仍持坚决反对态度。
〖-ZW/正文〗
