〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵扶贫攻坚建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地民兵去年帮扶的212万多贫困户，已有143万多户脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋报道：在“八七”扶贫攻坚战中，人武系统充分发挥生力军和突击队作用，各地民兵去年帮扶的212万多户贫困户，已有143万多户摆脱了贫困。
    根据《国家八七扶贫攻坚计划》的要求和当地政府的扶贫工作部署，各级人武部门以高度的政治责任感，积极发动和组织民兵开展了定点扶贫、包干扶贫、结对扶贫和“一兵带一家、一连带一村”等多种形式的扶贫活动。在贫困人口较多的甘肃、青海、陕西3省，人武系统实施了“百连扶贫工程”。陕西省榆林军分区组织民兵扶持的120个自然村，目前已基本脱贫。西南4省、区人武干部和民兵开展结对扶贫，为群众送政策、送信息、送技术，帮助群众因地制宜开展种植、养殖和农产品加工，使70多万户扶贫联系户摆脱了贫困。河南省军区组织民兵建立的2983个扶贫联系点和“小康村”示范点，已有423个被当地政府评为“小康村”。为加快扶贫工作的步伐，各地人武部门普遍建立了扶贫工作责任制。安徽省金寨县铁冲乡是大别山区的一个特困乡，省军区和县人武部联合组成扶贫工作组，常年住在乡村，定职定责，帮助群众兴办乡、村企业，发展商品经济，使当地年人均收入由305元提高到547元。新疆军区组织人武、专武干部和民兵采取定对象、定任务、定时间、定效益的方法，帮助6万多户少数民族群众摆脱了贫困。
    在开展扶贫工作中，各地人武部门注重搞好开发性扶贫。去年，云、贵、川、藏4省区人武部门有600多名团以上干部和1600余名机关干部蹲点扶贫，帮助扶贫点筹集资金，引进项目，以民兵为骨干创办各类扶贫经济实体1.7万多个。
〖-ZW/正文〗
