〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥尔布赖特――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国将努力同中国建立牢固双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月8日电 克林顿总统提名接替克里斯托弗担任国务卿的马德琳・奥尔布赖特，7日在参议院外交委员会举行的一个听证会上说，美国将“努力同中国建立牢固的双边关系”。美国在亚洲优先考虑的问题之一就是“设法成功地处理同中国多方面的关系”。
    她承认中美之间依然存在着许多“重大分歧”，“但也有许多共同利益”，并且在一系列问题上都有过合作的经历。国会中某些议员应该看到中美关系的重要性。
    奥尔布赖特声称，克林顿政府的全球战略是继续确立一个“适应新世纪要求的新框架”，以“控制大规模杀伤性武器构成的威胁，抓住一切机会解决现存的地区性冲突，维持美国在全球经济发展中的中心地位”。
    她强调，这一框架的关键问题是加强同盟国的关系。她声称，美国必须参与欧洲事务，“北约必须向每个欧洲国家敞开大门”。
    在亚洲事务上，奥尔布赖特称，美国将继续承担对“亚洲安全”的义务，维持在西太平洋的军事存在，巩固同盟国日本和韩国的合作，拓展同东南亚各国的外交和安全关系。
〖-ZW/正文〗
