〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求人武系统认真贯彻落实六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民兵预备役部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光高/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役/军队精神文明建设/军队通知RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 贺光高、记者刘玉书报道：总参、总政日前就人武系统学习贯彻党的十四届六中全会精神发出通知，要求大力加强民兵、预备役部队精神文明建设，充分发挥他们在社会主义精神文明建设中的模范带头作用。
    通知指出，民兵、预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，是社会主义物质文明和精神文明建设的一支重要力量。各级军区和人武部门要把组织民兵、预备役部队官兵学习贯彻六中全会《决议》和《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》作为当前和今后一个时期民兵、预备役部队思想政治建设的一件大事，摆到突出位置，认真学好抓好。
    通知要求，要大力加强民兵、预备役部队思想政治建设，增强其政治上的坚定性，保证政治上合格。要培养民兵、预备役部队官兵高尚的思想道德情操，坚持不懈地抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，提高民兵、预备役部队官兵的爱国主义觉悟，树立正确的世界观、人生观、价值观，抵御腐朽思想文化侵蚀，发扬艰苦创业精神，在本职岗位上建功立业。要适应经济建设和国防建设的需要，努力提高民兵、预备役部队官兵的科学文化素质，依托民兵训练基地和“青年民兵之家”等场所，开办科技夜校、实用技术培训和文化补习班，做好普及科学技术知识的工作。在组织民兵、预备役部队官兵进行学习时，要加大高科技和军事科技知识的含量，使他们在熟练掌握现有武器装备的基础上，尽可能多地了解现代战争知识，努力提高军事素质。要积极参加群众性精神文明创建活动，充分发挥民兵、预备役部队的模范带头作用，带头创建文明城市、文明小区、文明村镇、文明行业和文明家庭等活动。这些活动，要在地方党委、政府和军事机关的统一领导下，纳入当地精神文明建设的总体规划，军地密切配合，齐抓共管。
〖-ZW/正文〗
