〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索水乳交融新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连走向现代文明纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平/赵华/王振宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 阎 平 赵 华 王振宏
    大连现在正在实施第五个精神文明建设规划。从1987年开始，中共大连市委在讨论国民经济与社会发展的同时，围绕经济建设的目标，已连续制定了五个精神文明建设阶段性规划，把思想、道德、文化、法制和精神文明基础设施建设的具体任务和目标，逐步纳入城市发展规划和财政计划，努力做到两个文明同步规划、同步落实、同步检查、同步发展，使物质文明建设与精神文明建设互为依存，互相促进，积极探索水乳交融、良性循环的发展境界。
    作为我国较早对外开放的14个沿海城市之一，大连的干部在实践中有了这样的认识，一个环境脏、乱、差，办事效率低，整体服务水平不高的城市，很难把外商和外资吸引来。市长薄熙来常说：“精神文明建设也是一种投资环境的建设。”
    “把大连建成生态良好、功能完善的花园式城市”，进入九十年代，大连提出了明确的目标。为此，首先要给城市“洗脸”，让大连整洁起来。大连人给环境保护注入了更多的内涵，对废气和粉尘的治理，对噪声污染的防治等等，使大连的天更清、海更蓝。从1993年开始，大连已连续3年荣获国家卫生城市称号。
    大连种草不仅展示了现代城市绿化的观念，而且直接改变着大连的城市面貌。
    记者在元旦前到大连采访，仍在这个东北城市看到隆冬时节绿草如茵的景象。
    良好的生态环境给人多方面的回报。近两年来，大连市投入绿地建设的资金达7200多万元，而经过绿草覆盖过的土地，吸引了众多投资者竞相投资，出让的价格大幅攀升。据测算，大连建设城市绿地每投入1元钱，出让后即可收回5元钱。
    比优美环境更吸引人的是大连卓有成效的“窗口文明”建设。
    大连市早就提出，政府机关、商业服务部门等单位工作人员作风的好坏、廉洁与否、办事效率的高低，是精神文明建设的一个重要内容，是物质文明建设成败的一个关键。几年前，大连市在全市的政府机关、窗口服务单位开展了提高服务水平、提高办事效率的“两提高”活动，随后，又增加了改善投资环境、提高全社会文明程度的内容。
    力削繁文缛节，简化办事程序，提高办事效率。大连市委办公厅坚持“处理公文不超过1周，批复请示报告不超过3天”的规定，加快了工作节奏。市政府先后设立了外商投资服务中心、对外经济技术合作管理中心，建立了联合办公制度，将有关部门集中到一幢楼办公，实行一个窗口对外、一支笔审批。大连海关改变过去的工作程序，设立了申报大厅，报关、验关、缴税一条龙服务，一下子把工作周期由过去的6至7天缩短到3至4个小时。
    如今的大连开发区外商云集，已有30多个国家和地区的外商进驻，累计投资兴办企业1400多家。
    在大连市建委采访时了解到，现在它的工作计划已被列入大连市正在实施的第五个精神文明建设规划中。负责人解释说，在大连人看来，城市建设更能体现物质文明与精神文明的统一。
    近两年，大连市区上百幢具有现代风格的高层建筑拔地而起，大连人自豪地说：“大连长高了。”漫步大连街头人们很快会发现，大连的建筑不是一味地求高、追大，而是注重建筑的使用功能同文化功能的和谐统一，提高城市的文化品位。大连市有条要求，所有新的建筑都要提高建筑物的艺术含量，增添市民的生活情趣，得到美的享受。现在，大连的民用住宅也打破了过去的“火柴盒”模式，推行坡屋顶和彩色屋顶的建筑形式。
    大连市的经济跨跃式发展，大连市的文明程度不断提高，两者形成良性循环。
    大连正在创造现代文明城市的道路上奋进。
    （据新华社大连1月8日电）
〖-ZW/正文〗
