〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系列“爱民工程”享誉京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队积极开展“温暖、助学、绿化、科技助民”活动，为首都精神文〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/李辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队积极开展“温暖、助学、绿化、科技助民”活动，为首都精神文明建设作贡献
    本报讯 程文胜、李辉报道：在过去的一年里，驻京部队投入大量人力物力，开展“温暖、助学、绿化、科技助民”等系列“爱民工程”活动，为首都的精神文明建设书写了辉煌的一笔。
    这项由北京卫戍区牵头协调的规模宏大的系列“爱民工程”，是首都驻军遵照江主席关于军队驻京单位要自觉增强“首都意识”的指示精神，于去年初开始实施的。
    “温暖工程”是驻京部队配合北京市做好优抚工作的举措之一。在总后卫生部的协调下，驻京部队10所大中医院与市属10所光荣院结成共建对子，为住院的孤老烈属、伤残军人、复员军人安度晚年做好医疗服务保障工作。各单位还对全市102所敬老院、托老所开展了尊老帮困活动。
    驻京部队集资150万元，在京郊革命老区援建了7所“八一爱民小学”，改善了2200余名山区儿童的学习环境和条件。驻区县各部队还在出资830余万元支援驻地发展教育的同时，新建少年军校107所。
    集中驻京部队20余万个劳动日，支援首都绿化美化工程建设。在近4个月的绿化劳动中，驻京部队分别在北京西客站、京通路等30余处主要绿化地段植树20余万棵、植草地16万多平方米、平整绿化地40多万平方米，为美化绿化首都再立新功。
    驻京部队各科研单位发挥科技优势，广泛开展科技助民活动。中国国防科技信息中心先后转让和介绍新技术500多项，组织30余次技术交流活动，接待咨询人员5万余人次，使几十个厂家摆脱了困境，为北京企业创经济效益近千万元。总参、总后、国防科工委、海军、空军、第二炮兵等6所驻京国家甲级工程勘察设计单位，无偿为地方勘察设计工程项目36个，节约资金2100余万元。
〖-ZW/正文〗
