〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将发行1997年记帐式（一期）国债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委批准发行十亿元三峡债券〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国债发行RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 中华人民共和国财政部今天就发行1997年记帐式（一期）国债发布公告。
    公告说，1997年记帐式（一期）国债计划发行200亿元，从1997年1月22日开始发行，2月17日结束。发行期结束后即可上市流通。本期国债为零息债券，以贴现方式发行，发行价格低于票面金额，到期按票面金额偿还，票面金额与发行价格之间的差价为投资收益。
    公告说，本期国债采取公开招标的方式确定发行条件，由国债一级自营商和其他证券经营机构组成的承销团承销后，通过上海证券交易所和深圳证券交易所以记帐的形式向社会公开销售。个人等社会各类投资者可凭在上述证券交易所的证券帐户购买本期国债。
    据新华社北京1月10日电 国家计委正式批准三峡债券发行计划。发债主体是中国长江三峡工程开发总公司，投资项目为三峡工程，发债额度为10亿元人民币。
〖-ZW/正文〗
