〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民强兵之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/关显儒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵管理/劳务输出RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □内蒙古敖汉旗人武部针对农村劳力过剩的实际，与有关部门协作，精心组织民兵成建制的劳务输出。这一做法已持续10年，既促进了经济的发展，又加强了民兵管理，被认为是――
    富民强兵之举
    ●薛瑞鸣 关显儒
    1986年以来，内蒙古敖汉旗人武部与有关部门密切配合，利用农闲时间组织民兵劳务输出，累计已达4.1万人次，总收入达2000万元，有力地促进了当地经济发展和民兵队伍建设。
    敖汉旗自然环境恶劣，农业基础薄弱，属国家级贫困县。为使民兵成为脱贫致富的生力军，人武部从实际出发，推出“1510综合工程”（15年10万人达到小康），并把组织民兵成建制劳务输出列入重点实施项目。为此，部领导四下辽宁盘锦市实地考察。在摸清底数，科学论证的基础上，确定了利用冬闲时间，集中民兵割芦苇的劳务项目。
    生产作业中，民兵全部按战时体制编组。旗编民兵团，设5―7人的总指挥部，宏观统筹决策；乡镇（苏木）编民兵营，设3―5人的分指挥部，具体协调部署；村编民兵连或排，村民组编排或班，民兵自愿结成作业组，以承包形式具体实施生产项目。
    劳务输出人多面广，事务庞杂。旗人武部实施军事化管理，建立干部值班、政治工作、点名查铺、请销假等项制度。团营领导每天深入生产一线，把握生产进度，研究后勤保障等项工作。各连排每晚清点人数，总结讲评。人员有病或外出都必须请销假。
    为确保劳动任务的完成，各级干部人人做思想政治工作。利用晚点名和休息日开展政策法规、劳动纪律和团结互助教育，还突出抓好机会教育和重点人员教育。劳动过程中，注重化解民兵之间、友邻之间发生的矛盾，使之成为团结和睦的整体。
    劳务输出10年来，每人每年纯收入达2000余元，使3500多户解决温饱、4000余户脱贫。同时也壮大了集体经济，每个乡镇每年提取劳务管理费5―7万元，相当于办一家小型乡镇企业。
    劳务输出锻炼和巩固了民兵队伍，培养了他们吃苦耐劳、敢打硬拼的战斗作风。睡筒子屋，吃粗粮，趟着晨露出，顶着星星归，每天在泥沼里劳动10多个小时，民兵们不怕苦不怕累，年年圆满完成任务。严格的管理加强了民兵的组织纪律观念。成建制劳务输出，民兵们体验了纪律的严肃性，遵纪守法的自觉性增强了。同时也提高了民兵干部的组织指挥能力。从输出准备、组织开进、指挥生产至队伍撤离，每一次都是一场大练兵，使各级民兵干部受到了实际锻炼，有效地提高了他们的组织指挥能力、协调能力和行政管理能力。
〖-ZW/正文〗
