〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练中找差距 对抗中出新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把训练改革成果作为考核重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练/训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、记者顾伯良报道：为在新年度进一步加强对抗训练，提高训练质量，北京军区某集团军把对抗训练作为年终考核的重点，既检验了一年来团以上首长机关和分队实兵战术对抗训练的成果，又针对暴露的薄弱环节采取了新的对策。
    去年以来，这个集团军按总部要求把对抗训练作为深化训练改革的重点。他们在加强理论研究、抓示范、组织观摩教学、改善保障条件的基础上，逐步在团以上首长机关和分队实兵战术中开展对抗训练。但由于对抗训练组织复杂、保障要求高，各部队发展不够平衡，为充分发挥考核的导向作用，集团军领导决定把对抗训练作为年度考核的重点。
    这个集团军在考核中采取抽考的方法，全面检验所属部队一年来开展对抗训练的成果。抽考某团首长机关对机动防御之敌进攻战斗室内对抗演练时，该团首长机关改变了过去只重视演练组织战斗的做法，在开进与反开进、冲击与反冲击、巩固扩大突破口与封闭突破口3个训练问题中开展对抗，做到了判断情况准确、火力配置合理、战法运用灵活、时机把握得当。抽考分队实兵战术对抗训练时，则采取从战备等级转换到开进、从展开到战斗实施全程对抗，检验连队在接敌与反接敌、破障与反破障、突破与反突破、楔入与反楔入各阶段的综合对抗作战能力。全方位的抽考表明，团以上首长机关和分队实兵战术对抗训练的开展，营造了斗智斗勇的训练环境，达到了提高组织指挥能力的目的。
    这个集团军还针对考核对抗训练中暴露的问题，认真分析原因，并在研究制订新年度训练计划时采取对策。一是针对对抗训练发展不平衡的状况，把对抗训练作为新年度教学法集训的重点内容；二是针对各单位培训的“蓝军”模拟分队规模较小的实际，培训一个形神兼备的“蓝军”模拟加强连；三是针对组织不规范和评估裁决手段单一等问题，编写团以上首长机关和分队实兵战术对抗训练组织指导法。
〖-ZW/正文〗
