〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕赵大地激荡英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北各界人士广泛开展向张金垠学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢智杰/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张金垠RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月10日电 谢智杰、特约记者张东文报道：元旦期间，河北省文艺舞台继六幕河北梆子《张金垠》正式公演之后，省歌舞剧团、话剧团又先后推出了《中校张金垠》、《浩水英魂》等一大批新剧目，用多种文艺形式缅怀英雄。
    张金垠牺牲后，河北省的各种报纸、杂志、电台、电视台等新闻媒体，分别以消息、通讯、报告文学、社论、评论、特写、照片等多种形式，连续、系统地宣传报道英雄事迹。作家余炳年深入装甲兵指挥学院和英雄牺牲地赞皇县，白天采访，晚上写作，在两周时间内创作出报告文学《太阳高挂在天空》。据不完全统计，河北省的各新闻媒体为宣传张金垠事迹已发稿500多篇，达10多万字，几个月来在河北省形成了持久的“张金垠热”，一个响亮的名字在燕赵大地家喻户晓。河北省委书记程维高说，张金垠精神是我们的宝贵财富。在新的历史时期就是要发扬这种模范带头、百折不挠、勇往直前的革命精神。河北省委、省政府向全省发出通报，号召广大干部向他学习。河北省委组成英模事迹报告团，先后赴省会石家庄和全省11个地级市作巡回报告，数万名县、处级以上领导干部和各族群众聆听了报告，反响极为强烈。
    英雄为社会奉献了青春热血，社会也给英雄送来了真挚的爱心。几个月来，与张金垠素不相识的人们，无论是普通工人还是离退休干部，纷纷打来电话、写信寄钱，向烈士的妻儿和老母表示慰问，并表示要像张金垠那样生活、工作和做人。石家庄市桥东区的少先队员，打开自己的储钱罐，向烈士的儿子张洪澜捐出315.60元，让小哥哥买学习用具。济南小鸭圣吉奥集团副总经理王小军了解到张金垠生前因为给妻子治病而无力购买一台洗衣机的事之后，驱车一昼夜，给烈士的妻子送来了一台全自动洗衣机。
〖-ZW/正文〗
