〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军队正规化管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理学研究10年结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/罗小兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月10日电 记者李炳彦、罗小兵报道：为期两天的军队正规化管理学术研讨会暨军队管理研究会成立10周年总结大会今天结束。来自军事科学院、国防大学、陆海空军、第二炮兵、武警部队及军事院校的专家学者100多人参加了会议。
    此次会议的主题是研讨提高军队正规化管理水平问题，共收到论文178篇，其中评出一等奖17篇、二等奖28篇、三等奖36篇。论文作者既有王安等著名的军队管理学专家，也有在部队管理第一线认真实践的领导干部、机关干部。与会人员认为，正规化管理就是以条令条例为基本依据，运用科学的管理思想和方法，对军队进行系统化、规范化、科学化的计划、组织、协调和控制。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，提高军队正规化管理水平，最重要最有效的办法就是依法从严治军，提高干部素质，不折不扣地按照我军的各项条令条例办事。与会代表还观摩了上海警备区某团进行正规化管理的现场表演，参观了这个团队所属的“南京路上好八连”荣誉室。
    军队管理研究会成立10年来成绩显著，硕果累累，先后召开了10届年会和4次专题研讨会，共交流军队管理学术论文850篇，取得科研成果88项，由这次会议评出一等奖16项，二等奖22项，三等奖24项。
    会议还对未来5年的学术研究作了展望：进一步加强对党的三代领导核心的管理思想的研究，更好地指导部队管理工作的实践；进一步加强基础理论研究，把军事统筹学理论渗透到管理学科建设中，完善具有我军特色的军队管理学学科体系；进一步加强应用理论研究，积极探索新形势下兴军强兵的管理方法。
〖-ZW/正文〗
