〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国扮演“说客”角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北方东扩/德国外交/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨华升
    今年是北约东扩战略计划中关键的一年。北约16国首脑将于7月在马德里召开会议，就北约东扩及与俄罗斯建立特别安全伙伴关系问题作出最后决定。可目前的态势依然是双方严重对立：一方执意东进，一方坚决抵制。
    在这个大背景下，德国总理科尔于1月4日冒着风雪再次出访莫斯科，同心脏搭桥手术康复后不久的俄罗斯总统叶利钦进行了会谈。虽然叶利钦在会谈中再次强烈反对北约东扩，令客人大失所望，但科尔的这次莫斯科之行却表明，德国在西方和俄罗斯之间扮演着一个“中间人”或一个“说客”的角色。
    为什么这个“游说”的棘手任务偏偏落到德国总理身上呢？这里既有客观原因，也有主观因素。
    从客观上看，首先，德国在历史上有负于俄罗斯，但俄罗斯在德国统一进程中不仅没有从中作梗，反而还大大地帮了一把，德国对俄罗斯怀有知恩当报之感；更何况俄罗斯这个东方大国对德国来说也是一个极为诱人的大市场。而在俄罗斯的心目中，德国尽管有其历史的阴影，但今日无论从何种角度衡量，德国已是其在西欧最可依托的重要政治和经济伙伴。
    其次，科尔具备其他西方领导人所没有的特殊优势，即他是现任西方国家政府首脑中任职最长、经验最丰富的政治家之一，而且他和叶利钦之间已经建立起一种“相互信赖的友谊关系”。他们交谈时彼此直呼其名，曾同在贝加尔湖上泛舟垂钓，在叶利钦家乡的森林小道散步，甚至共享过俄罗斯式的桑拿浴，私交甚密。然而，在国际关系上归根结底是国家和民族利益高于一切，政治家个人之间的关系再好，也不可能逾越国家和民族的根本利益。
    从主观上来说，德国统一后在欧洲和世界舞台上的政治和经济地位大增。美国把德国视为在欧洲最重要的盟友，克林顿总统甚至给德国戴上一顶“领导伙伴”的高帽。统一后的德国作为欧洲心脏地区最强大的国家，在欧盟和北约中都起着举足轻重的作用。德国已经告别充当盟国“听话的小伙伴”的时代，正在从一个经济大国向政治大国方向迈进。它还正以前所未有的积极姿态大步走向国际舞台。这从德国最近毅然派遣作战部队进入波黑参加多国稳定部队、德国公开要求成为联合国安理会常任理事国等事情上看出。德国政府认为，德国已经具备在欧洲和国际上发挥更大作用的条件。
    科尔游说莫斯科归来之后，及时通过电话向美国总统克林顿和法国总统希拉克通报了他同叶利钦会谈的情况，并探讨了西方同俄罗斯在东扩问题上达成某种妥协的途径。德国外长金克尔7日说，北约和俄罗斯之间必须建立“紧密的协商机制”，西方必须耐心地“营造信任”，而在这一点上，德国承担着“重要的角色”。
    看来，在美国和俄罗斯之间、在美国和西欧其他盟国之间、在北约和东欧及俄罗斯之间起一种桥梁作用，正是德国喜欢扮演的角色，这至少表明德国已经成为同西方大国可以平起平坐的伙伴了。
〖-ZW/正文〗
