〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/张清华/朱维扬/隋建强/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英就香港财政预算案达成共识
    中英联合联络小组关于香港过渡时期财政预算案编制及有关问题的第16次专家会议10日在香港结束，双方就这份预算案的收入部分、收入政策达成共识。中方专家组组长陈佐洱会后表示，香港社会是一个整体，在编制财政预算案时，要做到不仅看到眼前，还要顾及长远。
    《大地》创刊5周年座谈会在京召开
    创办于1992年1月的《大地》杂志迎来了五周年刊庆。10日，200余名各界人士参加了它在人民大会堂举行的座谈会。由人民日报社主办的《大地》杂志是一份全方位反映我国政治、经济、社会、文化生活的大型综合月刊。李鹏总理曾题词：“爱我中华，颂我大地”。
    （汪泾洋）
    驻京老红军接受捐赠保健药品
    8日下午，总后卫生部接受了山西中药厂捐赠给驻京老红军的一批保健药品。这批药品有“龟龄集”、“定坤丹”等。这是山西制药厂和军事医学科学院联合进行二次开发的新产品。
    （张清华）
    ’97迎新敬老茶话会日前在京举行
    中国老年杂志社与山西垣曲偏瘫病医院共同举办的’97迎新敬老茶话会，10日在北京人民大会堂举行。人大常委会副委员长王光英、吴阶平、政协副主席万国权等领导同志和李德生、邓力群、刘志坚等老同志与首都各界人士200余人互致问候，共迎新春。
    （朱维扬、隋建强）
    新春慰问老年人文艺晚会举行
    新中国成立以来规模最大的’97新春慰问老年人文艺晚会9日晚在北京人民大会堂举行。由中国老年协会、中央电视台和中国老年基金会联合举办的这台助老工程大型晚会，通过歌舞、京剧、服饰表演等艺术形式，向全国老年人献上了新春祝福。
    （刘新如）
    （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
