〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢理论基础 提高思想素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南人武系统政治干部坚持读书学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/吕本嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭利华、吕本嘉报道：湖南省军区党委坚持不懈地组织人武系统政治干部读书学习，人武系统政治干部队伍素质显著提高。
    近3年来，湖南人武系统先后有60多名政治干部分别走上军分区、人武部政治主官和政治机关、部门负责岗位。160名政治干部撰写的学习、研究论文被上级机关转发或被报刊登载。转业到地方工作的108名政治干部中，有96名被各地党委安排在机关、厂矿担任党委书记、副书记和政工、人事部门负责人。
    湖南省军区是在前些年学政治、学革命理论处在低潮，政治干部“不吃香”的背景下兴起政治干部读书学习之风的。省军区政治部制定了“政治机关建设三年规划”，并对人武系统政治干部的学习制度、考核制度、奖罚措施作了具体规定。规划出台后，省军区党委组织人武系统政治干部进行了一次思想作风整顿。这次整顿使大家认识到，政治机关的形象和政治干部的素质，直接关系到我党我军政治工作的战斗力和生命力。基于此种认识，政治机关和政治干部把认真读书学习，提高自身素质当作自觉行动，形成了良好的学习风气。省军区对政治干部进行定期培训，并借助中央党校、南京政院两个函授班，对所有政治干部进行不间断的理论辅导，使理论学习得以持之以恒。
    近几年来，凡在省军区政治机关连续工作4年以上的政治干部，都较系统地学习了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、军队政治工作和邓小平同志的特色理论，以及江总书记关于讲政治的论述。省军区副政委黄祖示是全军60年代学习毛主席著作的先进典型，省军区党委充分利用身边的老典型激发政治干部学习理论的热情。
〖-ZW/正文〗
