〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国提出一项巴以和谈折中建议
    据以色列电台10日广播，美国为挽救陷入僵局的巴以和谈，提出了一项有关以色列在“1998年9月”完成从约旦河西岸撤军的折中建议。为此，美国中东和谈特别协调员罗斯继续逗留中东在巴以之间进行穿梭斡旋。
    巴基斯坦东部毒气泄漏酿成惨剧
    巴基斯坦东部城市拉合尔8日晚发生严重毒气泄漏事件，造成20多人死亡，400多人中毒昏迷。据警方透露，由于风向原因，估计受到毒气侵害的实际人数在10000人左右。
    伊拉克宣布破获一以色列间谍网
    据巴格达电视台8日晚报道，伊拉克情报部门最近破获了一个在伊从事情报活动的以色列间谍网。报道说，三名被抓获的间谍均为伊拉克人。伊拉克情报部门去年12月20日曾宣布抓获了四个向美国中央情报局提供军事情报的间谍，但美国国务院发言人对此予以否认。
    波黑塞族总统表示遵守代顿协议
    波黑塞族总统普拉夫希奇9日表示，波黑塞族将严格遵守代顿协议。她强调，绝不允许任何人剥夺代顿协议赋予塞族的任何权利，也不允许任何人对代顿协议进行有损于塞族民族利益的歪曲。
    美国司法部门起诉氟利昂走私者
    美国司法部9日宣布，美国司法部门已正式起诉12名走私化学品氟利昂的不法分子，以打击这种有损大气臭氧层的制冷剂的黑市交易。司法部说，迄今为止有关部门已经截获了大约680吨走私氟利昂，走私活动大多发生在佛罗里达、德克萨斯、加利福尼亚和佐治亚等州。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
