〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“概略瞄准” 实施具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空注重在调查研究中取得指导基层建设主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/罗祝生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、罗祝生报道：五指有长短，单位有差异，怎样才能卓有成效地对基层实施科学指导？北京军区空军领导和机关深入所属雷达分队进行调查研究，以基层实际校正领导机关抓基层的决策，全区雷达分队建设取得明显进步。
    为切实掌握雷达分队的建设情况，北空领导和机关协调军、旅、团联合组成11个工作组，深入雷达分队调查研究，从部队思想教育、日常管理、军事训练、基础设施等7个方面，列出50多个亟待解决的问题。军区空军领导召集有关科处和业务部门，对雷达分队的现状进行综合分析，对存在的问题逐个研究落实。在经费使用上，雷达分队普遍反映超支严重，军区空军组织后勤财务部门，对经费使用情况一项项核对查实，查明主要原因是有些经费不到位，取暖费和差旅费超支较多。军区空军立即责成有关部门拨出专款，使问题得到解决。
    在指导雷达分队基层建设上，北空领导和机关不搞“概略瞄准”，而是进行具体指导。全区绝大多数雷达分队地处偏僻、远离机关，军区机关重点帮助各支部提高解决自身问题的能力。某团雷达站管理松懈，出现了违反群众纪律的事件，军区空军会同团工作组到该站和支部“一班人”一起分析原因，帮助他们从一日生活制度抓起，提高管理能力，该站的工作很快有了起色。
    用基层实际不断校正机关决策的做法，提高了领导机关抓基层的能力，增强了工作的指导性。全区雷达分队杜绝了事故案件，各种违纪问题下降了80％。
〖-ZW/正文〗
