〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★土耳其将购买七十二枚美国导弹
    ★据土耳其《每日新闻》10日报道，土耳其将耗资5000万美元从美国洛勒尔-沃特公司购买72枚射程为150公里的地对地导弹。
    据报道，这批导弹属于陆军战术导弹系统，土耳其现有的多用途火箭发射系统经改造后可以直接发射这种导弹。
    本月4日，塞浦路斯就购买一批射程为150公里的S―300防空导弹与俄罗斯达成协议，此举遭到土耳其的强烈反对。
    ★法国将调整其在非洲的军事部署
    ★法国国防部长米永9日在接受一家电台采访时表示，为了实施国防改革和军队职业化计划，法国将对其在非洲的军事部署进行“技术性的”调整，以继续“向非洲国家提供维持稳定和安全的手段”。
    法国目前在非洲的驻军人数为8200人。
    ★伊官员说伊美目前不会军事对抗
    ★伊朗外交部副部长侯赛因・伊思兰8日在科威特说，他认为美国目前无意同伊朗发生军事对抗，因为使石油通道遭受风险不符合美国的利益。
    他说，西方国家支持美国对付伊拉克是认为这样做能够保障石油供应，但是西方国家“决不会同美国站在一起”同伊朗发生军事对抗，因为这可能导致海湾石油出口中断。
    ★黎呼吁调查喀秋莎火箭袭击事件
    ★黎巴嫩议会议长贝里9日要求对以色列北部加利利地区8日遭受喀秋莎火箭袭击一事进行调查。
    据报道，由5国组成的监督黎以停火委员会将于10日召开会议，着重讨论此次火箭袭击事件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
