〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表敦促危放弃错误立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中危关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月9日电（记者王子珍）中国常驻联合国代表秦华孙大使9日在安理会上再次敦促危地马拉尊重中国的主权和领土完整，放弃错误立场，为中危两国在联合国的合作奠定基础。
    在安理会磋商有关派遣军事观察员核查危地马拉停火问题的决议草案时，秦华孙指出，危地马拉的所作所为为解决安理会授权向危派遣军事观察员问题设置了障碍。
    危地马拉政府和危地马拉全国革命联盟于去年12月29日签署和平协定，从而结束了长达36年的内战。当时的联合国秘书长加利建议向危地马拉派遣军事观察员，核查停火、隔离双方部队并遣散全国革命联盟的部队。
    但危地马拉政府不顾中国的一再劝告，执意邀请台湾当局的所谓“外交部长”参加和平协定签署仪式。危地马拉还一再支持台湾“重返联合国”等分裂活动。
    秦华孙指出，危地马拉政府的这些做法严重伤害了中国人民的感情，也破坏了中危两国在联合国合作的基础。中国代表团对此深表遗憾。
〖-ZW/正文〗
