〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬德/郭玉臣/康庚/赵宁刚/孙向晖/范吉正/陈苏东/顾维明/刘磊〖HH/换行〗 许庆德 陈镇兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某预备役团开展争当优秀士兵活动
    本报讯 马敬德、郭玉臣报道：济南军区某预备役团认真贯彻《军队基层建设纲要》，在全团士兵中开展争当优秀士兵活动。团里注重典型引导，现役军官采取包连队的办法。评比采取自下而上层层推荐，不但注重军事素质，而且把勤劳致富、遵纪守法、移风易俗、计划生育等列入评比内容。去年年底，全团评选出45名优秀士兵，团里给他们颁发了证书，并把喜报一一送到家。
    ●乌苏市人武部实行“一书两卡”服务
    本报讯 康庚、赵宁刚报道：新疆乌苏市政府和人武部积极配合部队做好义务兵思想稳定工作。从1995年底开始，他们通过与义务兵及其家庭签订“安心服役保证书”和每季度与部队互填一次“战士服役表现登记卡”、“优抚情况登记卡”的方法，加强军队、地方、家庭、战士之间的联系，形成了应征、服役、优抚“一条龙”的教育网络和监督机制。战士家庭普遍反映，实行“一书两卡”后，乡村的优抚政策全部兑了现，孩子在部队能安心，做家长的也放心。
    ●莱西市调整农村民兵连长队伍
    本报讯 孙向晖、范吉正报道：山东省莱西市人武部在冬季民兵整组中，对全市基层民兵连长进行了一次系统考察。在逐个考察的基础上进行了一次大调整。146名年龄偏大、文化程度和军事素质不高，或本人表现不好的民兵连长被免职，一批懂军事、有能力、有才干的退伍军人被充实到民兵连长队伍。
    ●常熟市人武部评选“双十佳”
    本报讯 陈苏东、顾维明报道：江苏省常熟市人武部在全市民兵中开展的“树文明形象、当文明标兵”活动得到民兵积极响应。在这一活动基础上开展的十佳民兵文明岗、十佳民兵文明标兵评选日前揭晓。常熟市精神文明建设委员会与市人武部联合发文，对评出的“双十佳”给予了表彰和奖励。
    ●金乡县民兵大力兴办经济实体
    本报讯 刘磊、许庆德报道：山东省金乡县人武部几年来组织民兵兴办起680余个经济实体。以股份合作制兴办的民兵经济实体立足当地优势种植的白皮大蒜和元葱，去年占全国出口量的70％。金乡县由此被称为“中国大蒜之乡”。以民兵为主体的“六星集团”已形成亿元企业，蔬菜脱水加工产品销往国外。民兵组织兴办的无公害蔬菜基地和绿色食品工程，在当地生产、加工和销售方面居领先地位。
    ●忻城县群众为勇士莫汉芝捐款治伤
    本报讯 陈镇兴报道：孤身与7名歹徒英勇搏斗而身负重伤的某预备役师班长莫汉芝，目前在医院接受特级护理。去年5月6日，莫汉芝在执勤巡查时抓住一名盗贼后遭到6名歹徒突然袭击，身负重伤，连续昏迷45天。广西忻城县政府当即拨款3万元医治英雄。当地群众也自发地加入了捐款行列。几个月时间共收到捐款7000多元。
〖-ZW/正文〗
