〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文明公民 创文明单位 建文明城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定军民共写精神文明建设新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月10日电 王士彬、记者乔林生报道：15年前在军民共建社会主义精神文明活动中一马当先、屡创佳绩的河北省保定市，如今再传喜讯：近两年来，广大军民适应发展社会主义市场经济的需要，合力开展“做文明公民，创文明单位，建文明城市”活动，取得显著成绩。全市涌现出100多个省级精神文明单位、800多个市级精神文明单位、上万名精神文明先进个人，有许多家庭被评为双文明户。
    1995年，保定市委在总结十几年军民共建工作的基础上，研究制定了深化和加强军民共建精神文明活动的规划，军民共建社会主义精神文明活动进入了一个蓬勃发展的新时期。军地合作共举办各类专业技术培训班1400多期，创办普及文化、普及科技、普及法律知识夜校230多个，培养出获等级证书的各类专业技术人员10万多人，为经济建设提供了智力支持和精神动力。军政军民之间形成工作上互相支持，感情上水乳交融的良好局面。
〖-ZW/正文〗
