〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓理论学习 促工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区用理论学习成果指导后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李渊/蒙俊怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李渊、特约通讯员蒙俊怡报道：新年伊始，陕西省军区党委就根据年度工作目标确定了干部理论学习课题。省军区和各部门领导带着理论学习材料分赴各军分区和预备役师，一起落实干部读书学习计划。
    联系工作实际学理论，把读书、调研和决策紧紧结合起来，是陕西省军区党委抓干部读书学习的一个显著特点。近年来，他们围绕“正确处理服从经济建设大局与适应国防建设需要关系”、“接受上级军事机关指挥与依靠地方党委政府领导关系”、“发扬传统与开拓创新关系”等问题，组织人武干部认真读书学习，促进了人武干部思想和认识水平的提高。
    陕西省军区党委针对新形势下民兵预备役工作“两个适应”问题，加强对人武干部读书学习的指导。在研究、解决民兵预备役改革和建设中的新问题上下功夫，以正确的理论指导，进一步理清了大中型企业民兵组织调整、农村民兵工作重点转移的改革思路。针对新形势下民兵基层建设出现的新问题，省军区和各军分区、人武部连续开展“千连大调查”、“千部大考察”。各级领导把理论学习和调查研究结合起来，逐个帮建，使全省85.1％的基干民兵连和预备役连队、91.2％的乡镇厂矿人武部达标，425个连队被评为民兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
