〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮协在京举行总结会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步调整男篮甲级联赛转会政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 记者范江怀报道：在今天举行的全国男篮甲级联赛第一循环总结会上，中国篮协宣布了调整甲级联赛转会政策的通知，允许参赛各队对球员“进行一次性调整”。
    这次转会政策的调整内容包括三个方面：一、各队可调整外籍球员。已有外援的球队可以调换，尚未引进的可以补充。但每队只可引进2名外援、2人不得同时上场的规定不变。二、各队从国内吸收“临时转会”球员的人数由原定的1人改为人数不限。临时转会的球员既可来自乙级队，也可来自甲级队。三、此次调整是一次性的，截止期限为1997年2月15日。中国篮协在通知中同时强调，转会球员必须通过中国篮协规定的体能测试，各有关参赛队也必须按规定日期为转会球员办理转会手续。
    在谈到这次转会调整的必要性时，中国篮协秘书长刘玉民说，这次调整的目的是顺应改革形势，充分挖掘和利用国内外篮球人才资源，促进人才合理流动，缩小各参赛队的实力差距，使联赛更加精彩激烈、球市更加火爆。
    各俱乐部甲级队教练、技术代表等有关方面的负责人，参加了今天在京举行的总结大会。有关方面的统计数据表明，在第一循环66场比赛中，比分相差在5分以内的有18场，占27％。12轮比赛没有一支队全胜或全负。精彩的比赛吸引了众多观众。据不完全统计，观看第一循环比赛的观众人数达30万人次，各赛区上座率在80％至100％，许多赛场爆满。
〖-ZW/正文〗
