〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵预备役官兵成为顶梁柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊市乡镇企业发展势头强劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江海/鲁万春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李江海、鲁万春报道：笔者日前从河北省乡镇企业工作会议上获悉，民兵预备役人员占乡镇企业从业人员60％多的廊坊市，农民人均收入的70％、工农业总产值的60％、财政收入的48％，均来自乡镇企业。民兵预备役部队在廊坊市两个文明建设中发挥了重要作用。
    廊坊军分区和预备役师组织民兵预备役部队官兵自办的企业达760家，联合办的企业达879家。几年来，军分区、县市人武部和预备役师团利用训练基地设施培训汽车驾驶、种植、养殖、加工等技术人才1万多名，同时在乡镇企业组织540多个科技攻关小组。以民兵、预备役部队官兵为主体的乡镇企业，成为市、区、县经济强劲的增长点。由预备役连长赵启明率领120名民兵预备役人员兴办的调河头军服加工厂，加工生产的运动服打入美国、日本、东南亚市场，产品达到免验标准。该厂为村里安装了自来水，增盖12间校舍，还为群众打了25眼机井，使全村实现人均1.5亩水浇地。霸州市胜芳镇预备役连指导员王光明带领民兵预备役战士创办的7个企业，如今已发展成生产计算机和电视机壳、建筑模具及汽车、冰箱、洗衣机配件的集团性公司，资产总额1400万元，产品销往全国300多个城市和美国、加拿大等国家。固安县预备役团后勤处副处长庞国增带领民兵预备役人员创办的6个小型砂砖厂，目前已发展成大型建材总厂，年创利以250万元递增，成为国家二级企业。
    以民兵、预备役官兵为主体的廊坊市乡镇企业，在适应市场调整产品结构，实现内部联合，积极引进资金和新技术的过程中，获得了强劲的发展势头。
〖-ZW/正文〗
