〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精神文明建设中发挥带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区人武干部积极为首都精神文明建设作贡献 陕西省军区人武干〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗部弘扬延安精神积极投身精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/蒙俊怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京卫戍区人武干部积极为首都精神文明建设作贡献
    本报讯 特约通讯员于保月报道：日前，一个由18个区、县人武部负责组织的百万市民利用双休日参加“做一日军人”活动正在首都普遍展开。这是北京卫戍区人武干部落实六中全会精神，为加强首都精神文明建设所作的新贡献。
    北京卫戍区党委认为，人武干部必须在精神文明建设中树立过硬形象。在艰苦奋斗教育中，他们组织大家认真联系本单位和个人思想实际，人人在民主生活会上“自我画像”、“照镜子”。同时还归纳出了“每月该不该花钱雇人扫院子”、“有的干部因受贿犯罪判刑的教训何在”等问题，谈感受，论危害。23名年龄偏大的同志，自觉剖析了工作上不思进取和贪图安逸的思想，260多名同志向组织提交了精神文明建设合理化建议。他们的教育经验先后被北京军区政治部和总政治部转发。
    党的十四届六中全会公报发表后，卫戍区政治部迅速组织广大人武干部学习《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，进一步把思想教育和精神文明建设引向深入。他们组织全区人武干部围绕《决议》中关于要反对和抵制拜金主义、享乐主义和个人主义等要求，深入进行思想再教育。在人武干部中，大力倡导为人民服务精神、艰苦创业精神和集体主义精神，制定了人武干部加强自身精神文明建设的措施。在此基础上，各区、县人武部还制定了参与首都精神文明建设的规划，所属320多个基层武装部与驻地制定了共建文明公约。
    组织首都百万市民利用双休日参加“做一日军人”国防教育活动，是首都去年开展精神文明建设系列活动之一。每到双休日，各区、县人武干部全力以赴，精心组织，通过开展国防知识竞赛、举办国防知识讲座、组织军训和参观等形式，向广大市民进行国防教育。在开展这一活动中，人武干部处处以良好的精神状态和形象出现在首都市民面前，受到高度赞扬。
    在精神文明建设中发挥带头作用
    ●陕西省军区人武干部弘扬延安精神积极投身精神文明建设
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡报道：“人武干部在精神文明建设中要当好带头人、组织者。”这是陕西省军区近日组织全省人武部主要领导集中学习十四届六中全会精神时提出的要求。
    去年以来，陕西省军区所属人武部以弘扬延安精神和长征精神为主线，大力加强精神文明建设。他们结合纪念红军长征胜利60周年活动，组织人武干部到延安，学传统，陶冶情操，表彰树立了一大批精神文明建设的先进单位和个人。六中全会召开后，省军区党委及时发出通知，要求人武干部在精神文明建设中站排头、做表率。各县（市、区）人武部认真开展了“讲学习、讲政治、讲正气、爱岗敬业、艰苦奋斗”的再教育。近百名新调入人武部的领导，在没有住房、夫妻分居的情况下，顾大局、讲奉献，以良好的精神状态抓工作。这个省的人武干部自觉把提高科学文化素质摆到重要位置，全省有50％已获得大专文凭的人武干部又踊跃参加大学本科的函授自学。广大人武干部积极为加强精神文明建设做贡献。目前，107个县（市、区）人武部的近700名人武干部纷纷深入城乡各地，带领民兵预备役人员参与开展创建文明城市、文明村镇、文明行业等活动。西安市城区的人武干部，带领民兵积极为全市精神文明建设“八大工程”做贡献。安康地区人武干部组织民兵大规模开展学科技、用科技活动，近日已开办各类科技培训班17个，参与学习的民兵达1200多人。
〖-ZW/正文〗
