〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自我教育的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空雷达某团开展“周记”活动的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民/董长军/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/士兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲世民 本报特约记者 董长军 张农科
    在军旅生涯的最后一周，战勤连张培强、王少华、李肖叶等11名即将退伍老兵，手捧着“周记”本请团长张成、政委任忠显签名，得到了“争当优秀士兵，再做‘四有’公民，留下美的回忆，再谱新的篇章”赠言，并在一起合影留念。
    沈空雷达某团在战士中开展的“军旅生涯200周周记”活动至今已有5个年头，每年战士都有一本值得珍藏的周记，里面详细记载着自己在军营的成长经历。战士周记从起步发展到今天，已经远远超越其自身价值。
    探源头，海洋岛上话“版权”
    深秋时节，笔者慕名踏上黄海深处的海洋岛。这里驻守着60年代被国防部命名的“红色前哨雷达站”。连队老一辈首创的“一把土”精神，激励着一代又一代官兵发愤图强，以顽强的意志战胜恶劣的自然环境，艰苦奋斗，卫国戍边。
    如今，这个有着光荣传统的雷达站，在新的形势下勇于探索新路。官兵们开创了以写周记为载体的教育形式，谈人生，讲理想，学文化，守纪律，珍惜军旅生涯，写好当兵历史。
    谈起周记的来龙去脉，现任指导员杨光兴奋地告诉记者，这是前任指导员王世强的“发明”。1991年初，王世强参加一次班务会，留下了一夜思考。那天，战士们坐到一起汇报工作情况，犹如茶壶里煮饺子，有“水”倒不出，一上来就“冷场”了。虽经一再引导开了口，说起来也是紧紧张张挺费劲。怎样才能开“活”班务会？王世强想来想去，决定以“写”促“说”。在支委会上，他提议在召开班务会之前，让每个战士都把一周的工作、学习、生活情况先写出来，开会时再照着本子写的意思讲，既能提高文字写作水平，也能增强语言表达能力。这个实用的设想，得到了大家的赞同。于是，他们把战士4年服役期分解为200周，要求每个战士用周记的形式，把每个星期有意义、有体会、有收获的事情记录下来，在班务会上发言，在排务会总结交流。
    写周记，读周记，评周记，一套完整的活动程序坚持下来，很快就超越了开“活”班务会的最初目的。
    一些想混几年就回家的战士，嘴里读着自己的周记，耳中听着别人的批评，在后进板凳上的屁股再也坐不稳了，主动站了起来，奋起直追。这一年，全站开创了加强全面建设的新局面，被总政治部评为先进党支部，荣立了集体一等功。
    周记作为一个有效载体，把普遍教育、个别教育、自我教育有机地融合起来，为经常性思想工作注入了新的活力。这个成功尝试，引起了团党委的高度重视。第二年春天，全团普遍开展了“军旅生涯200周周记”活动。从海岛到高山，从基层到机关，周记在每个战士手里都视为珍宝，从新兵入伍后写出开篇《怎样迈好军营第一步》，到老兵退伍时写完结尾《如何站好最后一班岗》。优化了“当兵4年，受益一生”的环境，完成了“自我教育，自我提高”的过程，拓宽了教育领域，引发了内在动力，规范了军人言行，陶冶了思想情操。
    周记以朴素实在的新面目出现，自下而上得到各级党委和机关的充分肯定。“军旅生涯200周周记”活动的经验，先后被沈空、空军推广。“红色前哨雷达站”战士写的5篇周记，被选进北京中国人民革命军事博物馆收藏，并参加了全军举办的《雷锋精神谱新篇》大型展览。
    看“周记”，本子里面写心声
    一个战士4年服役期内写出的200篇周记，显然就是一部丰富翔实的军旅生涯“史记”，有经验，有教训，有体会，有启示，经常翻翻看看，回味无穷，受益匪浅。
    在“红色前哨雷达站”，记者见到了一本厚实的《军旅生涯200周周记选》。其中选编了20多名战士写的105篇周记。一边采访，一边翻阅，感到战士们在周记里确实说出了心里话。
    战士姜海龙以《连队塑造了我》为题，在一篇周记里倾注了感激之情：手里捧着家信，读着那字里行间父母对我赞扬的话语，我心里美滋滋的。回想刚到连队的时候，我的书法歪歪扭扭。不怕大家笑话，写封家信真是心有余而力不足。每当看到战友们用一手漂亮的字体写家信，我心里羡慕极了，也为自己懊悔和叹息。连里组织战士写周记，让有写作能力的战友进行辅导。我听了那堂写作课后，像久旱的小草得到甘露，拿起了笔，坚持练写作练书法。每次收到《解放军报》和《空军报》，我都好好地保管起来，没事的时候就拿过来读一读，看一看人家是怎样写的，再向有写作能力的战友虚心请教。后来，我的写作能力有了很大提高，更加坚信当初选择军营是正确的了。
    姜海龙参加连队写作、书法小组，写作能力和书法水平的确上了一个档次，再也不是昔日的“吴下阿蒙”，变成了一条能够腾飞的“龙”。他退伍回乡后，被吉林省梅河口市军转办公室录用。
    在“红色前哨雷达站”，还有一个战士叫罗上滇，在连队的培养下，成为有名的“读书迷”。他探家时逛商场，一头奔进新华书店，买回一套新版的《毛泽东选集》，仔细读，认真写，既丰富了周记内容，又加强了思想修养，加入了中国共产党。
    罗上滇十分感谢连队培养教育，一篇题为《我爱连队》的周记，字字不同凡响：我爱连队，我爱你沸腾炽热的生活。白天那只能看见天和海的山坳里，回荡着汹涌澎湃的报板声，如当空的口号声，阳光毒射下体味和土气混合的气息充溢着整个山谷，有什么比这更令人感叹？
    我爱连队，我爱你友爱团结的氛围。荧光屏里针眼大的“小芝麻”逃不过你们的眼睛；锦旗前，一百来号人抱成团，小小的山坳成为一个家；13个省籍的战士不分你我他，有什么比这更令人激动？
    我爱连队，我爱你用艰苦勤奋创造的辉煌。平地而起的高楼；悬崖上的菜地里，柿子在点头茄子在欢唱；图书室里挤满了人；连史室满是先进荣誉的奖状，有什么比这更令人昂扬？
    捧着《军旅生涯200周周记选》，一篇一篇地认真翻完107页，战士们的心声仿佛就在耳边回响。赵贵写的《我失败过》，陈鹏写的《当班长第一天》，杨海涛写的《男儿有泪不轻弹》……倾诉了酸甜苦辣，融进了喜怒哀乐，成为走向进步的新起点。
    谈“周记”，滔滔不绝话启迪
    5年来，“军旅生涯200周周记”活动在全团遍地开花，久盛不衰。一本小小的“周记”，何以受到战士们普遍珍视？记者详细调查，认真研究，从中寻觅出一些“奥秘”。
    谈起周记的作用，战士们最初曾做出三个比较形象的比喻。有人说它像一面“镜子”，可以用来查找差距；有人说它像一把“尺子”，可以用来规范言行；有人说它像一条“鞭子”，可以用来激励进步。三个比喻，一矢中的，恰如其分地道出周记的威力。
    即将退伍的老兵吕先勋回头看看自己在军旅道路上留下的脚印，对周记产生了无限的爱恋。他说，写周记是一个很好的自我教育形式。4年来，是周记伴随我度过了难忘的军旅生涯。生活中的感叹声，兴奋时的欢笑声，训练场的口号声，我都能随时记录下来，时时激励我去认识、去磨练。
    农村籍老战士张培强初中没毕业就应征入伍了，当兵的初衷是想学技术找出路，如今看两个目的都已成为“泡影”。然而，他却无怨无悔，他深有感慨地说：“这并不说明我什么也没学到。在4年服役期间，我得到了生活上的磨练、精神上的充实，知道了‘没有国就没有家’等革命道理的真正含义。这是周记帮我认识和理解的。”
    周记不仅具有净化心灵的潜移默化作用，而且直接提高了大家的写作水平，增强了语言表达能力。战士李清谈到，写周记不但是一个很好的自我教育形式，而且能够帮助我们提高文化水平和写作能力。这项活动认真地开展下去，军营里将会出现更多人才。我写周记收获就很大，尽管还没成为一个什么“家”，但我却比以前成熟多了，写家信时总有一种轻松的感觉，与别人交谈也觉得自在流畅。
    访领导，由表及里论效应
    “军旅生涯200周周记”活动持续5年，站长和政委已换了3任。班子调整，主官移位，丝毫没有影响周记活动的开展。近年来，在不断发展、不断提高、不断完善的过程中，周记已经不只是战士个人的事情了。连队主官批改周记，机关干部检查周记，团里首长翻阅周记，都在每篇周记的字里行间求得信息反馈，作为掌握战士思想动态、发现倾向性问题的一个渠道。
    可见，一本本周记倾吐了一个个战士的心声，嘴巴上不好意思说的，纸面上则会自然流露，有利于班排、连队、机关了解真实情况，为改进工作方法，转变领导作风，正确进行决策提供了依据。现任政委任患显在接受记者采访时，谈到了周记的价值。
    任政委介绍说，我们团里领导走到哪个连队，再忙也要抽出时间翻一翻周记。通过翻阅周记，窥一斑见全豹，一眼就能看出连队思想政治工作是否坚强有力。战士们周记一周不缺，写得认真、及时、真实，可以说明连队党支部对周记活动比较重视。反之，战士们周记写得不怎么样，就在一定程度上反映了部队思想政治工作比较薄弱，这就需要提醒连队党支部引起注意了。
    周记是反映连队真实情况的一个“窗口”。战士生活在基层，天天接触连队干部，官兵关系是否融洽，干部处理问题是否公正，领导的模范作用好不好，往往都能在战士的周记里显露出来。
    前段时间，团领导下连蹲点传帮带，在战士的周记里发现了一些问题。有的干部家属临时来队吃粮吃菜不交钱，有的干部拿着连队库房的钥匙，有的干部在入党、探家等问题上“卡”战士。一些战士还在周记里提出了“现在想改志愿兵，完全靠干工作能行吗？”的疑问，发出了“不送礼办不成事”的感叹。这些问题的症结，就在于干部带兵不廉洁。
    于是，团党委结合学习优秀班长彭光荣的先进事迹，在全团开展了“廉洁带兵，知兵爱兵”活动，以“连队干部要树立良好形象”为教育内容，要求他们树立事业第一的形象，廉洁自律的形象，率先垂范的形象，遵章守纪的形象。还由政委、副政委负责，以“抵制拜金主义，做廉洁爱兵的带头人”为题，分头到基层连队讲了一圈。同时，强化已经开展多年“干部帮战士，党员帮群众，老兵帮新兵”活动，很快扭转了不良现象。
〖-ZW/正文〗
