〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州新春传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外贸：进出口总值近3千亿美元 电力：装机容量超过2亿千瓦 黄金：〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗去年产量再创新纪录 旅游：创汇额突破100亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹/史敬平/鹿永建/索研/邹清丽/李明放〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸/电力/黄金/旅游/国民经济/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外贸：进出口总值近3千亿美元
    据新华社北京1月10日电（记者唐虹）海关统计表明，1996年我国对外贸易进出口总值达2899亿美元，比1995年增长3.2％。其中，出口1510.7亿美元，增长1.5％；进口1388.3亿美元，增长5.1％，全年实现顺差122.4亿美元。
    据分析，1996年的进出口呈现以下特点：加工贸易蓬勃发展，一般贸易大幅下降；国有企业继续保持对外贸易的主导地位，外商投资企业进出口增长迅速；传统产品出口有升有降，机电产品出口稳步增长；机电产品为主要进口商品，工业原材料进口大都增长较快；日、美、港、欧盟为我国四大贸易伙伴，对各大洲贸易均有增长。
    神州新春传捷报
    ●电力：装机容量超过2亿千瓦
    据新华社北京1月9日电（史敬平、鹿永建）电力部副部长陆延昌在今天召开的全国电力安全生产电话会议上说，我国电力工业1996年全面完成了生产、基建等各项预期目标和全年任务，全国发电量初步统计完成10750亿千瓦时，比上年增长百分之六点八；基本建设大中型项目投产容量完成1281.49万千瓦，实现连续9年每年投产超过1000万千瓦的规模，截至1996年底，我国电力装机容量已达23500万千瓦。
    神州新春传捷报
    ●黄金：去年产量再创新纪录
    据新华社北京1月9日电（记者索研）继“八五”末突破百吨大关后，去年我国黄金产量又创新纪录，年产金120.6吨。不仅超额完成国家下达的指令性计划，而且黄金产品收购量也同步增长。
    据冶金部黄金局提供的资料显示，山东、河南、河北、陕西、内蒙古等重点产金省、区全年黄金生产增长较快。产量一直高居榜首的山东省，去年产金29吨，比1995年增长13个百分点。新疆、甘肃、青海、贵州等中西部地区发展势头喜人，产量增幅在15％―40％。
    神州新春传捷报
    ●旅游：创汇额突破100亿美元
    据新华社北京1月9日电（记者邹清丽）在过去一年里，我国旅游业保持较高增长速度，进一步确立了在国民经济中新兴产业的形象。据国家旅游局有关负责人介绍，去年我国旅游业的创汇额有把握突破100亿美元，比上年增长百分之十五左右；国内旅游收入在1600亿元左右，比上年增长百分之十六以上；旅游业总收入在2400亿元以上。
    目前我国已有5000多家旅行社，1700多家星级饭店，年接待境外游客在1000人次以上的景点达1400多处。
    压题照片：由铁道部主持的时速200公里及其以上高速列车综合试验近日在北京举行。此次高速试验列车由最新研制的韶山8型大功率客运电力机车牵引，最高运行时速达到212.6公里。这是高速试验列车在北京铁道科学院环行铁道试验线上高速奔驰。
    新华社记者 李明放摄
〖-ZW/正文〗
