〖ZQ/总期〗14246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理监督机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郸城县人武部保持军事机关特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王选岑/赵高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层人武部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王选岑、赵高报道：今天的河南郸城县人武部，处处呈现出鲜明的军事机关特色。部党委强化管理监督机制，有力地促进了机关的正规化建设。
    部党委发挥机关党委、支部和行政两方面的作用，在机关学习、工作、生活、思想和纪律各方面加强管理力度。机关坚持每月两天的党委中心组学习和机关干部每周二四下午学习、周五下午过党日的制度。为保证学习人员、内容、时间、效果落实，部党委和科室都建立了学习、组织生活考勤登记、定期交流学习心得笔记等制度。每季度进行一次民主评议和公开讲评。在群众评议、干部述职的基础上，部党委每月对干部讲评一次。去年底，部领导发现，个别干部在基层民兵组织建设检查中不到乡镇民兵连作深入调查，便立即进行思想作风整顿，进行了“怎样抓工作落实”的专题讨论，引导大家就工作作风问题进行自我对照检查。教育整顿后，年终工作检查恢复进行，全体干部分头下乡，深入506个行政村对民兵组织建设情况进行了一次全面检查。
    部党委根据人武干部独当一面工作，平时单个行动多的特点，制定了《人武部办公秩序管理规定》。部领导坚持做到：工作前申明纪律，工作中有检查，工作后有汇报，对干部实行全程控制。同时结合半年和年度工作总结，请基层专武干部评议，利用“八一”和其它节日，征求地方领导的意见。部领导还经常向干部家属了解干部业余时间活动情况，要求家属们当好贤内助，发现干部滋长不良习气的苗头及时提个醒。
〖-ZW/正文〗
