〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营影视报刊一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在我面前的，是各大军区文化工作站主办的影视宣传报刊，它们是：沈阳军区的《前进影视》、北京军区的《战士与电影》、济南军区的《前卫影苑》、南京军区的《东线影视》、兰州军区的《西线影视》、成都军区的《军营银幕》和广州军区的《南疆影视》。除《南疆影视》为双月刊外，其余均为四开四版小报。为此，人们亲切地称其为“我们的六报一刊”。
    80年代以来，影视欣赏对部队的影响日益显著。随着外国影视作品的不断引进和国产商业片的不断增多，一些错误、腐朽乃至反动的文化意识也接踵而来，影视文化领域实际上已成了思想战线的前沿阵地。产生于这样一种背景的“六报一刊”，其宗旨和任务一开始就很明确：占领阵地，弘扬正气，鼓舞部队。
    多年来“六报一刊”坚持面向部队，理直气壮地宣扬四项基本原则，针锋相对地抵制和批评各种非无产阶级思想。去年下半年，《前进影视》为了推动部队开展坚定社会主义信念教育，连续4期推出一个整版刊登有关影视评论文章；《东线影视》两年内就在全区范围里开展了6次规模较大的影视宣传活动，形成了“爱军、爱党、爱中华”的系列宣传；为了增强干部战士的军人意识，《战士与电影》编辑部邀请八一厂的著名编导演到部队举行颇有声势的“长城颂”影视宣传活动……这些活动，都收到了较好效果。
    千万不要以为“六报一刊”只能发表一些直观性的文章，其间也有很多评论佳作。如《战士与电影》发表的《从〈大众电影〉封而说起》，就是一篇视角独特、以小见大、说理透彻的文章。作者从《大众电影》创刊40周年刊登的封面中，看到了40年来电影宣传的审美倾向，呼吁电影宣传要把社会效益和经济效益完美结合起来。“六报一刊”还利用这块阵地，为部队培养了不少影评骨干。目前，这些影评骨干为推动部队影视宣传工作发挥了明显作用。
    尽管“六报一刊”还有诸多不尽人意处，但它已经成了帮助战士欣赏影视的窗口和切磋交流的挚友，它象一束绚丽的小花，开放在部队影视文化的阵地上。
〖-ZW/正文〗
