〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说一连党管干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华贵董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵团，人们对一连的干部有不少赞语：
    “一连出干部！”1981年至今的10年间，一连仅提拔输出干部就有22人。
    “一连干部立功受奖的多！”10年间，一连干部受奖、立功、被集团军、师、团树为标兵、典型的多达86人次。
    “一连干部个顶个！”一连现职5名干部，去年底分别被集团军、师、团树为标兵和先进个人。
    一连出干部，而且出好干部，奥秘在哪里？该连党支部的一条基本经验就是坚持党管干部，提高解决自身问题的能力。正如有人所说：一连党支部象座熔炉，有的干部进去是块铁，出来变成钢。
    没有上交的请调报告
    “指导员，这是我的申请调离报告，请你上交给营、团党委。”
    1988年初，调到一连才几个月的排长杨伟才，由于不适应一连的严格管理和紧张生活。递上了调离报告。
    这报告是上交党委，还是本连“消化”？党支部书记、指导员王国强把它拿到支委会上。大家一番合计：不能交！“问题不出连，矛盾不上交”是咱一连党支部的传统，不仅要让杨伟才“安营扎寨”，而且还要给他“淬火”，使他变成优质“钢”。他们详细地议出“淬火计划”。支委们分别找扬伟才谈心，尔后支委会集体“会诊配药”。“一班人”心平气和地给杨伟才讲党支部的传统、干部的表率作用和连队的特点，指出他的长处和不足。
    一段时间以后，王国强问杨伟才：“那报告咋办？”他笑了。从此，他工作干得很出色。
    去年初，杨伟才“出炉”到团火箭炮连任副连长，年底被团评为“好配角”，荣立了三等功。今年初，他又到了基础较差的六连代理连长。
    （评议：“内功”到家，有了问题能够内部“消化”，具备解决自身问题的能力，是党支部领导坚强的标志之一。而现在有了矛盾往上交，解决问题靠领导，是党管干部中的一种“流行病”。因此，一连党支部“问题不出连，矛盾不上交”的做法，具有普遍指导意义。）
    “紧急建议”管出“将相和”
    “我建议立即召开支委会，解决正副书记争吵问题。”1988年9月中旬的一天，组织委员、副连长徐连纯向正在争吵的连长井绪智、指导员秦希峰提出这样的“紧急建议”。
    原来，党支部副书记、连长井绪智为迎接集团军预提班长验收，想占用党团活动时间突击训练，党支部书记、指导员秦希峰对党团活动日不落实的现象岂能不管？于是，两人唇枪舌剑地争论起来。
    会上，面对支委们的批评，刚才还脸红脖子粗的井绪智和秦希峰，火气没了踪影，开始反思自己的出发点和态度。
    “井绪智同志抓训练的动机虽好，但不利于培养求实作风，更不应该擅自决定挤占党日时间。”
    “支部书记抓紧党日活动理所应当，但态度不冷静！”
    发热的头脑变得冷静，冷静的思维促人清醒。两人“严于责己，宽以待人”，各自作了认真的自我批评。
    事情没有就此打住，支委会趁热打铁，议出了解决军政争时间的措施：利用党日活动召开党员大会，讲清任务，调动党员积极性，带领群众刻苦练兵。军政主官“将相和”，全连上下劲头足，军事比赛一连夺得10个项目中的9个第一。
    （评议：管一般干部难，管“主官”更难。党管干部，不仅要管好一般干部，而且要管好正副“班长”。要做到这一点，最重要的就是靠组织，而不是靠个人。）
    想不到的“见面礼”
    1989年10月。正在家度“蜜月”的六连排长佟立文听到消息：他被调到全团有名的一连任职。
    佟立文探家归来到一连报到，按照惯例，一连开了所有干部参加的支委扩大会欢迎佟立文。大家表示欢迎之后，党支部书记秦希峰话锋一转，对佟立文说：“你这次超假可要准备作检查。”
    这使佟立文脸色马上“睛转阴”：“没想到，刚来一连的‘见面礼’是作检查！”
    原来，正在休假的佟立文听说调到一连，心想，反正现在既不算六连的，又不算一连的，趁这两不管的时候多呆几天也没啥。就这样，他超了4天假。
    这事偏偏碰上了一向较真的一连党支部。新单位要管老问题。“欢迎会”变成了“帮助会”。
    开始，佟立文还有点不服气，后来在大家推心置腹的帮助下终于认了帐，在党员大会上作了检查。从此，佟立文处处严格要求自己，去年底被团评为“优秀称职干部”和“排长标兵”，荣立了三等功。
    （评议：眼下有人信奉“多一事不如少一事”、“多栽花少栽刺”，“撞到枪口上”的问题还“睁一只眼闭一只眼”，那种“两不管”或“擦边球”的问题更是能推则推。一连党支部却管得宽，新单位解决老问题，及时打杈修枝，有利于干部成长，这种“管得宽”难能可贵！）
〖-ZW/正文〗
