〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更要“给”个好支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉辰朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关狠抓基层建设，积极为基层排忧解难，深受干部战士欢迎。然而也发现，有的尽管钱物给了不少，连队建设却起色不大。为什么？调查了解基层党支部建设情况时，一个连队的变化给我们很大启发。
    这个连队曾是受过集团军表彰的先进单位，后来由于种种原因，连队建设大幅度“滑坡”。领导机关曾派工作组进行整顿，并从钱物上给予扶植，连队境况虽有好转，但过了不久又“旧病复发”，给的财物也因管理不善，颇多浪费。后来，部队党委挑选了两名优秀干部到这个连队担任党支部正副书记，并帮助他们从“一班人”的自身建设抓起，结果连队一年脱“贫”，二年致“富”，三年跨入先进行列，又成为集团军的先进典型。这个连队的干部战士对我们说：“领导机关抓基层，给钱给物不如‘给’个好支书。”这朴素无华的话语，道出了“得人者兴”的普遍规律。
    抓基层建设，给一些钱物是必要的，然而基层建设最重要的就是加强连队党支部建设，特别是选拔、培养好党支部正副书记，是一项重要的基础工程。正如毛泽东同志曾经指出的：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”。有了一个好的党支部，党支部里再有过得硬的一、二把手，连队就有了坚强的“主心骨”。反之，只注重给钱给物而不注重抓基础建设，给的钱物要么管不好，要么吃光用光，最终建设上不去，还易助长依赖心理，偏离抓基层的方向。
    好支书不能指望自然产生，而要花力气培养。第一位的是选准苗子，拓宽渠道，选贤任能，舍得把最优秀的干部放到党支部正副书记的岗位上。同时要善于通过各种途径对正副书记进行培养，如搞集训、办夜校、进行传帮带等等，以提高他们自身的能力，解决“不懂不会”的问题。此外，还要注意保持党支部正副书记队伍的相对稳定，不能没有暖热“窝”便调换，“打一枪换一个地方”。
    强调给基层培养配备好支书，并不否定给基层拨钱配物，更不能以此为借口，任意扣留给基层的钱物。抓基层建设的正确方法是既给钱给物，使基层有个丰厚的物质基础，更要使之有一支称职的党支部正副书记队伍，这样，我们的基层才能基础厚实，工作向上。
〖-ZW/正文〗
