〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁优秀就选谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月30日下午，潍坊市市直党政机关考选军转干部的工作进入最后阶段。市直机关12个部门都派出了精兵强将或请来专家当考官，组成专业考评小组，对今年申请到党政机关安置的军转干部一个个“过筛子”，然后决定取舍。考官及应考者们那股严肃认真劲儿，决不亚于高考的场面。
    考选单位之一的潍坊市纪律检查委员会，考前向市军转安置部门报了1个名额，而实际应考的军转干部却有3名。在这3位当中，数某部原政治协理员徐晓光感到最没把握。不是他怕被考官考住，关键是事先别人向他透露过，那两位竞争对手在市委都有些“关系”。徐晓光在当天上午的基础知识考试中得了个最高分：96分，中了头名“状元”。但此时他心里并不踏实：“熟人是一宝”，人家有，你没有，说不定今天下午就把你考“糊”啦！徐晓光就是怀着这种惴惴不安的心情，面对市纪委考官们的。
    考官向徐晓光提出一个又一个问题，他靠在部队十几年来积累的工作经验和知识作了回答，考官们的脸上露出了满意的神态。接着又查阅了徐晓光的档案，瞧那里面的立功受奖卡片，几乎占了档案的1/3。6点20分，考试结束，市纪委办公室孙副主任，几乎是小跑着来到市军队转业干部安置工作办公室，气吁吁地进门就说：“我们纪委的常委研究过了，定了！定了！我们就录取那个考试成绩最好、立功受奖最多的徐晓光。”他还说：“咱们是纪律检查机关，端正党风应从我们做起，谁优秀就选谁。”
    市军转办的同志认真工整地在发榜公告上写下了徐晓光的名字。
〖-ZW/正文〗
