〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与根雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继昌刘华松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部驻昆明办事处的志愿兵崔剑迷上了根雕。他把报刊上登载的名家根雕作品搜集在册，分析研究，从中吸取教益。6年前，他认识了来军区昆明疗养院疗养的一位根雕大师，便成天缠着这位大师问这问那，大师发现小崔不仅对根雕感兴趣，而且具有一定的根雕知识和创造意识，便毅然收他为徒。
    为了掌握一定的艺术理论，他在名师的指导下先后阅读了艺术概论、艺术原理、二十世纪西方抽象艺术等10多种书籍。几年来，他边学习，边创作，多少个日日夜夜，守在18平方米的小房里，面对杂乱无章的树根，翻来倒去，细心思索，反复琢磨。有时为给一个树根定型，雕刻出理想的作品，夜以继日地工作，反反复复地修改。
    现在，崔剑已创作根雕作品100余件。看过他作品的人，都被那用天然树根顺势雕就的“老山雄鹰”、“石林”、“海狮”、“仙鹤”、“巨龙”、“嫦娥奔月”、“三弦舞”等维妙维肖的根雕作品所陶醉。一些行家称赞：崔剑的作品，不但继承了传统的根雕技艺，还有自己的见解和思考，偏重神似，浑然天成，着意表现云南的风土民情。
    （压题照片为崔剑的根雕《西游记》）（照片）
〖-ZW/正文〗
