〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：程桂兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以一曲《太湖美》享誉歌坛的南京军区前线歌舞团青年女高音歌唱家程桂兰，不久前在宁又以一台风格多样的独唱音乐会，再度令众多的听众为之倾倒。
    这场音乐会由《江南情韵》、《南回北流》、《远方之恋》、《歌剧采英》、《幽兰情愫》5个部分组成。演唱的歌曲中既有流传久远的古老民歌，又有风行当今的现代歌曲；既有脍炙人口的戏曲选段，又有久唱不衰的歌剧选曲。犹如幽幽兰草吐露一丝丝芳馨，整场演出洋溢着浓郁的民族风味。
    出生于梨园世家的程桂兰，1974年由部队业余文艺宣传队调入南京军区前线歌舞团。十多年来，她致力于研究探讨民族民间唱法，锲而不舍地为弘扬民族文化作出努力。她曾多次在全国民族民间唱法会演中获奖，多次参加中央电视台和全国各省市电视台的文艺晚会，录制了《太湖美》、《金回旋》、《中国民歌精选》等专辑盒带。她曾出访朝鲜、匈牙利、民主德国等国，使华夏民歌在朝鲜半岛、东欧大陆飞扬。（刘东耕）
〖-ZW/正文〗
