〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避水台上的强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书徐明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，安徽省霍邱县被洪水围困的张台庄的避水台上，出现了感人的一幕：灾民和救灾的解放军指战员眼含热泪，共同振臂高呼：“中国共产党万岁”、“社会主义就是好”。
    6月下旬连着几场暴雨，使地处淮河附近的张台庄变成了一片汪洋，房屋倒塌。6月30日，这里的群众和邻村群众都躲在一片被洪水围困的土台子上。这个“孤岛”上的灾民缺吃、缺住、缺穿，更缺医少药。
    消息传来，正在紧张抢险救灾的安微省军区干部战士，立即用机帆船给张台庄送来了急需的救灾物资，部队的6名医生也随船到达。部队的同志把救灾物品一户又一户地分给群众，医务人员一个一个地给群众查体送药。年近7旬的翟玉林老汉拉着省军区陈副政委的手说：“我是从旧社会过来的，今年遭这么大的水灾，没有死一个人，真是共产党好，解放军亲啊！”这时，村委会主任张邦怀激动地高呼：“中国共产党万岁！”在场军民一起振臂高呼起来。这发自众人肺腑的口号声，在洪水围困的土台上空久久回响。
〖-ZW/正文〗
