〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题刚露“尖尖角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团一连的经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我们采访济南军区某团一连――集团军闻名的做经常性思想工作的先进单位。坐在上级刚刚奖给他们的那面连续38年无事故、无案件的锦旗下，看着他们近11年来7次荣立集体三等功、4次荣立集体二等功的连史，满以为能听到一串串诸如怎样使要出事的战士回头、压铺板的战士走上训练场等“够劲”的例子。指导员刘琼说：“我们连没那些波澜起伏的故事，经常性思想工作等出了问题再做不是上策，应该在如何善于把问题解决在‘萌芽’状态上下功夫。”
    小黄为何抽上“万宝路”
    前年冬天，平时一分钱掰成两半花的战士黄杨林突然摆起阔来，买耐克鞋，添名牌衬衣，饭后还要再开一瓶罐头。班长把他拉到连史室里给他讲艰苦奋斗的传统，批评他“思想长毛了”。谁知越帮越拧，小黄嘴角上又叼上了“万宝路”。“心不诚的姑娘离你而去，应该看成是件好事，你为啥这样呢？”这天，前任指导员杨延锋一番话，竟使性格内向的小黄掉了泪。杨指导员的“底数”来自对小黄言谈举止的观察和对他家人同乡的了解。原来，小黄未婚妻提出“吹灯”后，他一时想不开，准备尽情“享受”一下，然后与女方来个“不是鱼死，就是网破”。摸准症结好医病。连队立即制订了帮助方案，杨指导员跟小黄铺挨着铺睡，给他讲军人的理想、正确的恋爱观和法律知识，经过一番深入细致的工作，小黄摆脱了失恋的痛苦，一心扑在训练上。
    连队干部们分析这件事时说：思想问题刚露头时是朦胧的，“韭菜麦苗难分清”。对此，既不能掉以轻心，又不能就事论事，要多调查分析，多问几个为什么。若把表象当实质，最后不仅达不到帮助教育战士的目的，还可能酿成大错。
    小赵怎么在哨棚题字
    战士小赵一次站哨时随手用瓦片在哨棚的墙壁上写了个“爱”字，带哨的班长发现后，当即批评他思想意识不健康，班务会上让他作检查。“我就是站岗感到无聊，想到杂志上的文章标题，随手写的嘛！”小赵被弄得精神十分沮丧。这位班长还向连里建议点验小赵个人的物品，并在全连进行反腐蚀教育。张连长经过调查并联系小赵平时的思想表现，觉得不能这样处理此事。他在教育小赵正确理解班长一片苦心的同时，对全连进行了一次守纪尽职教育，同时对思想工作骨干进行了实事求是看待战士问题的教育。后来，小赵对向他作自我批评的班长掏了心里话：这样帮助人我服气，我今后一定努力改正不足。
    处理“哨棚题字”一事，给一连干部、骨干这样的启示：解决思想苗头切忌“小题大作”。
    小庞干嘛骂猪
    一大早晨，刘指导员到猪圈去检查工作，老远就听到小庞在骂猪，还把个猪食桶踢得当当响。细心的指导员发现小庞嘴角起了两个泡。“遇到啥焦心事啦！”望着指导员亲切的面孔，小庞道出了实情：家里遭大旱，父母年大体弱，很想回家看看。刘指导员嘱咐小庞先给家中写封信，还说等工作安排开让他回趟家。半个月后，小庞收到了父亲来信，称儿有孝心，及时寄来了75元钱。小庞几经打听，才知道是连队5位干部办的好事。
    “家有难念经，全连一起念。”当天中午，小庞在饭堂广播里表达了自己的心声，并表示不回去了，踏踏实实养好猪。
    这件事更使刘指导员体会到：知常情才能知变化，识正常才能识反常。及时发现处理萌芽状态问题，关键就在于此。
〖-ZW/正文〗
