〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就杨杰特大贪污受贿案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求深入纠正行业不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行业不正之风/反贪污受贿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 中共中央纪律检查委员会最近就宁夏回族自治区烟草专卖局局长杨杰严重违法乱纪的问题发出通报，要求各级党组织和广大党员从中看到行业不正之风的严重性和危害性，进一步增强紧迫感和责任感，深入开展纠正行业不正之风工作。
    通报说，经中央纪委过问，中共宁夏回族自治区党委、纪委和检察机关在国家烟草专卖局的配合下，严肃查处了宁夏烟草专卖局党组书记、局长、烟草公司经理杨杰特大贪污受贿案。最近，宁夏回族自治区党委和国家烟草专卖局分别研究决定：给予杨杰开除党籍、开除公职处分。杨杰已于1990年9月被依法逮捕。
    经调查发现，杨杰等人利用掌管烟草专卖的权力，内外勾结，以向个体商贩提供紧俏香烟，向外系统提供帐号、准运证，擅自提高或降低卷烟销售价格，给销售单位随意搭配供烟品种和为卷烟厂销售劣质香烟等手段，大量收受、索要贿赂；利用国家调整卷烟价格的机会，伙同他人囤积名优卷烟，倒卖牟利；以各种名义向下属公司索要和报销“业务费”、“招待费”、“会议费”，从中贪污；以“样品烟”、“品吸烟”的名义拉关系、送人情、走后门，甚至倒卖样品烟，肆意进行经济犯罪活动。1988年初至1990年8月，杨杰贪污受贿9.2万余元；同案犯、销售处处长王艳菊贪污受贿13.1万余元。仅从杨杰和王艳菊的六处窝赃点查出的款物中，就有现金、存折20万余元，美金500元，以及一大批金银首饰、家用电器、高级毛料、名烟名酒。烟草专卖局党组成员、副局长于春金也犯有投机倒把罪、受贿罪，受贿金额3.1万余元。此案检察机关共立案35人，其涉及人员之多，犯罪金额之大，是建国以来烟草行业所罕见的。
    中纪委的通报指出，少数党员干部利用手中掌握的行业特权，搞不正之风，甚至进行违法乱纪活动的问题，不仅发生在烟草行业，其他行业也程度不同的存在。各级党委、政府以及各行业的主管部门和党组织要充分认识纠正行业不正之风的重要性，切实加强领导和部署，下大力气搞好这项工作。要集中整治以行业特权谋私、敲诈勒索、不给好处不办事等严重不正之风，对暴露出来的违纪违法案件要及时认真地检查处理。
    通报强调，纠正行业不正之风，抓领导、领导抓是关键。各级党委和组织人事部门要在纠正行业不正之风的工作中考察和识别干部，在改革开放和发展商品经济的新形势下，要特别重视那些管钱管物的单位和部门的领导干部的配备，坚持任人唯贤的干部路线，一定要把德才兼备、廉洁奉公的干部选拔配备到各行业的领导岗位上去。
〖-ZW/正文〗
