〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导好卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代由日本人发明的卡拉OK，现已风靡东南亚及西方各国。三年前，此舶来品迅速传至我国的大江南北。最近，这股大潮也涌进了部队的大门，增添了广大官兵的业余生活乐趣。
    卡拉0K之所以倍受官兵们的青睐，从心理学角度分析，它符合青年人追求新颖别致，奇情异景的心理特征；从娱乐效果看，它把美妙动听的音乐与秀丽的大自然风光融为一体，可以满足一般文艺爱好者的表演欲，过过歌星、舞星的瘾，尽情展示自己的艺术修养。因此，这洋玩意对于了解海内外风土人情，陶冶高雅的情趣，具有积极作用。
    然而，目前市面上有些录像带是从港台及西方引进的，其中不乏低级庸俗之作，有的甚至根本不宜在部队流传。反映祖国大好河山，讴歌军营火热生活的作品目前还很少。不过，部队录制的《战士心中的歌》，中宣部等单位录制的《中华大家唱（卡拉OK曲库）》已投放市场。因此，我们要加强这方面的管理，选择好录像带，使之寓教育于娱乐，起到鼓舞士气，催人奋进的作用。
〖-ZW/正文〗
