〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强立足现有装备打胜仗的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区中高级干部研究以劣胜优战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/以劣胜优战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯朗峰、特约通讯员张坤平报道：立足现有装备，从战区的高层次上研究以劣胜优的新战法，这是北京军区在今年的战役集训中走出的一着好棋。6月中下旬，司令员王成斌、政委张工与全区中高级干部共同学习探讨，使这项研究进一步向深层次发展。
    北京军区党委认为，同样的武器装备，运用不同的战役思想和指挥艺术，效果大不一样。基于这一认识，他们今年初在部署年度工作任务时，针对现代战争的新情况、新特点，把从高层次上研究探讨以劣胜优的战法，作为军以上指挥员和机关的重点训练课题。为了着眼于今后的发展，同时吸收了师长参加学习。军区主要领导同志亲自设计训练内容、方法和步骤，并认真备课授课。
    参加集训的高级指挥员在认真学习马列、毛泽东军事理论，以及古今中外军事思想精华的基础上，着重研究如何结合现代战争的特点继承、运用和发展毛泽东军事思想克敌制胜的问题。一是悉心分析在高技术武器大量应用于作战实践，并影响战争全局情况下，现代战争的样式和行动特点，回答和解决未来作战中可能遇到的新问题；二是研究在现有装备条件下如何从战区的高度谋篇布局，在战役指导思想上贯彻以劣胜优的思路；三是研究如何在变化急剧、情况纷繁复杂的条件下，做到战役布势灵活、战役指挥独立和自主、战役行动节奏控制得当等，提高指挥艺术。
    他们还将传统的以劣胜优的战法放到武器装备和指挥手段发展了的背景下，进行创造性思维，提出新的见解来。比如，对“集中优势兵力”问题，他们不是把眼光单纯局限于兵力的集中上，而是着眼于战争诸要素的巧妙组合上，通过科学地编组力量，在局部地区构成整体力量的优势；对各个歼灭敌人的原则，他们强调着眼于系统打击，着眼于打其要害，首战必胜等等，大家先后写出了40多篇有见地的论文。一些高级指挥员反映：这次集训不仅开阔了眼界，增强了立足现有装备打胜仗的信心，而且有助于在全局观念指导下提高部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
