〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对南海问题的立场没有变
    新华社北京7月11日电 外交部发言人段津今天在记者招待会上说，中国对南沙群岛、西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    他是在回答记者的问题时说这番话的。记者问：中国已表示将派人出席7月中旬即将在印尼万隆召开的第二次南海问题研讨会。这是否意味着中国对南海问题的立场有了变化？
    段津说：“中国专家出席南海问题研讨会并不意味着中国对南海问题的立场有任何改变。中国主张通过和平方式解决有关争端。我们愿意同有关国家探讨进行合作和共同开发的途径和方法。”
    批评美国国会干涉中国内政
    新华社北京7月11日电 外交部发言人段津在今天举行的记者招待会上说，任何单方面取消对华最惠国待遇或对其延长附加条件的作法都是对中国内政的干涉，是中方绝对不能接受的。
    段津说，7月10日，美国会众院通过了佩洛西众议员的有条件延长美对华最惠国待遇的议案，把解决所谓中国人权问题等作为延长中国最惠国待遇的条件。同日，众院还通过了索罗门众议员的不批准延长的议案。这是对中国内政的粗暴干涉。中国政府对此坚决反对。
    段津重申，中美两国互给最惠国待遇是为了利于两国经济和贸易关系发展的互惠安排。这种安排不仅符合中国人民的利益，也符合美国人民的利益。任何单方面取消对华最惠国待遇或对其延长附加条件的作法，都是对中国内政的干涉，是中方绝对不能接受的。
    他说，中国政府要求美国国会纠正这种干涉中国内政、伤害中国人民感情的作法，避免导致中美关系的严重倒退。
    他接着说，我们注意到在这次投票中，反对取消和反对有条件延长中国最惠国待遇的议员人数较去年有所增加。我们希望越来越多的美国国会议员认识到无条件延长中国最惠国待遇是符合中美双方利益的。
    敦促菲政府停止同台进行官方往来
    新华社北京7月11日电 外交部发言人段津今天在记者招待会上敦促菲律宾政府停止同台湾进行官方往来。
    有记者问：你对菲律宾和台湾签署《海道通行协定暨农渔业合作备忘录》有何评论？
    段津答：我们对有关报道深表关注。中国政府坚决反对与中国建交的国家与台湾进行任何官方往来或签订任何具有官方性质的条约和协定。他指出，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。任何国家与台湾签订的官方协定都是非法的，无效的。我们希望菲律宾政府从维护中菲友好大局出发，采取果断措施，立即停止同台湾进行具有官方性质的活动。
〖-ZW/正文〗
