〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师后勤形成供管训建一体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85%以上的基层主官学会当家理财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、记者邓卜平报道：某师一批“好当家”、“红管家”、“小行家”活跃在基层。记者日前来采访时，该师领导说，培养“三家”，是他们供管训建一体化管理的重要内容。
    前几年，这个师在为基层办实事中发现，有些物资一年发、两年丢，第三年再发。致使有的连队“丢了东西写报告，见了领导伸手要”。1989年以来，师机关从两头找问题，从两头抓落实，形成供建管相配套的管理机制。
    师首先从生产收益中拿出资金，为基层配齐了桌椅、炊事机械和维修工具等，并对所有公用物资、营产营具进行分类清查，统一编号，计价挂帐，责任到人。师、团领导和近百名机关干部与基层单位定向挂钩，建立管理责任书。当连队主官不在位时，挂钩的干部顶位代职，保证工作的连续性和有效性。
    提高管家人和当家人的管理素质是加强基层后勤建设的关键。他们通过集中培训、上岗复训和以赛促训等方式，使全师85％以上的营连主官学会了当家理财，90％的司务长达到了总部要求的“四会一熟悉”。司政后齐抓共管，使全师基层后勤管理呈现新面兢。仅水电费每年可减少开支13万元，配发给个人的公用物资年丢损率为1％，全师无超粮超钱单位。
〖-ZW/正文〗
