〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的呼唤历史的真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视系列片《走向英特纳雄耐尔》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵维正李苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建党70周年前夕，系统地介绍人类社会发展历史的大型电视系列片《走向英特纳雄耐尔――历史必由之路》问世了。这部电视片以马克思主义的思想内容、严谨而雄辩的逻辑力量、炽烈而凝重的感情色彩、融会大量史实和珍贵镜头，再现了人类数百万年的历史进程，揭示了社会发展的客观规律，斩钉截铁地宣布共产主义一定能实现！看后令人感悟，令人奋起。
    每当人类历史发展到关键时刻，总会有一些重大社会课题需要人们回答。尤其是在今天，我们已经踏上本世纪最后10年的征程，面对着世界社会主义事业遇到的暂时困难，人类社会将向何处去？这一古老的历史课题，再次牵动起亿万人澎湃的思绪，急切地要求人们作出正确的判断和抉择。
    1989年以来，总政领导针对国际国内形势的变化，反复强调要深入开展坚定社会主义信念的教育，指出解决政治信念问题，要从“猴子变人”的社会发展史教育抓起，让干部战士学习一些历史唯物主义和科学社会主义的基本知识。根据这一指示精神，总政宣传部组织人员，历经一年的创作，终于将社会发展史搬上了屏幕。面对世界风云变幻，《英》片站在时代所能给予的高度，以现实作视角，以增强社会主义、共产主义理想信念为主题，旗帜鲜明地回答了人类从哪里走来，将走向何方的问题。
    许多革命前辈回忆他们参加革命后上的第一堂政治课，就是“猴子变人”。社会发展史使他们受到了马克思主义的启蒙教育，逐步树立起无产阶级世界观。
    根据我们党培育人才的这一成功经验，《英》片运用辩证唯物主义历史观，以生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动为主线，全面审视人类历史进程，集中阐释社会发展的客观规律，特别是资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的客观规律。以进一步加深干部战士对党和社会主义的热爱，坚定社会主义信念。并在篇幅上突出地宣传了资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的历史结论。其对社会发展规律的阐释，淋漓尽致，振聋发聩，引人深思。由于人类历史总是在螺旋中上升，在曲折中前进的，社会主义当然也要经历一个由不完善到完善、由幼稚到成熟的发展过程。《英》片以浓重的笔墨，记载了亿万人民不屈不挠探求社会主义发展道路的历史实践，讴歌了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大意义和我国社会的10年巨变，这些都证明，社会主义是千百万人民的事业，符合真正的历史大趋势，是任何力量也撼不动的。
    《英》片运用电视的手段，进行人类社会发展的教育，实现了一些理论界和影视界同仁的宿愿。同时，也为今后进一步运用现代化、形象化的手段改进部队政治教育，增强政治教育的效果，提供了成功的经验。
    面对社会发展史这一难以艺术处理的重大题材，创作人员从当代青年的思维特点和欣赏习惯出发，精心构思，巧妙编排，将理论、历史、艺术三者熔为一炉。这里既有气势磅礴的宏伟笔触，又有形象生动的细部描绘；既有深刻透彻的理论分析，又有鲜明清晰的比较研究，做到了把难懂的理论通俗化，抽象的概念形象化，哲理激情，洋溢通篇。而且从容有序，挥洒自如，从新的认识角度，形象地展开了绚丽多彩的历史画卷，谱写出人民创造历史的光辉诗篇，实现了把抽象的社会发展规律还原到波澜壮阔的历史长河中去的创作目的。前不久，在该片首映式上，李瑞环同志肯定了这部片子的社会意义和艺术感染力。应该说，作为一部成功之作，它给予人们的诗情与哲理、感悟与振奋、希冀与理想，是上一堂普通的政治课所难以做到的。
〖-ZW/正文〗
