〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁铁骑”的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成温涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾格里沙漠，四季苍黄。驻守在这茫茫戈壁边缘的兰州军区某坦克团官兵们的军营文化生活却丰富多采。
    最具特色的是各连之间的拉歌赛。连与连之间一首接一首地唱，不准重复。从雄壮的《红军师师歌》、《黄河铁骑之歌》，到轻快的《请到天涯海角来》：赛得场面十分壮观。荣获大赛第一名的九连的指导员张岗良对笔者说：“那天，我们从上午八点半开始，一直唱到下午三点。”张指导员平时广泛收集教育意义强、官兵喜欢唱的歌曲，印成册后发到每个战士手中，做到教一首、会一首、记一首。天长日久，全连50％战士都会识谱了。
    在坦克团文化活动中，既有传统的击鼓传花，也有西洋乐器的演奏；既有民歌小调，也有现代歌舞；既有思想性很强的征文演讲，又有艺术性较高的书画摄影展览。他们中有一名普普通通的战士，正是从这里脱颖而出，多次在全国书法比赛中获奖，被列入《中国当代书法家辞典》，他叫赵山亭。从戈壁铁骑行列中成长起来的还有：偏爱拍摄“沙漠风情”和“黄河军旅”的战士李云峰，酷爱刊头设计的副教导员辛永奎，电影组战士张根录等，他们的作品有四百多幅被全国和省市报刊采用。坦克驾驶员傅彤，也是从这里“起家”的一位影视“评论家”，他先后发表影视评论文章300多篇。
    当“黄河铁骑”体操表演开始后，更是威武雄壮。昔日被古人描绘为“大漠孤烟直，黄河落日圆”的戈壁滩上，平添了几分勃勃生机，四百名精神抖擞的官兵在操场上组成了三个菱形――坦克队标。代表铁骑兵的三个营豪迈行进，顷刻间，队形又成五个双层圆圈造型，战士们跳起了欢快的“宁夏数花秧歌舞”……
〖-ZW/正文〗
