〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年气候异常众人关注未来变化趋势应当警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访国家气象中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家气象中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，我国江淮等地区气候异常，暴雨、大风、冰雹等灾害性天气频繁，先后使18个省、自治区、直辖市发生不同程度的洪涝灾害。
    目前，有关部队正与灾区人民携手并肩，日夜奋战在抗洪抢险第一线。从不断收到的电话看，部队官兵对今年气候异常和未来变化趋势极为关注。为此，记者于7月10日走访了国家气象中心。
    气象中心副主任、研究员陈联寿，中央气象台台长李兆祥等介绍说，江淮流域所以水情严重，主要是梅雨比往年提早20天左右到来，雨量比常年同期偏多一倍以上，有些地区甚至多达3―4倍。安徽、江苏、河南、湖北等地的旬降雨量突破建国以来同期最高纪录。
    出现如此异常的气候，原因何在？专家认为：一是西太平洋副热带高压偏强，较常年同期北进了300多公里，造成淮河流域和长江中下游汛期提前；二是今年亚洲东部冷空气活动频繁，持续时间较长，造成冷暖空气剧烈交汇于江淮地区附近而生成强降雨。西南地区经常形成的低气压，沿贵州、湖南北部、湖北南部移至江淮地区，使上述地区水情吃紧。
    对未来气候变化的趋势，专家们分析，总体上讲，今年主汛期刚刚开始，天气形势依然严峻。通常7月下半月到8月上旬是黄河中下游、华北及东北地区的主汛期，现还未来临。常年平均每年有7―8个热带风暴或台风在我国登陆，而今年至今还没一个登陆。因此，未来一段时间内，要特别警惕热带风暴和台风登陆带来的危害；对北方地区在主汛期中可能出现的暴雨也应严密监视。只有立足于防大汛、抗大灾，防患于未然，才能有效地减轻国家和人民生命财产的损失。
〖-ZW/正文〗
