〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈复生杨鹏石传新黄志远胡冬梅孙立全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某通信团二百名战士合唱《唱支山歌给党听》，夺得昆明市第五届青春的旋律歌咏演唱会一等奖，这是近年来他们第七次在类似活动中夺魁。（沈复生）
    济南军区九一医院三年多来创作和演出节目八百余个，被上级评为文化活动先进单位。最近，为庆祝党的“七一”生日，他们又排演了一台小节目。（杨鹏 石传新）
    三年来，北京军区某师战士业余演出队为部队举办了五期歌咏骨干培训班，一百二十余次下部队教唱歌曲，组织节日晚会，教干部战士使用新乐器。截至五月底，他们已为连队培训文艺骨干三百余名。干部战士称赞他们既是演员又是老师。（黄志远）
    大连军医学校培养了一批爱歌好舞的学员骨干，经常自编自演歌舞节目。他们创作演出的舞蹈《假日的海滩》、《山丹丹花开红艳艳》，构思新颖，生活气息浓郁，受到了专家们的称赞。（胡冬梅）
    邢台军分区广泛开展机关业余文化活动，他们从生产收入中拨专款购置器材和图书，并建造了录像室、球类活动场所等。（孙立全）
〖-ZW/正文〗
