〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19名小学生脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日零时50分，南京军区某工兵团抗洪抢险指挥部得到消息：嘉山县大庙圩内张湾19名小学生被洪水围困。
    17日1时15分，政委吴柏铭率领一支由17名精干官兵组成的抢险突击队驾着4艘快艇，绕险滩越激流冲到了现场。一束束明亮的电筒光照射过去，只见洪水已淹到了底楼窗棂上方，孩子们蜷缩在二楼教室里又哭又叫。
    紧张的救援开始了。小学生们依次从台阶上被送上木排，爬进冲锋舟……只剩下3名儿童了，这时，一股激流涌来，木排向远处荡去。指挥艇上的指导员王祖华伸手拉住一根棒梢，用尽全力紧紧拽住。突然大风四起，木排在波浪中横冲竖撞，稳定不了。时间就是生命！只听营长万志安喊了声：“让我来！”纵身跳迸湍急的洪流，用肩膀死死顶住木排。一分钟、两分钟……17日2时5分，无数双眼睛渴望见到的场面出现了：随着二年级学生张东被接上冲锋舟，被洪水围困了38小时之久的19名小学生全部得救。
〖-ZW/正文〗
