〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府通报安徽江苏等省灾情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急呼吁国际社会提供救灾援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“国际减灾十年”委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“国际减灾十年”委员会秘书长、民政部副部长陈虹在会上说，今年上半年，特别是五六月份以来，中国已有18个省、市、自治区发生水灾，5个省、自治区发生严重旱灾。尤其是淮河流域和长江中下游降雨量比常年多2至5倍，暴雨强度大，地域集中，洪水来势猛烈，造成了近几十年来罕见的大范围严重水灾。
    发言人说，这场水灾灾害最重的是安徽、江苏两省。据初步统计，截至7月7日，安徽70多个市、县有20多个城区和1300多个乡镇驻地进水，倒塌房屋49万间，损坏房屋97.3万多间；受灾人口达4800多万，因灾死亡267人，重伤2316人；农作物受灾面积430多万公顷，74万多公顷绝收，各项直接经济损失近70亿元人民币。
    江苏省受灾人口达4200多万，其中死亡164人，重伤600多人；农作物受灾面积300万公顷，33万多公顷绝收，夏粮减产20多亿公斤；各项直接经济损失已达90亿元人民币。
    发言人说，面对两省的严重灾情，中国政府予以特别关注。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等领导同志先后亲临灾区视察灾情，慰问灾民，指导抗灾救灾工作；灾区各级党政军领导分赴第一线坐镇指挥，两省有1200多万军民在抗灾救灾第一线日夜奋战，至今已投入救灾资金4亿多元人民币，粮食、钢材等物资70万吨，抢救转移灾民292.7万多人。但由于灾害造成的损失大、范围广，目前灾区面临的困难仍然很多，仅因房屋倒塌而无家可归的人还有200万。尤其是目前已开始进入中国的主汛期，江淮流域仍继续降大到暴雨，灾情还在继续发展，各项损失将进一步扩大。为帮助安徽、江苏两省灾区抗灾救灾，中国政府正在多方筹集款物，特此紧急呼吁国际社会提供人道主义的紧急救灾援助和恢复重建方面的中长期援助，也欢迎国际社会向河南、浙江等重灾省提供援助。
〖-ZW/正文〗
