〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵武术教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武术教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫刘微，祖辈三代都是武术高手。她从小就学武术，12岁时，参加铁岭市武术协会举办的武术比赛，获得全市自选剑少年组第一名，少林自选拳第二名。刚刚攀上人生第16个阶梯，就成为主教练了，每批学员都上百名，一年少说也挣万八千的。可谁知道她大钱不挣，却报名应征入伍。1987年10月，她终于实现了自己的愿望，被特招到沈阳军区大连第一疗养院体疗康复科。
    用汗水和知识浇灌着老年学员的心田，让来自全国四面八方的老将军、老战士身体更结实、更健康，这是她的工作，也是她的愿望。开始，有的休养员认为，一个小女兵会教个什么呢？没想到一进体疗大厅，就被她吸引住了。她口令清晰，动作敏捷，一边讲解一边给休养员纠正动作。她翻来复去，耐心细致地手把手教。有一次一位患脑血栓的休养员来拜她为师，但又担心自己手脚不利落，学不好。刘微鼓励他：“首长放心吧，我一定把您教会。”她把这位休养员作为特殊老年学员，经常给他“吃小灶”。从蹬脚到出腿、迈步，一个程式一个程式地终于把他教会了。
    几年来，这个小教员教了2000多名休养员，其中有一批60岁以上的休养员，在1988年6月份参加了大连市总工会、运动医学会联合举办的医疗体育健身操比赛，获得了三等奖，她本人荣获武术教练一等奖。
〖-ZW/正文〗
