〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的骄傲青年的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者盛赞“学雷锋模范”李志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处李栋荣/郑和清/张茂忠/郐万增/刘小安/陈忠贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    贵报3月28日刊登的《和太阳一起燃烧》一文，在我团引起了强烈反响。笔者在全团做了一次调查，发现有678人自发地写了读后感。四连战士王红说：“我这个人平时从不流泪，但这一回看到李志军在109路车上让座时，眼泪不听使唤了。李志军双目失明，却还时时想到自己是一个军人，应该多照顾群众，太令人感动了。”
    某团政治处 李栋荣
    编辑同志：
    看了《和太阳一起燃烧》的通讯，我非常激动。李志军是一等伤残军人，但做出了健康人也难以做出的业绩，展示了一个共产党员危难之时不丧志、挫折之中不气馁、成绩面前不自足、荣誉面前不止步的宽阔胸怀、远大理想和崇高的事业心。
    河南省新乡军分区副司令员 郑和清
    解放军报编辑部：
    我们在紧张的会议之余，读完了军报刊登的长篇通讯《和太阳一起燃烧》，不禁流下了热泪。我们为军队有这样的好党员、好干部感到骄傲和自豪！读完报道，我们觉得李志军最大的一个特点就是离我们近，让人感到可亲、可信、可学。他做的那些小事，象在公共汽车上让座，义务看病，受了委屈不发牢骚等等，只要努力，谁都可以做到。也正是因为这样，我们觉得李志军的精神格外可贵。
    全国人大代表 张茂忠 郐万增刘小安 陈忠贤
    编辑同志：
    我们看了贵报关于李志军的事迹报道，深深地被他的高尚情操所感动。虽然李志军在一次哑炮事故中失去了双眼，但却没有因此而放弃作为一名共产党员的理想和追求：历尽艰辛拜师学艺；在名利和为人民服务两者面前，选择了后者。他为了别人有一双明亮的眼睛，而奉献了一切……
    作为“天之骄子”的我们，常常自负地认为只有我们才能提“理想和追求”，只有我们才是未来国家的栋粱。可是李志军的事迹让我们惭愧：如果一个人没有崇高的理想和全心全意为人民服务的精神，怎么能够挑起建设未来的重担？
    天津大学热能系学生
〖-ZW/正文〗
