〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与法赫德国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望推动两国友好合作关系迅速发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中沙（沙特阿拉伯）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社吉达（沙特阿拉伯）7月10日电 沙特阿拉伯王国国王兼首相法赫德今天下午在这里说，他希望李鹏总理对沙特的这次访问成为推动沙中两国关系发展的新起点。他还希望两国友好合作关系迅速发展。
    法赫德国王是今天下午在吉达和平宫同李鹏总理举行2小时的正式会谈时说这番话的。这是中国和沙特两国政府领导人的首次会见。
    李鹏总理转达了杨尚昆主席对法赫德国王的亲切问候和良好的祝愿。法赫德国王对此表示感谢。
    法赫德国王说，沙特了解中国的政策，沙特非常愿意发展同中国的关系。他希望两国领导人加强互访，以使两国关系正常、稳定地前进。
    李鹏总理说：“我这次来访就是要推动两国关系的发展。”李鹏总理代表杨尚昆主席邀请法赫德国王在他认为适宜的时候访问中国。法赫德国王表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    在谈到国际问题时，法赫德国王详细介绍了中东形势和沙特的立场。他说：“中东问题的关键是巴勒斯坦问题。中东问题已经拖了多年，现在已到该解决的时候了。”他指出，“巴勒斯坦人民的合法权利应当得到恢复”，“希望以色列能持灵活的态度，以取得有利于双方的解决办法”。
    李鹏也介绍了中国在中东问题上的立场。他说：“在中东问题上，中国和沙特的立场是一致的，中国同意沙特关于‘中东问题到了该解决的时候、中东问题的核心是巴勒斯坦问题’的看法。”他指出，解决办法是以色列撤出其所占领的阿拉伯领土，恢复巴勒斯坦人民的合法权利。中东问题应该在安理会242号和338号决议的基础上解决。同时，以色列的主权和安全也应得到保证。李鹏强调说，尽管中东问题解决起来十分困难，但是，推动解决的努力应该不断进行下去。在会谈结束的时候，法赫德国王说：“我们今天谈得很好。今天是我最高兴的一天。”
    李鹏总理11日上午在吉达港答记者问时说，他对沙特的访问获得了圆满成功，是中沙两国关系发展的一个新起点。
    李总理在即将结束对沙特的访问时，接受了沙特和中国记者的联合采访并回答了他们的提问。
    他说：“我看出，法赫德国王也和我一样，对这次访问和双方的会谈感到非常满意。”
    当请李鹏总理介绍中国在海湾战后安全安排问题上的立场时，他说，中国希望海湾地区在这场战争之后能实现持久的和平，迅速医治战争所造成的创伤。海湾地区的问题和事务应主要由这个地区的国家通过协商和谈判加以解决。海湾地区各国的独立、主权和领土完整应当得到尊重，该地区各国的内部事务由各国自己解决。在世界新秩序的问题上，李鹏说，中沙双方都认为，国际政治经济新秩序应建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上。所有国家一律平等。各国人民有权选择自己国家的社会制度和发展道路。
    “利用现代科技，造福沙待人民。”这是中国国务院总理李鹏11日参观了吉达海水淡化厂之后在留言簿上的题词。
    中国和沙特阿拉伯11日在吉达发表了联合公报。
    7月11日，正在沙特阿拉伯访问的中国国务院总理李鹏参观吉达港。  齐铁砚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
