〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《北京，你早》得失谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施殿华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了张暖忻最近执导的《北京，你早》这部反映当代青年工人生活的新片，觉得有得又有失。总的来说这部影片与她过去拍摄的《沙鸥》和《青春祭》相比，逊色不少。
    这部表现当代城市公交职工生活，描绘普通青年工人形象的影片，保留了导演一贯的朴实、自然和生活化的艺术风格，在人物形象、服装道具、环境氛围等方面，真实地展现了当代青年工人的劳动、友谊、生活、爱情和婚姻，反映了他们的酸甜苦辣和喜怒哀乐，较深刻地揭示了在商品经济大潮冲击下人们价值观念的错位，以及“拜金主义”思潮对青年一代灵魂的冲击。影片塑造了几位青年工人和老工人的艺术形象。人物千姿百态，性格迥异，给人们留下了较深的印象。但是，这部影片也存在着明显的缺憾。它虽然表现了北京公交职工的生活，但没有能对他们诚实平凡的劳动和无私奉献的精神给予应有的肯定和赞美。另外，它对社会上的一些变态灵魂和畸型现象，也没能进行善意的帮助和批评，如对见异思迁、爱慕虚荣的艾红，对招摇撞骗、冒充新加坡留学生的陈明克，以及他用物质引诱和欺骗手段诱奸艾红，致使艾红怀孕等行为，非但没有进行鞭挞和批判，反而抱有一种容忍和谅解的态度。同时，影片中艾红不安心工作，追逐金钱和享受，见异思迁的“跳槽”，也在编导眼中成了改革带来的新精神和新人格，并赞美这些思想和行为是什么希望改变困顿的现状，打破旧的僵局，创造新的生活。而对忠厚老实、忠于职守的邹永强却暗示其是不图进取、怕冒风险、不愿改变生存状态的人，他被艾红抛弃也就理所当然。影片结尾让艾红与陈明克结婚，并非常气派地在公共汽车上与邹永强会面，其“导向作用”更明显地站在了艾红与陈明克一边，颠倒了是非。
〖-ZW/正文〗
