〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举廖定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正营职少校参谋冯军被确定转业之后，到河南老家三门峡市联系工作。
    一些热心人向他介绍了一通“旱路不通走水路”的经验之后，还为他开列了一张人名录，上面的15个人都是管人的实权人物。朋友劝冯军逐个拜访。
    冯军还在犹豫，那张人名录上的领导同志――军转办主任、人事局长、组织部长，却登门拜访他来了，对他依然象当年给冯家送参军喜报一样热情。几位领导离开冯家时留下话：对转业干部，中央有精神，省里有规定，你在家里等消息吧。消息很快就来了：安排冯军到市公安局工作。朋友们为冯军道喜说，你老兄有福气，一个门没串，一分钱的礼没送，就弄了一份好差事。冯军听了心里挺美。
    然而没想到，没过几天，公安局的那份工作又泡汤了，还说是市委书记拍的板。冯家人顿时神色“睛转阴”。事后诸葛亮们又念起了那本经，对冯军叨叨说，全怪他不肯入乡随俗。
    知情者向冯军道明了工作变卦的底细。原来，市委书记从有关部门上报的材料上得知，冯军在部队参加过保卫边疆的战斗，立过两次二等功，10次被评为优秀党员，便提出，应让这样的好干部享受最优惠的待遇。市委和市政府专门开会研究冯军的工作安置问题，最后确定安排他到市委机关工作。冯军还没去市委报到，市有关部门已把他随迁孩子转学的学校找好了，市委组织部长送来了一串钥匙：三室一厅的新房，配有天然气炉灶。
    对此，人们议论开了：“冯军不就是个少校参谋吗，哪来这么大面子？”“不是他的面子大，是军功章的魅力大。”
〖-ZW/正文〗
