〖ZQ/总期〗12236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日凌晨5时，我踏上了阴雨连绵的武汉。奔至湖北省军区，得知司令员上了荆江大堤，政委前往灾区。防汛指挥部的同志告诉我，某舟桥和空降部队的部分官兵已在昨晚开赴新洲县抢险救灾。
    记者驱车80公里赶往新洲，只见汇入长江、贯穿新洲的3条河，水流湍急，水面上显露着葱郁的树冠和电线杆顶端。通往河对岸的那座长桥已经断裂。岸边一长串军用卡车上空无一人。据在此等船的乡亲们说，车上的解放军都到对岸救灾了。记者在等渡船时，发现一位着空军服的战士，在渡轮上扶老携幼，搬送物品。我挤上渡船设法靠近那位战士。他叫黄海建，他接到了母亲病重的电报，在探母途中遇上水灾，他从早上8点到下午3点半，滴水未进。我问：“你不回家了？”他操着湖北口音说：“我家也淹了，我相信政府会照顾我母亲，我要赶快回部队，他们在江汉油田救灾！”
    上了岸，我发现这座四面环水的新洲县城并没有给人们带来恐惧和不安。县城的一端云集着堵堤的军人，他们的鞋和裤子沾满黄泥，那湿透的白衬衫上显赫地印有“伞兵”、“舟桥兵”字样。
    县长汪厚川激动地对我说，如果不是解放军及时赶到，堵住决口，我们是无力保住县城人民的生命财产安全的！
    告别新洲已是下午6点，雨还在不停地下着，堤坝上护坝抗洪的军民还在紧张地忙碌着。
〖-ZW/正文〗
