〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合召集会议提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步搞好军容风纪和生活秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要加强宣传教育，干部以身作则，并切实做好保证安全的工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/生活秩序/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部于十八日联合召集首都驻军各单位负责干部开会，布置整顿军容风纪、生活秩序和保证安全的工作。
    彭绍辉副总长在会上讲了话。他指出：全军在高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，落实四好的大好形势下，部队精神面貌生气勃勃，生龙活虎，好人好事日益增多。部队的军容风纪、生活秩序和安全工作，也一年比一年好。特别是取消军衔制度，佩带全红五角星帽徽和全红领章以后，进一步发扬了我军的光荣传统，加强了军人遵守军容风纪、生活秩序和规章制度的自觉性，使我军的革命化得到了更好的体现，博得了人民群众的称赞。
    为了把我军的军容风纪、生活秩序和保证安全的工作做得更好，会议要求：
    一，进一步加强宣传教育工作，讲清意义，使人人重视，家喻户晓，自觉遵守。
    二，各级干部要以身作则，作出榜样，并且加强检查督促，严格管理。
    三，切实搞好防事故、防火和防奸保密工作。加强和健全值班制度。
    四，在最近期间，要大搞一次环境卫生和个人卫生，保证人员健康，驻地清洁。
    五，严格遵守公共秩序和交通规则。RW：彭绍辉；副总长；言论
〖-ZW/正文〗
