〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸谴责印度拒绝我国照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派必将遭到失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿朝报纸全文刊登我致印照会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国照会/印度政府/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇十八日电 巴基斯坦的《黎明报》、《晨报》、《战斗报》和《成就报》等十八日都登载了有关中国十六日给印度的照会的消息。《黎明报》还发表了题为《和平的敌人》的社论，谴责印度总理夏斯特里在印度议会发表的拒绝中国照会的讲话。
    社论指出，由于夏斯特里拒绝中国照会，出现了一种危险的局面。
    社论说，“从北京的照会里看得很清楚，印度骚扰活动的规模和直接对中国的扩张主义侵犯以使人不安的速度在增加，北京要印度证明他尊重中国主权和领土完整的一切尝试都失败了。”
    社论指出，印度的邻国，凡是现在是或过去是印度的受害者都完全能理解中国人在给新德里的警告里提出的抗议。
    社论又说，印度已经对巴基斯坦进行了背信弃义的侵略，但是它显然认为，它在破坏南亚不稳定的和平方面还干得不够痛快。
    社论指出，受侵略和战争精神支配的印度反动派，将遭到和其他国际强盗一样的失败。
    新华社地拉那十八日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》和《团结报》十八日都全文刊登了中国外交部十六日给印度政府的照会。
    《人民之声报》的标题是：《印度政府必须完全承担印度反华挑衅所引起的严重后果》。《团结报》的标题是：《中国政府要求在三天之内撤除印度军队沿中锡边界中国一侧和整个边界线建立的军事哨所》。
    新华社平壤十八日电 朝鲜《劳动新闻》、《民主朝鲜报》、《平壤新闻》十八日都在国际版全文刊登了中国外交部十六日给印度政府的照会。三家报纸所用的标题都是《中国外交部关于印度军队侵犯国境的照会》。
〖-ZW/正文〗
