〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国给印度的照会震动西方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 西方许多主要报刊在头版显著地位刊登或报道了中国政府十六日向印度政府发出的要求印度在三天内拆除印军在中锡边界的一切入侵工事的照会。
    美国《纽约先驱论坛报》十七日在第一版以横贯全栏的大字标题报道了有关中国照会的消息。《纽约时报》同一天在报道中国照会时的标题是：“中国给印度三天时间来放弃边境哨所”，“北京提出警告说如果不在期限内放弃哨所就会有‘严重后果’”。
    英国《泰晤士报》连日来就中国的照会发表评论和社论。这家报纸十八日社论的标题是：《中国的警告》。
    法国的主要报纸《战斗报》、《费加罗报》、《震旦报》和《今日巴黎报》等十七日以醒目的大字标题报道中国的照会。
    罗马的《信使报》十七日以横贯全版的显著地位报道中国的照会。米兰的《今日报》在头版总共八栏的篇幅中以七栏地位报道中国的照会。
    瑞士的《日内瓦论坛报》十七日刊登有关中国照会的新闻时用的标题是《中国谴责新德里沙文主义和扩张主义》。
    西德各大报十七日都在头版报道了中国的照会。《新来因报》十八日在报道中国照会和印度的反应时用的标题是《印度希望得到莫斯科和美国的帮助》。
    新华社十九日讯 巴黎消息：法国外交部发言人十七日表示，法国政府正以“关切的心情”研究中国政府十六日向印度政府发出的照会。这位发言人拒绝作进一步的说明。
    据新华社十九日讯 伦敦消息：英国外交大臣斯图尔特十七日表示“认真看待”中国政府十六日给印度政府的照会。
    斯图尔特十七日离开伦敦前往波兰访问时说，“我刚刚见到关于这份照会的消息，自然我将密切注视局势发展”。“我们必须把它看成是一项严重的、确实是危险的事态发展”。
    有记者问他苏联在印巴冲突中的立场能不能使苏联同英国和美国的看法更加“密切一致”，斯图尔特说，“我认为，并且也希望，我国同俄国和美国在这个问题上利益是一致的”。
    据报道，在中国政府向印度发出照会后，英国政府十八日派遣协办联邦关系事务国务大臣休斯和一名常务次官前往华盛顿同美国政府官员讨论取消对印度的武器禁运问题。
〖-ZW/正文〗
