〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗要有“尖刀” 工作要有标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连重视培养和运用先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队主要工作都有活的榜样，全连有八人被领导机关立为标兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队工作/海南岛驻军/先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部四连重视培养先进和运用先进推动工作，做到了主要工作有活榜样，各行各业有先进。全连受团以上领导机关授予标兵称号的就有八人。在先进人物带动下，比学赶帮活动非常活跃，好人好事大量出现，工作进步很快，连队也连年被评为四好。
    不断教育干部正确认识培养先进的意义
    四连干部开始对培养和运用先进的意义，认识也是不清楚的。有的同志说：“咱们做连队工作，上级叫干啥就干啥，干完了算，不要搞什么花样了。”有的觉得用那么大功夫在少数人身上，划不来。党支部组织大家学习了毛主席的有关论述。毛主席说：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”
    根据毛主席的指示，联系连队工作，支部展开讨论。指导员说：“过去打仗，要有‘尖刀’，插入敌人心脏；平时工作，也要有先进，一点突破，全面展开，工作才有生气。”大家还举出许多事实说明，培养先进不但是工作的需要，也是战士群众的需要。许多战士把黄继光、董存瑞等英雄的象片贴在日记本上。英雄人物对战士具有极大的吸引力。有的同志提出：“如果在我们连里也能培养出一批雷锋式的先进人物，使大家看得见、摸得着，那就一定会发挥更大的作用。”火车要有车头，我们平时做工作也一定要有先进的同志带头。支委会经过这样一番讨论，终于得出了一致的认识。
    但是，先进典型树立起来，有的同志又担心垮了。他们说：“有了典型，领导上更操心，一垮下来，别人说是吹牛，交不了账。”对这个问题应当怎样正确认识呢？大家学习了《矛盾论》。毛主席说：“新陈代谢是宇宙间普通的永远不可抵抗的规律。”先进典型掉下来有两种情况：一种是由于事物的发展，新的先进代替了老的先进，这是一件好事。另一种是由于对先进的选择不当，培养不够，领导工作没有跟上。对于后者，大家认为只要领导上把工作做好，就有可能避免。就是先进掉了下来，领导只要吸取教训，以后还可以改进，不能因噎废食。
    通过这些工作，四连培养运用先进典型的活动，就蓬蓬勃勃地展开了。
    从思想着眼，积极培养，使先进人物健康地成长
    先进人物不是一下子冒出来的，需要一个成长的过程。四连在发现了先进的萌芽以后，就十分热情地加以扶植，经过一系列的艰苦的思想教育工作，使先进人物逐步成长起来。
    什么样的人才算是先进的典型？有的干部常常只看到那些能说会道、接受能力强、有文化的同志，而没有首先着眼于政治思想。比如，在发现好党员覃芳思时，有的同志就觉得他平时说话不多，文化不高，树立起来不容易服人。支部作了深入的考察，还组织大家学习了毛主席关于阶级分析的论述，按照毛主席的教导，对覃芳思作了分析：一是覃芳思出身好，苦大仇深，对旧社会有刻骨的仇恨；二是热爱国防事业，曾连续三年报名参军，都因为年纪小没有实现理想；三是入伍后思想一贯进步，毫无私心，先后调换十种工作，干一行爱一行，一起入伍的同志都当上了干部，也不计较。这样一分析，大家都清楚了，覃芳思思想先进，工作先进，正是应当宣扬的好同志。几年来，四连培养的先进典型，都是经过这样考察分析后才确定的。
    先进的同志涌现出来了，树立起来了，四连的领导还抓紧了对他们的教育和培养。水有源，树有根，培养先进人物，也首先要培养他们有过硬的思想。新战士李镜耀入伍以后，一直表现很好，成为连的先进人物。可是后来他思想上产生了杂念，想到要学一门技术，将来退伍回家有用，对当前的工作不太安心了。这时，领导上和他一起回忆家史，使他懂得干革命是为了什么。然后又讲清楚“枪杆子里面出政权”的道理，明确解放全世界被压迫的人民是我们光荣的职责，使他安下心来，真正从思想上爱上了炮。思想对头了，他更加专心致志地钻研技术，终于成为广州部队炮兵中的先进人物。
    有的同志当了先进人物以后，立功受奖，献花、鼓掌，到处一片赞扬，很容易产生骄傲情绪。因此，四连领导又紧紧抓住了谦虚谨慎的教育。指导员杨忠信被部队领导树为标兵后，有一次因为执行上级指示行动不快，受到营里批评，他不主动地检查自己，反而埋怨领导。支委会专门开会进行批评，指出这是骄傲自满的表现。每当先进受到表扬、奖励，他们都重温一次毛主席的教导，反一次自满情绪，先进人物也就前进一步。
    先进典型树立起来了，在日常工作中，对他们要求严一些好，还是松一些好？有的同志曾经认为：“典型嘛，有些小事情算了。”与此相反，四连党支部认为对先进典型要求松了，不仅群众不服，对先进本身也有害。因此，他们对先进人物的思想、工作等各方面，处处严格要求。积极分子陈胜华，有一次夜里，和班长在工事里睡觉，海风很大，他为了避风，把擦炮用的桌子倒转立在自己的床头。第二天早晨，排长黄贤璧发现了这件事，找陈胜华谈话，指出了他这种行为与毛主席“毫不利己专门利人”的教导不符合。他深感惭愧，此后便努力改正自己的缺点，处处关心同志。
    对先进人物的教育培养，不仅要靠领导，也要靠群众。积极分子的产生，一定要经过群众，他们评选积极分子，都是先在群众中广泛酝酿，各班提名，军人大会通过，党支部批准。党支部还特别注意发动群众监督和帮助先进典型。
    点上着手，面上开花，把先进的水平普及为全连的水平
    先进树立以后，还要组织推广，让先进人物的好思想好经验在群众中开花结果。
    要使先进人物的好思想好经验推广出去，首先要使连队干部战士具有十分强烈的学习要求。四连大张旗鼓地宣传先进，领导开口，群众开口，典型自己开口，宣扬先进，使先进叫得响，传得开。同时，他们又经常抓学先进中的活思想，克服在某些同志中存在的不相信、不服气等情绪。有的战士喜欢以己之长，比人之短；有的夸大典型的缺点，不允许典型有缺点；也有少数战士自暴自弃，甘居中游，“你先进你的，我干我的”，等等。针对这些反映，他们有的放矢地进行思想工作。
    他们用典型事实说话的办法，破除怀疑情绪。宣传先进时都是实事求是，能够拿出来的事实，尽力拿出来给大家看。神炮手标兵李镜耀的事迹，开始也有的战士不信、认为说得太玄了。领导上就摆出李镜耀火炮六次实弹射击，次次优等的事迹，使大家心服口服。
    他们还组织大家学习毛主席一分为二的观点，教育大家，对先进也要一分为二，学习先进的长处，允许先进有缺点，不能苛刻要求。对自己也要一分为二，看到自己长处，也要看到自己短处，以他人之长，补自己之短。
    树立信心，人人学先进。他们用毛主席“‘世上无难事，只怕有心人。’……”的教导，来激发战士的进取心。战士王朝介说：“我们连里的先进人物，天天见面，他们能做得到，我也要做得到。”这个入伍一年的战士，第一年就评上了五好战士，当了营的学习毛主席著作积极分子。
    除了提高思想认识，增强学先进的自觉之外，四连还积极采取组织措施，使先进经验的推广能够落到实处。他们根据不同基础，在战士之间开展互助。过去，四连曾通过以高带低、以老带新等形式，组织帮学，取得良好效果。去年，他们又积极响应总政治部号召，开展“一帮一、一对红”活动，发动先进战士和其他同志结成对子，效果更为明显，有力地推动了先进典型的普及工作。
    四连不仅组织大家学习本连的先进典型，更注意学习全军的先进典型，防止产生“坐井观天”的现象。他们曾先后组织学习了好八连、硬六连、钢八连等单位和雷锋、廖初江、丰福生、黄祖示、张仲明、袁西乐同志的事迹。神炮手标兵李镜耀，在钻研八五炮射击操作时，学习了广州部队神炮手标兵胡立训的经验，参考《人民炮兵》杂志上发表的许多经验，终于练出了能在无瞄准具的情况下准确射击的技术。战士孙柳保，远学雷凯的操作技术，近学李镜耀的苦练精神，即使刮风下雨，他也继续苦练，从不间断，一年来，他用两种武器射击八次，次次都是优等。
    （某部组织科）
〖-ZW/正文〗
