〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事总有个过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做事情，干工作，从开始到完成，从做不好到能做好，正象从播种到收获、从学步到健走一样，确实需要一个过程。但是，人们的意志又确实可以影响这个过程，缩短这个过程。过程在具有不同主观能动性的人的身上，以不同的干劲对待，就有不同的长短。如果是老牛拉破车，三里五里的过程也会显得遥遥无尽，急死人啦！如果是快马加鞭般地跃进，再辽远的目的地也会指日到达，痛快得很！
    过程是客观存在，也是对人们主观努力的考验。对过程采取什么样的态度，这取决于革命事业心的强弱，思想觉悟的高低。从对党、对人民、对军队建设、对个人进步的负责态度出发，就可以加快过程。怀有个人杂念，宽容自己，降低要求，就会延长过程，甚至使得许多事情由拖延到完全落空。因此，我们不仅要承认凡事总有个过程，更要承认足以加速过程的人的因素。
    在改造主观世界和客观世界的革命事业中，我们要让工作落实再落实，使自己和同志进步更进步，把一切过程缩短再缩短。象这样，我们才能尽早实现我们远大的理想！远大的理想！
〖-ZW/正文〗
