〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心头的钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云智/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，我参军临走之前，爸爸领我到村口的大钟前，对我说：“孩子，要说的话我都说了。来，抡起铁锤，狠狠地敲几下钟吧！心里要永远响着这钟声啊！”
    提起这口“钟”，有多少仇恨啊！那是一九五一年六月的一天，我刚戴上红领巾，正在学校里举行入队宣誓的时候，美国飞机突然侵入了我的家乡――丹东东尖山，疯狂地扔下了无数炸弹。顿时，东尖山变成了火海，姜玉村一家五口全被炸死了，宋同海老爷爷也被夺走了幸福的晚年……等我跑回村，只见许多人围在我家门口，指着一个扎在地下的铁家伙愤怒地喊叫着。过了一会，刚刚打走美国飞贼的解放军炮兵同志来了，起出这颗没有爆炸的重磅炸弹，摔掉了它的引信。一位解放军叔叔用铁锤把它砸得当当响，他说：“总有一天，我们要讨还这笔血债！”乡亲们为了记住仇恨，锯倒了三棵大树做钟架，把这个一人多高的炸弹壳吊起来，又把解放军留下的铁锤当做钟锤。从此，“当当当”的钟声，就在小小的山村里回响。
    十几年来，我在这钟声下面长大成青年社员、五好民兵。并且带着这钟声，带着父老亲人的嘱咐，走上了光荣的战斗岗位。如今，每当我面对着刺杀靶预备用枪的时候，每当我把枪膛擦亮的时候，每当我站在海岸的山巅为祖国站岗的时候……那钟声，时刻都响在我的心中。钟声在告诉我：不能忘记对美国强盗的新仇旧恨；钟声在提醒我：敌人正在磨刀，我们也要时刻准备战斗；钟声在激励着我：为了革命，要握紧枪杆，永远战斗在最前哨！
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
