〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想家”饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏振兴/王长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当听说美帝国主义犯下新的侵略罪行，我就想起了参军前夕父亲给我做的那一餐“想家”饭。
    去年十二月的一天，我报名参军被批准后，心里很激动，妈妈也十分欢喜。她说：“振兴，明天你就把这消息告诉你爹，叫他也高兴高兴。再说，你参军一去好几年，趁没走之前，去见见你爹，看他有什么嘱咐没有。”
    第二天早晨，我带着妈给我做的几张油饼，去探望在工厂做工的父亲。路上，我想起去年春节父亲回家时对我说的话：“咱家有党员，有团员，有工人，有农民，就是没有解放军。”如今，我就要穿上军装，父亲听到这个喜讯，那该多么高兴啊！
    我是河南巩县人，距父亲的工厂八十多华里，还隔着黄河和洛河。情绪一高，好象路也近了许多，没等太阳落山就跑到了。看见父亲，我马上说明了来意，他真是喜出望外。
    夜晚，父亲没有陪我看戏，也没有带我看电影，他给我摆起了解放前的苦难家史。从爷爷无钱医病死去谈起，谈到他当长工、打短工、被抓丁，一直谈到我二哥冻饿致死的悲惨情景。他边讲边落泪，我听了也更加仇恨旧社会，仇恨国民党反动派和美帝国主义。
    天刚麻麻亮，父亲就把我喊起来，对我说：“见见面就行啦，吃罢饭你就回去，别耽搁了正事。”接着他叫我等一等，出去给我准备早饭去了。
    我们家乡有个风俗，凡是亲人离别的时候，都要做一餐好吃的东西，名叫“想家”饭。意思是说，到外地不管怎么好，也不能忘掉家。父亲走出去后，我猜想：我轻易不来，这回又要参军走了，父亲一定给我做一餐好吃的去了。便在屋里等着。谁知道等了一个多小时，他才端着一盆用谷糠加柿子做的馍馍来。顿时，我那高兴劲儿全消失了。
    父亲也不管我满意不满意，就说：“吃吧，这是你记事以来，还没有吃过的东西，吃吧！”我慢慢腾腾地不想抬手，但父亲却一口一口往下吞。我只好拿了一个勉勉强强地往嘴里塞。这糠馍呀，怎么嚼也咽不下去，磨蹭了好久，才硬着头皮吃了几口。父亲看到我那副样子，语重心长地说：“你不要嫌难吃，要在旧社会，咱们能吃上这样的饭，你二哥也不会饿死呀！”他上下瞅了瞅我，摇了摇头说：“唉！在蜜罐里泡大的，是不晓得黄连苦啊！”
    这时，从门外进来一位父亲的同事，看到我们吃的糠馍馍，便抱怨他说：“瞧你，孩子临走啦，你怎么……”不等说完，我父亲便插上说：“这是我给他做的‘想家’饭，他吃吃这种饭，就不会忘记咱穷人过去受的苦，就会老老实实地听毛主席他老人家的话！”那位同志听罢，猛然醒悟地说：“对！应该，应该。”
    ……我离别父亲半年多了，但是，父亲的嘱咐总是在我耳边回响。我知道，父亲叫我想的“家”，是六亿五千万人的家，是世界上千千万万受苦人的家。现在，当美帝国主义疯狂扩大侵略越南，把战火烧到我国大门口的时候，我要更加刻苦学习毛主席著作，增强战备观念，坚决练好杀敌本领，扎扎实实地做好工作，为援越抗美，支援世界各国人民的革命，随时准备贡献出自己的一切。
    （王长明整理）
〖-ZW/正文〗
