〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗要有“尖刀” 工作要有标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展文娱活动为创四好服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连从实践中尝到甜头扭转了认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁千芳/方志坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文娱活动/创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续四年被评为四好连队的福建前线某部一连，从开展连队文娱活动的实践中，深深体会到：搞好连队的文娱活动是突出政治的一个侧面，是四好的组成部分。是活跃部队和对部队进行政治思想教育、提高部队战斗力的有力武器。
    一连党支部的认识是有一段发展过程的。以往，他们对文娱活动存在着单纯的任务观点。遇到会演，临时抽几个人搞突击；安排晚会、做游戏，大部分也是应付上级的检查评比和单纯为了完成任务。日久天长，连队干部也就把开展文娱活动看成一种负担。在不正确的思想指导下，他们不仅把晚会、游戏活动挤掉了，甚至还侵占了战士的一些休息时间，结果适得其反，全连苦战六十天，军事训练成绩仍然不够显著，而连队也缺乏应有的朝气。
    年终总评，战士们对连队领导提出不少意见，有的说：“光抓军事训练，不安排文娱活动，也是不坚持四个第一的表现。”也有的说：“部队不活跃，生活枯燥，也会影响战斗力。”在连蹲点的军政委在离开一连时，意味深长地对连里的干部说：“一连是连续几年的四好连队，可不能产生军事腿长，政治腿短，作风这个胳膊残废，文化生活缺胳膊的现象。”同志们的批评和首长的话，给了一连干部很大的启发和教育。不久，林彪同志关于突出政治的指示下到连队，一连党支部又结合这个问题，进行了讨论研究，才逐步认识到：开展文娱活动，也是突出政治的一个侧面。不抓文娱活动，侵占战士的课余时间，实质上也就是不突出政治的一种反映。
    党支部重视了这项工作，文娱活动就有了位置，活动也就开展起来了。今年上半年在执行各种任务中，文娱组始终配合得很好。能紧跟形势任务，密切结合部队思想，做到毛主席语录天天有，训练之中有鼓动，休息时间有演出，好人好事及时表扬。全连同志都一致反映虽然今年训练很紧张，但经文娱组带头一活跃，反而不觉得累了。精神变成了强大的物质力量，一连今年年初的射击训练不仅提前了十二个小时，而且成绩总评优等。
    五月份，部队野营训练，路程远，时间紧，部队出发以后，文娱组的同志打锣敲鼓、拉号子，休息时演唱小节目，表扬好人好事，宿营时他们还举行了晚会，给部队鼓动很大。事后，有的同志感触地说：“这次行军，是演唱组给了我精神食粮，用锣鼓送我到目的地的。”
    从开展文娱活动的实践中，干部战士真正尝到了甜头。今年四好初评的时候，一连的干部感叹地说，“现在，我们才体会到文艺工作能起到枪杆子起不到的作用的分量。”
    （宁千芳、方志坚）
〖-ZW/正文〗
