〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都观众争看水陆空各路健儿精采表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有三十八名选手打破跳伞、射击等国防体育十项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 今天是第二届全运会各项比赛开始以后的第二个星期天，首都几十万人成群结队涌向各个比赛场地，观看水陆空各路健儿的精采表演。经过今天一天的比赛，又有三十八名选手在跳伞、射击、无线电收发报和航海模型比赛中，打破了十项全国纪录。
    北京西郊老山摩托车赛车场今天人山人海，有二十万人在这里观看了这届运动会最后三项摩托车环行公路比赛。今天进行的是女子二轮摩托车四十公里、男子二轮摩托车六十公里、男子三轮摩托车六十公里环行公路赛。结果，北京选手韩昭英、湖北选手安继述、解放军队的刘志斌和沈发义分别取得这三项比赛的个人第一名。这届全运会的摩托车比赛今天已经结束。在六项越野和环行公路赛的团体和个人共十二个冠军中，有五个被北京队选手夺得；其次是解放军队，获得四个冠军。
    今天上午，北京良乡飞机场举行女子一千米个人定点跳伞，有两名选手打破了四川选手王素珍在一九六三年创造的两次跳伞平均距靶心一点一○米的全国纪录。她们是广西选手黄洁芝和山西的孙爱英。
    今天到北京龙潭湖畔观看航海模型比赛的人也非常多。航海模型气缸工作容积不超过五毫升竞速艇模型今天进行了最后一轮――第三轮比赛。其中上海选手潘祖震的竞速艇模型用十二秒三的时间就驶完了五百米环圈（五圈）距离，创造了这个项目的目前全国最高成绩，打破了十三秒二的全国纪录。
    各地神枪手今天继续在北京西郊射击场比赛枪法，结果又有五个队的二十名射手打破了两项全国纪录。
    今天在另一个国防体育项目――无线电收发报的竞赛中又传捷报：有十四人二十次打破六项全国纪录。女子机抄短码收报有七人打破全国纪录，其中解放军选手齐凤、四川选手黄健夏和王正芳都是以每分钟收三六五字的优异成绩，打破了黄健夏在去年十二月创造的三三○字的全国纪录。在男子发报比赛中，今天打破了五项全国纪录。解放军选手邱天坚在男子手键长码、短码和字码发报的比赛中，都取得了最好的成绩。
    这届全运会的水球比赛经过五天十五场的较量，今天全部结束。今天解放军队以二比一战胜了广东队获得冠军。
〖-ZW/正文〗
