〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送梨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/风格赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育道德风尚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九日，解放军射箭队领队叶福荣和运动员李淑兰带着一个“山东大梨”和一封祝贺徐惠敏同志打破一项射击世界纪录的信，送给了上海射击队。
    这个梨是福建田径队十八日送给解放军女子射箭队的。福建田径队把福建体育代表团分给他们的梨，留下一个最大的，送给本队成绩优异的小组，这个小组又互相推让，最后大家建议送给解放军女子射箭队，祝贺李淑兰、王锡华、石桂珍三同志打破了两项射箭世界纪录。他们在一封热情洋溢的信中说：“物轻人意重，此梨不平常，这个梨在我们田径队破纪录的人们中传送着，已成为相互鼓励、共表决心的一种表示。现在送给你们，以表示我们前线人民的心意。”福建田径队送来的梨和信，给我军射箭队同志极大的鼓舞，他们认真他进行了讨论，觉得这个最珍贵的礼物，应该转送给最新创造射击世界纪录的上海射击队。他们在信中写道：“这个梨已成为战友们互相真诚鼓励和期望的象征”，“预祝你们再接再厉，为祖国创造更多优异的成绩，夺取新的胜利！” （陆恂）
〖-ZW/正文〗
