〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐惠敏打破一项射击世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在男子大口径步枪三百米跪射时命中三八九环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/射击/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 今天，二十三岁的上海射手徐惠敏在第二届全运会男子大口径步枪三百米卧、跪、立三种姿势各四十发射击比赛中，以三百八十九环的优异成绩，打破了瑞典的克维斯波格在一九五七年创造的跪射四十发三百八十八环的世界纪录，从而成为我国射击运动中第八个打破世界纪录的运动员。这也是第二届全运会开始七天来创造的第五项世界纪录。
    徐惠敏的成绩同时打破了解放军选手李炳友在一九六三年创造的三百八十六环的全国纪录。
    比赛开始后，十号靶位上的徐惠敏举枪瞄准，随着几响的枪声，只见示靶手连续报告命中好几个十环，很少出现九环。比赛结果，他在跪射第一组十发命中九十八环，第二组十发命中九十六环，第三组命中九十八环，最后一组命中九十七环，共命中三百八十九环。随后，裁判员们检查靶纸，证明命中的环数无误，裁判长当即宣布这个令人振奋的消息，全场马上欢腾起来，人们纷纷同徐惠敏握手拥抱，祝贺他打破了这项七年多来没有被打破过的世界纪录。
    这是徐惠敏参加射击活动以来第一次打破世界纪录。他激动地对记者说：“荣誉归于党，归于祖国。今后我一定要遵循毛主席的‘虚心使人进步，骄傲使人落后’的教导，继续从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌过硬本领，保卫祖国，努力创造更好的成绩。”
    上海队的徐惠敏以三八九环的优异成绩打破了瑞典的克维斯波格保持的跪姿三八八环的世界纪录。图为徐惠敏在练习瞄准。
    新华社记者 张赫嵩摄RW：徐惠敏；上海队队员
〖-ZW/正文〗
