〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌不能乱加“花点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷观明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们部队唱革命歌曲已形成风气，每年照例要组织一两次群众性的歌咏比赛，机关、连队，首长、战士，家属、子女同台大唱革命歌曲，热情洋溢，情绪十分热烈。
    但是，在比赛中，有的机关和连队在演唱革命歌曲时，认为有些歌子是“老歌子”，必须加上一番“艺术处理”，才能出奇制胜。于是就加上了一些与歌词内容丝毫不相干的“一、二、一！”“嘿、嘿、嘿！”等等，许多同志都认为这种做法是不妥当的。
    唱革命歌曲不单是一项文化活动，也是一种群众性的政治活动。林彪同志指出：唱一首革命歌，实际上是一堂政治课，又是文化课。通过唱革命歌，可以从中受到教育，也抒发了革命战士饱满的政治情绪。在演唱时，适当作一些轮唱、重唱处理是可以的，但不应当乱加“花点子”，在歌词中添枝加叶而冲淡了正确的内容。否则，你加一点，我改一点，必将改换了它的本来面目，把一首很好的革命歌曲庸俗化了。建议各单位都来认真严肃对待这件事情，使我们的革命歌曲在部队中不走样地一代一代传下去、唱下去，使大唱革命歌曲的活动健康地发展下去。
〖-ZW/正文〗
