〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密谋援印反华恶毒阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏英印接触频繁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援印反华/美国/苏联/英国/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中国政府十六日给印度的照会发表以后，美国、印度、苏联和英国之间的会商接触更加频繁。
    据伦敦《每日快报》十八日报道，华盛顿和伦敦一整天都在“进行密切接触”，讨论“在何种程度上它们能够以武器援助印度”。这家报纸驻华盛顿的记者还报道说，“美国正同英国、印度和俄国商讨中国对印度在锡金的部队发动袭击的可能性。……美国官员们说，印度已要求美国保证一旦印度同中国全面开战时给予军事援助”。
    印度报业托辣斯从新德里报道说，印度总理秘书杰哈十八日同英国驻印度高级专员弗里曼和美国大使鲍尔斯举行了会谈。晚上，英国高级专员弗里曼向夏斯特里递交了英国首相威尔逊的一封信。
    在这以前，苏联代办拜会了印度总理夏斯特里，递交了苏联部长会议主席柯西金的一封信，事后，印度官方人士表示，如果中国继续反对印度，“印度是不会得不到那些主张和平共处的国家的充分支持的”。
    《印度时报》十九日从华盛顿发回的一条消息也说，印度政府已经同美国、苏联和英国讨论了“提供军事援助的可能性问题”。印度要求美国增加军事援助，特别是飞机。印度政府还要求“美国目前就可能采取的行动方针同英国进行磋商”。消息还说，“美国希望苏联在外交上继续象现在这样走下去。”
〖-ZW/正文〗
