〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生革命 四海为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《英雄工兵》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，《槐树庄》给我们塑造了为广大个体农民走上共同富裕的集体化康庄大道，进行不懈斗争的共产党员郭大娘的光辉形象；《霓虹灯下的哨兵》向我们揭示了社会主义革命和社会主义建设时期，不能忘记尖锐、复杂的阶级斗争的真理。那么，《英雄工兵》在我们脑海里留下的印象就是：鲜明地表现了无产阶级革命时代的时代精神，尽情地歌颂了伟大军队世代相传的革命传统精神！
    在山沟、海岛施工了五年的工兵连，刚回到营房，背包还来不及打开，又要去支援水电站建设。雄伟的水电站一落成，马上又要赶到海岛上去修建国防工程。他们的反应是什么？是“不怕疲劳，连续作战”的请战书！是“为党和国家的需要着想”、“为领导分担困难”的全局观念！是“我们不去谁去”的革命责任感！是“成一路，齐步走”的口令！就象老工人赵师傅说的那样，“说走就走了”。结束了一个战斗又投入了下一个战斗，占领了一个阵地再去攻克另一个阵地；永远作尖兵，打头阵，当突击队；“越是困难的地方越要去”，勇于挑重担子，拔硬钉子，敢于打恶仗、打硬仗。这正是革命的开路先锋的生动写照。
    围堰决了口，战士被卷走了，爱人也给冲得下落不明，大坝在洪水里泡着，共过生死的战友意见又不一致。失败，挫折，不幸，一齐压来。作为连队的掌舵人，丁战岿然不动，仍然保持着革命的锐气，冷静的头脑，一心一意地遵照毛主席的教导，总结经验教训，不折不挠地“变被动为主动”，从失败走向胜利！他让我们懂得：革命不是绣花，不是请客吃饭。总不会一帆风顺，总免不了遇到困难、风险、挫折，甚至牺牲。但是，“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利――这就是人民的逻辑”。在他身上，我们看到了人民战士所具有的：不怕难、不怕苦、不怕险、不怕败、不怕死，“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的大无畏精神；顶得住逆流，经得起摔打，毫不犹疑，绝不动摇，披荆斩棘，勇往直前，铁了心向着光辉顶峰攀登的革命坚定性。
    水电站巍峨矗立，大放光明。工兵连却谢绝乘坐工程局欢送他们的专车，悄悄提前徒步出发了。他们盖了不少漂亮的营房，可住的总是简陋的工棚。他们筑了不少桥梁公路，可走的总是山沟小道。他们把大电站建成了，又要到海岛上去点小油灯。对于自己所付出的心血、汗水和辛劳，他们仅仅只要求“再从大坝上过一次”就感到“圆满”了！要求于人的甚少，给予人的甚多；吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少；永远谦虚谨慎，艰苦奋斗。这种共产主义者的高尚风格，在我们面前闪耀着多么灿烂夺目的光采！
    一年到头，跟险山、恶水、台风、暴雨、爆破、坍方打交道。这种生活，在怯懦者看来，是“走不完的华山自古一条路，看不尽的一江春水向东流”，只好无可奈何地“慢慢往下过”。但是，在英雄们的眼睛里，却是“走不完的战斗胜利康庄路，看不尽的锦绣江山万里图”，是“革命的一生”，要“迈开大步看下去，走下去”！他们把“忙完了这一个任务，再去忙下一个，拚命朝前赶，努力争上游”当作生活的规律。他们把“工兵战士走天下，放下背包就是家，哪里需要哪里去，扛起铁锹就出发”当作自己的光荣。这真是无产阶级革命家特有的壮志豪情！把改造世界、改造社会、改造人类、改造自己这个翻天复地的重任，当作自己的本分。把党的需要、人民的需要、革命的需要，当作个人的志愿。把全中国、全世界，当作自己经常关怀的范围。不管到了哪里，不管干什么工作，都意气风发，保持着“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷，与人奋斗，其乐无穷”的革命乐观主义精神！
    战士话剧团以火样的激情、如椽的画笔，在我们心上写下了八个金光闪闪的大字：一生革命，四海为家！
    一生革命，四海为家！这就是在任何时候都要革命，到什么地方都要革命；做坚定的革命派，做彻底的革命派，做国内的革命派，做国际的革命派。
    一生革命，四海为家！它最根本之点就是紧紧地和人民站在一起，全心全意为人民服务，毫不利己，专门利人，一切都为了人民和革命的最高利益，以献身于人民解放事业为最大快乐。
    一生革命，四海为家！它反映了无产阶级和全世界劳动人民的阶级心理、阶级情绪、阶级愿望、阶级意志、阶级要求；和无产阶级革命时代的时代精神密切连系着。在当前，这就是：世界人民反对帝国主义、各国反动派及其走狗们的斗争精神；我国人民社会主义革命与社会主义建设的斗争精神；人民军队更加革命化、战斗化的斗争精神。
    一生革命，四海为家！这是中国人民在中国共产党领导下，经过长期革命斗争逐步形成的优良作风和高贵品质。它来源于井冈山传统，老红军传统，延安传统，老八路传统，人民解放军传统；也就是来源于毛主席在创建工农红军时期，在井冈山斗争中就建立起来的，以后又在二十二年的人民革命战争中不断丰富和发展起来的革命传统。
    正因为这样，许多看过《英雄工兵》的同志，都觉得舞台上有一股热气迎面扑来，都感到有一股强劲的推力给人以鼓舞，心里火辣辣地，情不自禁以一生革命、四海为家的英雄工兵作榜样，来对照自己，鞭策自己，勉励自己。
    让我们都来学习英雄们一生革命、四海为家的精神，继承和发扬伟大军队世代相传的革命传统，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，向着胜利，向着共产主义的远大理想，高歌猛进吧！
    丁战、邵虎臣、何万里（从右至左）这三个老战友在一起回忆他们共同战斗的生活。
〖-ZW/正文〗
