〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神在心中有敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，打破射击世界纪录的神枪手徐惠敏，四十发子弹打了三百八十九环，几乎枪枪打中十环。徐惠敏的过硬技术，来自过硬的思想。他最可贵的地方，就在心中有敌人。
    心中有没有敌人，对于一个射手来说，是一个根本问题，有没有它，是大不一样的。
    徐惠敏成为一名神枪手，曾经历过一个曲折的过程。过去他由于打枪的目的性不明确，成绩不够理想。他在明确了打枪是为了革命，为了保卫祖国以后，就刻苦练射击。他常常一天举枪瞄准近三百次，举枪重量累计达一千公斤以上，为了练跪姿，甚至连看书、读报、开会也常常跪着。思想带技术则胜。徐惠敏的过硬本领，就是这样练出来的。
    徐惠敏以及许许多多优秀射手的经验证明：
    心中有了敌人，枪口上凝结着仇恨，才能不怕苦、不畏难，自觉自愿地苦练杀敌本领。
    心中有了敌人，带着敌情练兵，才能真正做到练为战，认真对待每一次瞄准、每一发子弹，从严、从难、从实战需要出发，刻苦锻炼。
    心中有了敌人，对祖国对人民高度负责，才能最大限度地发挥出自己的聪明才智，熟练地掌握射击的规律。这样，枪就有了灵魂，枪就听人的话，就可能做到弹无虚发，一枪消灭一个敌人。
    每个手拿武器的革命战士，要想当个真正的神枪手，就要象徐惠敏那样，思想上明确为革命、为保卫祖国练枪法，时时刻刻都要心中有敌人，每枪每弹都要把靶子当成敌人的脑袋打。
〖-ZW/正文〗
