〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部声明支持越政府和南越民族解放阵线立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝再次对南越人民施放毒气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各人民团体负责人发表谈话坚决拥护政府声明严斥美帝滔天罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/援越抗美/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中华人民共和国外交部十八日发表声明，强烈谴责美帝国主义在越南南方对和平居民施放毒气的滔天罪行，并完全支持越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线的严正立场。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六五年九月十八日
    九月五日，美国海军陆战队在越南南方归仁市以北的永广地区对当地居民施放毒气，这是美帝国主义在越南南方犯下的又一次滔天罪行。越南民主共和国外交部和越南南方民族解放阵线领导人先后发表声明，强烈谴责美帝国主义再次对越南南方人民使用毒气，呼吁世界各国人民制止美帝国主义的罪行。中国政府和中国人民强烈谴责美帝国主义的这种卑鄙行径，完全支持越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线的严正立场。
    美帝国主义对越南南方人民犯下的罪行罄竹难书。几年来，他们使用了最残酷、最野蛮的手段屠杀越南南方人民。今年六月初，美伪军就在茶荣省地区撒放大量化学毒药，使三万多人中毒，三十多平方公里的庄稼遭到破坏。现在，美帝国主义不仅灭绝人性地使用了毒气，而且还公然声称，将把毒气当作美国侵略军的基本武器。特别值得注意的是，不久前，美国还把设立在日本的第四○六细菌和化学战研究所的一部分迁到越南南方，以便跟随美国侵略军进行所谓“机动性的活动”。这就表明，美帝国主义不仅正在越南南方使用化学毒药和毒气，而且还准备进行一场罪恶的细菌战争。美帝国主义的这些罪恶行为比之当年的希特勒法西斯有过之而无不及。这再一次揭穿了约翰逊政府的所谓“和平”和“人道主义”的谎言，赤裸裸地暴露了美帝国主义的侵略本性和狰狞面目，说明它是人类历史上最野蛮和最残暴的刽子手，是当前世界人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义在侵略越南的战争中愈陷愈深，走投无路。在越南人民的英勇抗击下，它的所谓“逐步升级”的战争讹诈政策已经破产。美国政府所玩弄的和谈骗局，也被一个个地揭穿。现在，美帝国主义竟然乞灵于化学武器和细菌武器，妄图以此来挽救它的败局。但是，事实将同美帝国主义的愿望相反，美帝国主义愈是穷凶极恶，就愈会激起越南人民更加坚决的反抗，就愈会遭到全世界爱好和平、主持正义的国家和人民日益强烈的反对，从而使它失败的更快、更惨。
    中国政府坚决响应越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线的呼吁，并且希望全世界人民行动起来，谴责和制止美帝国主义灭绝人性的犯罪行为，支持越南人民抗美救国的正义斗争，打败美国侵略者。
    据新华社十九日讯 中华全国总工会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会、全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国科学技术协会、中华医学会等人民团体负责人今天发表谈话，强烈谴责美帝国主义最近在越南南方再次使用毒气、并且准备进行细菌战的滔天罪行，坚决拥护我国外交部十八日发表的谴责美帝国主义这一滔天罪行的严正声明，并且表示完全支持越南民主共和国外交部和越南南方民族解放阵线的严正立场。
〖-ZW/正文〗
