〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦代表在安理会驳斥吴丹建议；美苏印串通一气压巴“停火”煽动反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 纽约消息：巴基斯坦代表扎法尔在联合国安理会十八日上午的会议上发言指出，他“很遗憾不能不说”，联合国秘书长吴丹在安理会十七日会议上就他的印巴之行所作的报告中，“关于克什米尔问题长远解决办法的建议既是不明确的，也是不起作用的”。
    扎法尔在谈到吴丹关于由安理会要求印、巴两国政府首脑举行会晤，来讨论当前的局势和造成这种局势的基本问题的建议时说，吴丹“在这里根本没有提到查谟和克什米尔问题，也没有提到执行联合国印巴委员会的决议中所包含的关于这个邦的国际协议的问题，而联合国印巴委员会的决议是由安理会同意的，并且为印度和巴基斯坦所接受。”
    扎法尔对吴丹要求安理会援用联合国宪章，采用高压手段来强迫巴基斯坦同意有利于印度的“停火”，表示将“仔细考虑对这样一种行动的反应”。他指出，安理会考虑根据联合国宪章的规定，采取强制性的行动，“这在克什米尔争端的历史上将是第一次”。他说，“改变过去的惯例将是一个重大的决定，安理会在这个问题上进一步采取行动之前，必须仔细考虑这种作法的含意。”
    他在发言中重申了巴基斯坦政府解决克什米尔问题的建议。
    据新华社十九日讯 纽约消息：联合国安理会十八日下午复会，美国、苏联和印度代表沆瀣一气，在会上吹捧吴丹的建议，对巴基斯坦施加压力，竭力鼓吹立即实现有利于印度的“停火”。
    美国代表戈德堡在发言中说，“我最强烈地敦促我们在这里继续完成我们的任务”，“一道要求这场冲突中的两国政府立即停火”，对联合国秘书长吴丹提出的“停火”建议作出“赞同的反应”。
    戈德堡还要求安理会对巴基斯坦增加压力，实现有利于印度的“停火”。他说，美国认为“安理会必须行动起来，必须坚决的、果断地立即地行动起来。”戈德堡还叫嚷给实现“停火”规定时限。他说，“在这种严重局势中，时间是最重要的东西”。
    戈德堡在发言中对中国进行了恶毒的攻击。他说，“在我们开会的时候，中国共产党人直接违反我们的努力而采取一种用意显然是使已经严重的局势进一步加剧的方针。”“使联合国、安理会和秘书长的为和平所作的努力复杂化”。
    苏联代表费德林在发言时同美国代表一唱一和，表示支持吴丹的建议，鼓吹立即实现有利印度的“停火”。他说，安理会必须坚持立即履行已经通过的决议和使军事行动毫不延迟地停止。
    费德林还含沙射影地攻击支持巴基斯坦反对印度侵略的国家，说什么：“很清楚的是，关于将要决定的行动，在很大程度上取决于其他国家。企图利用这场冲突来实现自私的利益而忽视平民或者发表任何挑衅性的声明，可能只会使局势恶化，和进一步煽起火焰。”
    费德林在发言中还说，苏联赞赏印度的外交政策、赞赏印度遵守“和平共处”和“不结盟”原则、赞赏印度遵守民族自由和各国人民友好合作的原则。
    得到美国和苏联撑腰的印度代表查格拉在发言中气焰嚣张地说，“克什米尔是印度不可分割的一部分”，印度“准备在此时此地接受无条件停火”，但是“我们拒绝把克什米尔问题同停火联系起来”。查格拉还诬蔑“中国是在通过巴基斯坦同印度作战。中国的整个政策是要破坏印度的经济，使印度四分五裂”。
    英国代表卡拉登也支持吴丹的建议。他说，安理会必须把全部注意力都放在吴丹提出的建议上面。他引用英国政府的声明说，英国支持“秘书长报告中提出的行动方针。”RW：扎法尔；巴基斯坦代表；言论；戈德堡；美国代表；言论
〖-ZW/正文〗
