〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么晕船、晕车？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6111部队陈善明、刘洪志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晕车船/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船在波浪大的水面行驶，车在起伏不平的地形上开动，往往有人会晕船、晕车。这是什么原因引起的呢？说起来，原因是一致的。客观原因主要是，船身、车身的不停震动和反复颠簸；主观原因主要是，人的“内耳平衡器官”稳定性较低的缘故。
    “内耳平衡器官”深藏在耳朵的最里面，是掌握人体平衡的专门工具之一。在人类长期进化和人们生活劳动过程中，人的“内耳平衡器官”，显然是起着保持身体平衡、适应颠簸摇晃的作用。但是，这还不能满足特殊条件下的需要。剧烈的震动和颠簸，会刺激“内耳平衡器官”，使它发生暂时功能失调；也可能使内脏发生移位，这样就难免出现晕船、晕车症状。此外，船、车里的空气不新鲜，浓烈的汽油味，也能促使人们晕船、晕车。
    经常乘船、乘车的战士们，怎样预防晕船、晕车呢？这首先需要多进行有助于提高“内耳平衡器官”稳定性的体育锻炼，例如常参加篮球、秋千、云梯等体育活动，就能提高人体对震动、颠簸的适应能力。但是，这些锻炼的效果，并不是永恒的。中止了锻炼，已经获得的效果就会逐步消失。因此应该坚持天天练，经常练。
    要预防晕船、晕车，对乘船、乘车颠簸特别敏感的同志，也需要多给以精神上的鼓舞，使他们消除顾虑；在可能条件下，船、车里的空气要保持新鲜通畅；同时也得注意不要吃得过饱或空着肚子乘坐船、车。这样全面着手来预防，就会取得一定的效果，战时，有助于保障战士们具有充沛的战斗力。    （谢长明）
〖-ZW/正文〗
