〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“一对红”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈长有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈学清和刘汉清从去年初结成“一对红”对子，两人互学互帮，一直坚持到现在，终于在今年四好初评中，双双评为先进。
    有了成绩不散
    去年二月刘汉清入伍后，老战士陈学清和他结成了“一对红”对子。当时刘汉清对部队的一套是一窍不通，就连如何擦枪都得陈学清把着手教。陈学清一片热诚帮助，几个月的时间，刘汉清就变了样：两次实弹射击两次优等，被评为优等射手；投弹由原来二十几米上升到五十米，成了投弹能手；再加上平时工作积极，训练中能吃苦耐劳，受到连里嘉奖。在一片赞扬声中，刘汉清产生了“差不多”的思想。认为自己入伍才几个月，进步这样大，看看和自己一块入伍的同志都不如自己，心想自己有一套了，“一对红”也不想搞了。训练中别人教动作，他看不到眼里，别人的话也听不到耳里。这一切，陈学清都看在眼里。他想，帮助你是我的责任，你不想搞“一对红”了，我还是要坚持把你帮到底。于是，他找刘汉清交谈，两人一起学习《学习和时局》，毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。例如：……工作无成绩，可以使人悲观丧气；工作有成绩，又可以使人趾高气扬。”几句话触动了刘汉清的心，他马上感到自己认识错了，工作有了成绩，应该用一分为二的观点看待，从好中找不足，再说，自己的进步和陈学清的帮助是分不开的。如果把进步都算在自己的账上，那就成了包袱。从此，他更虚心向陈学清学习，以高标准要求自己，前进的步子迈得更大了。不久就光荣地入了团。
    出了矛盾不散
    一次开团小组会，陈学清在会上给刘汉清提了几条意见。当时刘汉清想不通，心想：我还是第二次参加团小组会，你就给我提意见，这不是故意给我“小鞋”穿吗？再说，咱俩又是“一对红”，把意见在大家面前翻腾出来多不好。从此他和陈学清疏远起来，有事也不找陈学清交谈了。陈学清知道他对批评和自我批评还缺乏认识，就多次和他一起学习毛主席有关指示。毛主席说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”接着，陈学清又给他介绍了连里有的老战士能够不断进步，年年评为五好战士，就是因为批评和自我批评开展得好。刘汉清想想毛主席的教导，比比老同志，认识到陈学清给自己提意见，是为了帮助自己更快的进步，是爱护自己，认识一提高，他们团结得更亲密了，都说“一对红”说什么也不能散伙。平时，陈学清发现刘汉清有一点毛病，一提出来，刘汉清马上就注意克服。有时别人没有察觉，刘汉清也主动向陈学清检查，向组织汇报。
    遇到挫折不散
    两人坚持互学互帮一年，进步都很大。可是年终四好总评，刘汉清却没有评上五好，原因是作风还不很过硬，出过一次事故。这时陈学清思想起了波动。他想，领导和同志都说我们这“一对红”搞得不错，还让我们给大伙介绍经验。可是搞了一年，还是我一个人红，感到脸上很不光彩，心里暗暗埋怨刘汉清不争气，总评过后就想和刘汉清拆对。刘汉清看到陈学清是因为自己没评上五好而泄了气。于是，他也拿着毛主席《学习和时局》找陈学清一起学习，启发他不要因为工作中暂时出现挫折就灰心失望。两人又一起讨论为什么要争五好，认识一致了，干劲随着也足了。他俩回顾了一年走过的路子，总结了经验，找出了教训，重新订了新的一年的“一对红”计划，共同强调要学好毛主席著作。今年，他俩不断地活学活用毛主席著作，用毛主席的教导解决遇到的问题，思想觉悟不断得到提高，工作越干越出色，初评中双双评为先进。RW：陈学清；刘汉清；普通战士
〖-ZW/正文〗
