〖ZQ/总期〗2876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压得一家三代喘不过气来的一块木板债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是山东省费县西蒋村人。我祖父给绰号“三阎王”的地主王恩桂干了一辈子活，在一九四○年春天累死了。活人吃不饱，死人哪有棺材！祖母只好用家里唯一的一条破秫秸席包起祖父，准备入土。这时，“三阎王”来了，他捂着鼻子，用拐杖捅了捅包在祖父身上的破席子，装着同情的样子，对祖母说：“命好苦啊！劳碌了一辈子，怎么就用破席子盖身子？”说完，吩咐狗腿子抬来一块木板。于是祖母就用这块木板把祖父埋葬了。
    转眼一年过去了。一天，“三阎王”忽然带着一群狗腿子上门来要债，父亲呆呆地说：“我没有欠你的债呀！”狗腿子两眼一瞪说：“你家老杂种死了用我东家一块木板，价值二十块，合秫秫一石二斗，加一年利息共一石八斗，你敢赖账！”在那个世道里，哪有穷人说话的地方。一块木板债就这样欠下了。
    为了偿还这块木板债，父亲给地主当长工，母亲当佣人，姐姐当丫头，我才五岁，就替地主放牛。一家祖孙三代劳累，这块木板债不但没有还清，到一九四五年，木板债的利息竟滚成四十担粮食了。祖母在临饿死前伤心地对我父母说：“我没有别的留下给你们，留下的竟是木板债！”
    拨去乌云见太阳。一九四八年，我的家乡解放了，党和毛主席把我全家从火坑里救了出来。一九五二年党又送我上学读书。一九六○年我光荣地参加人民解放军，来到福建前线，守卫着祖国大门。我一定不忘记过去的苦，永远紧握手中枪，将革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
