〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就渭南飞机坠毁、军人涨工资、军队人事调整等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/杨志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就渭南飞机坠毁、军人涨工资、军队人事调整等问题――
    国防部新闻发言人答记者问
    本报北京12月25日电 庞清杰、杨志远报道：就渭南飞机坠毁、军人涨工资、军队人事调整等问题，国防部新闻发言人杨宇军25日回答了记者提问。
    杨宇军证实，12月22日，国防工业部门一架飞机在试飞时意外坠毁，两名飞行员不幸牺牲，“对于所有为国防事业献出生命的勇士们，我们将永远怀念他们。”
    针对军人工资是否上调的问题，杨宇军回应说，军队是维护国家主权、安全和发展利益的坚强柱石，党和国家对提高军人的生活待遇一直很关心。军人工资待遇保持一个适当的水平，有利于减轻军人的后顾之忧，激励广大官兵更好地履职尽责。
    针对网上出现的军队中高级将领调整消息，杨宇军表示，根据军队条令条例和规章制度，解放军每年都会在适当时候对领导干部进行一定调整，这是正常的人事安排。
    对于联合作战指挥人才培养问题，杨宇军介绍说，经过一段时间的试点，解放军提出全面推开联合作战指挥人才专业化培养模式，建立联合作战指挥人才选拔、培训、考核、使用的全新机制，提高联合作战指挥人才的培养水平。
    “中方在自己的领土上进行任何活动和建设，都是无可非议的。日本有的媒体对中方正常的建设和活动妄加揣测，渲染地区紧张事态，纯属炒作。”针对日媒对我国在距钓鱼岛三百公里的南麂列岛上建立军事基地的报道，杨宇军回应道。
    谈及日本更换防卫大臣的问题，杨宇军说，不论是谁出任日本防务部门的领导人，日方都应坚持走和平发展道路，都应认真落实中日四点原则共识，为推动双边关系的改善发展作出努力。
    杨宇军还盘点了2014年中国军队演训活动以及中外联演情况。他说，今年全军和武警部队举行了200余场师旅以上规模的实兵演习，提高了部队遂行多样化军事任务的能力。中国军队还参加了31场双边、多边演训活动，训练课题从非传统安全领域向传统安全领域拓展，更加贴近实战化。
    杨宇军介绍说，12月中旬，中国海军第18批护航编队运城舰、巢湖舰与美国海军“斯特莱特”号导弹驱逐舰在亚丁湾海域就《海上意外相遇规则》的运用进行了演练。“这是中美海军首次举行这样的演练，对于双方增进互信、避免误解误判具有积极意义。”
    对于美国对台军售问题，杨宇军说，“我们对此表示强烈不满和坚决反对，敦促美方停止损害和破坏中美关系发展大局，与中方共同推动两国两军关系继续健康稳定向前发展；中方将密切关注形势发展，视情做出进一步反应。”
    有记者就“中国近日试射新型东风-41洲际导弹”的外媒报道提问，杨宇军强调，我们在境内按计划进行的科研试验是正常的，这些试验不针对任何特定国家和目标；中国坚持自卫防御的核战略，不首先使用核武器的政策没有改变。
    杨宇军说，中国军队先后向非洲埃博拉出血热疫区的塞拉利昂和利比里亚派出多批次共计约300名医护人员、防疫专家和随行保障人员组成的医疗队。医疗队在塞拉利昂建立了78张床位的埃博拉患者留观诊疗中心，在利比里亚建立了100张床位的诊疗中心。
    他介绍说，埃博拉疫情爆发后，军事医学科学院科研团队启动了新型疫苗研究，该疫苗近日通过国家、军队的联合评审，将于12月开展临床试验。这是世界上第三个进入临床试验的埃博拉疫苗，也是全球首个2014基因突变型埃博拉疫苗。
〖-ZW/正文〗
