〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不平静的“高加索生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保军/孙强/王卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车 臣――
    不平静的“高加索生命线”
    ■贾保军 孙 强 王卫华
    车臣，全称车臣共和国，是俄罗斯联邦的一个共和国，面积约1.7万平方公里，人口120多万。车臣地处北高加索地区，西邻印古什共和国和北奥塞梯共和国，西北与斯塔夫罗波尔边疆区接壤，东连达吉斯坦共和国，南面挨着格鲁吉亚，地理位置十分重要，素有“高加索生命线”之称。
    车臣所处的高加索地区位于黑海、亚速海和里海之间，面积约45万平方公里。绵延一千多公里的大高加索山脉，成为南北高加索的分界线。山脉北侧称前高加索或北高加索属于俄罗斯；南侧称为外高加索或南高加索。高加索地区分布着50多个民族，地形分为平原、山区、高山区。由于山峦叠嶂、地势复杂，许多民族虽近在咫尺，语言却完全不通，民族关系复杂。古罗马作家普林尼在其《博物志》里有一段有趣的记载，说罗马人在高加索地区经商要通过80多名译员来进行。
    重要的地理位置及复杂的内外部环境，使车臣成了大国争夺的目标。17至18世纪，车臣成为波斯、奥斯曼、俄罗斯三大帝国争夺的对象，此后经历了长达两个多世纪的战争和动荡。18世纪末19世纪初，大批车臣民众接受伊斯兰教义，成为伊斯兰教徒。19世纪，沙俄经过近半个世纪的“高加索战争”，将车臣等地区纳入沙俄帝国的版图。
    1917年，十月革命爆发后，车臣继续留在俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国之内。1922年11月30日，苏联成立车臣自治州，隶属于俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国。1934年，车臣自治州和同属于俄罗斯联邦的印古什自治州合并，成立车臣-印古什自治州。1936年，苏联政府将车臣-印古什自治州调整为车臣-印古什自治共和国。在第二次世界大战中，由于部分车臣人试图与德国军队合作谋求独立，当时的斯大林政府以“叛变和同敌人合作”为由将车臣人强行迁出家园，并撤消了自治共和国的地位。直到1957年，赫鲁晓夫执政时期，苏联政府改变了这一做法，允许车臣人回归，重新成立了车臣-印古什自治共和国。但是，一些历史遗留问题并未得到彻底解决。
    车臣问题伴随苏联局势动荡而起。1989年开始，苏联局势急剧动荡，一些加盟共和国先后掀起独立浪潮，民族分离势力在车臣、印古什和北奥塞梯等高加索地区严重膨胀，车臣和北奥塞梯等自治共和国均有流血冲突发生。1991年苏联解体后，俄罗斯联邦的多个成员，特别是外高加索地区的共和国，都希望像邻近的亚美尼亚、格鲁吉亚一样享有独立的主权地位。在此背景下，车臣加快了寻求独立的步伐。
    车臣分裂行为遭到俄政府坚决打击。为恢复车臣地区的宪法秩序，维护俄联邦的领土主权统一，俄联邦政府分别于1994年至1996年、1999年至2000年，先后两次对车臣分裂武装实施军事打击，有效维护了领土主权完整。2000年，普京担任俄罗斯总统以后，将俄罗斯89个联邦主体划入7个联邦区，车臣成为俄罗斯联邦北高加索联邦区下辖的一个共和国。当前，由于车臣历史和民族问题的复杂性，加上外部势力的影响，车臣仍有武装冲突发生。例如，今年12月4日，车臣首府格罗兹尼再次遭到武装分子的袭击。未来，车臣仍将是俄政府长期牵挂的地方，其局势走向，也是俄罗斯对高加索方向战略控制力强弱的晴雨表。
〖-ZW/正文〗
