〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对生死离别，母亲朱培英隐瞒病情，默默支持儿子戍边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“家里只有你一个，打仗也得上战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 丘斐远
    12月18日上午，舟山警备区某海防团大礼堂正在进行年终总结表彰大会，团领导为荣立三等功的中士班长石永超戴上军功章。
    走下领奖台，石永超泪流满面，心里默念：“妈妈，我兑现了我们的约定，您却爽约了。”
    石永超1991年7月出生在嘉兴南湖区，在红船边长大。2009年底，他带着儿时的梦想应征入伍。临行前，母亲朱培英和他约定：“我和你父亲在家好好经营服装店，你在部队好好干，当个好兵。”
    海岛条件的艰苦远远超出石永超的想象，但母亲的嘱托让他很快安下心来，融入了部队。凭着过硬军事素质，当兵第二年石永超就当上了班长并入了党。
    时光如梭。转眼间到了2011年底，石永超面临走留难题：部队想留他转士官，而他自己想退伍回家帮助父母打点生意。
    一心想回家尽孝的石永超向家人打起了“感情牌”：“部队训练难险课目多，万一我有个意外，你们咋办？家里只有我一个，打仗不差我一个。”
    “家里只有你一个，打仗也得上战场！只要部队需要，就留在部队。”朱培英深明大义、态度坚决。
    母命难违。孝顺的石永超听从了母亲的意见，成为一名下士。为让石永超安心服役，2012年春节过后，朱培英和丈夫专程赶到海岛看望儿子。看到儿子的成长进步，夫妻俩高兴得合不拢嘴。
    从部队探亲回来不久，一向身体很好的朱培英常感乏力。上医院一检查，被确诊为乳腺癌，需立即住院治疗。
    面对这个犹如晴天霹雳的消息，朱培英回到家中首先想到的却是：“不要告诉超儿！”家人电话中语气的反常，引起了石永超的怀疑。朱培英向儿子撒了谎：“放心，妈妈没事，只是查出有个硬块，治疗一段时间就可出院了，你在部队好好干……”
    2012年7月，放心不下的石永超申请休假探亲。听说儿子要回来，朱培英再三要求院方、身边亲人帮忙隐瞒病情，不要让石永超分心。
    石永超相信了母亲的话，每天忙着陪护，没往坏处多想。归队前，朱培英跟儿子再次约定：“你在部队好好干，争取立功，妈妈在医院好好治病，争取早日出院。”
    石永超归队后，朱培英的病情逐步恶化，癌细胞向肺部转移。恶心、呕吐、掉头发、无法入睡……但在治疗的一年多时间内，她从未向石永超透露半点信息。
    医院下了病危通知书，石永超请假赶来见母亲最后一面。临终前，朱培英吃力地贴着石永超的耳朵说：“别忘了我们的约定，妈妈爽约了，你不能爽约……”2013年10月26日，朱培英走了。
    跟母亲的约定成了石永超的精神支撑，他在训练中更刻苦了：钻研摸索出“三点一线架炮法”“测俯仰角算距离法”；创新的迫击炮射击实施教学示范课目成为团里的“金牌示范课”，参加警备区教学法比武获得第二名……
〖-ZW/正文〗
