〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院海南分院构建网络医学平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医疗惠及海岛官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭强、特约记者黄余红报道：随着远程医疗系统的开通，驻海岛官兵不出营门，就能看上解放军总医院海南分院的专家“门诊”。该院构建远程网络医学平台以来，有效缓解了驻海岛官兵看病难的问题。
    该院依托全军远程医学信息网，构建了集远程会诊、远程教育、医学交流等功能于一体的远程信息诊疗系统，可以进行网上挂号、网上诊疗、心理疏导等，基层官兵患病第一时间就能得到诊断救治。记者在该院远程医学中心看到，西沙水警区一名驻海岛战士腹痛难忍，请求紧急远程会诊。相关医护人员接到通知后马上进行会诊，消化科主任王永华通过视频问诊后，提出了应急治疗方案，并通过视频指导基层卫生机构实施治疗，使这名战士的病情得到有效缓解。
    通过远程信息诊疗系统，该院还构建了与驻海岛部队医疗资源实时共享的运行机制，打造了多个为兵服务网络门诊，与基层卫生机构开展门诊预约、疾病普查、科普宣教等医疗活动，为基层部队实现以疾病治疗为主向预防和干预并举的转变创造了条件。
    据统计，该院远程医疗系统开通以来，已开展网络教学47次，开设网上健康讲座32次，实施远程会诊121例，救治军内外患者百余例，成功率达97%以上。
〖-ZW/正文〗
