〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在接见全国审计机关先进集体和先进工作者代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好政策落实“督查员”和公共资金“守护神”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 12月25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京接见全国审计机关先进集体和先进工作者代表并作重要讲话。
    李克强首先代表党中央、国务院向获得表彰的代表表示祝贺，对全国审计工作者致以亲切问候和新年祝福。他说，今年以来，审计部门紧紧围绕党和国家中心工作，依法履职，积极推动审计监督全覆盖，加强对公共资金、国有资产资源审计和权力运行监督，既抓重大问题查处、堵塞漏洞，又通过深化改革提高审计绩效，在确保改革发展重大政策落实、维护财经秩序和推动廉政建设等方面发挥了重要作用，经济社会发展所取得的成绩凝聚着大家的心血。
    李克强说，做好新形势下审计工作，广大审计工作者身负重任、使命光荣。他向大家提出三点希望：一要胸怀全局，牢记责任，适应经济发展新常态，为保持经济运行在合理区间、实现持续健康发展，当好重大政策落实的“督查员”，加强重大工程、重大项目的跟踪审计，完善关键环节的审计监督制度，全力推动改革发展政策和重大项目落地，为稳增长、调结构、惠民生发挥独特的促进作用。二要牢牢盯住公共资金使用，当好人民利益的“守护神”。念好权力运行“紧箍咒”，既不能让资金“趴在账上睡觉”，更不允许资金跑冒滴漏和被挤占挪用。特别是各项民生资金，都是事关群众饥寒冷暖的保命钱、救济款，决不能被“鲸吞蚕食”。要瞪大“火眼金睛”，及时发现和揭露违法违纪问题和重大风险隐患，切实起到审计反腐“尖兵”作用。三要打造一支素质高、业务精、作风优、能打硬仗的“审计铁军”。正人先正己，要不为各种诱惑所迷，不为各种压力所屈，站得直、腰杆硬，秉公用权，依法审计、廉洁审计，做到监督不缺位、履职不越位、用权不错位，引入社会力量参与审计，增强审计的公信力。
    李克强强调，面对新的任务和要求，审计系统要苦练内功，勇于创新，敢于突破不合时宜的条条框框，创新审计方式方法，注重运用信息化、大数据等现代科技手段提高审计效率。李克强说，审计工作很辛苦，对审计工作者尤其是基层审计人员要多关心帮助。希望审计系统广大干部职工再接再厉，以勇于担当的敬业精神、精湛过硬的专业素养，奋发有为，开拓进取，不断提高审计工作水平，当好经济社会发展的“重器”和反腐倡廉的“利剑”，更好服务于党和国家事业大局。
〖-ZW/正文〗
