〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014中国军事外交十大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗年终策划〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马航客机搜救力度空前
    【事件回放】今年3月8日，马航370航班从吉隆坡起飞后不久与地面失去联系，中国军队立即与相关国家军方协调，迅速向外派出兵力，同多国一道展开立体大搜救。
    【上榜理由】从3月8日到5月1日，中国军队出动2273人，动用海军舰艇9艘、舰载直升机6架，空军飞机5架，持续在泰国湾、苏门答腊西南、南印度洋等海区搜寻失联客机。期间，总搜索航程5万海里，相当于绕地球两周多，搜索海域面积约100万平方公里，声呐水下扫测面积12676平方公里，卫星侦照覆盖面积数千万平方公里。海军872船4月27日至9月20日赴南印度洋开始常态化搜寻，任务持续157天，航程63574公里，完成多波束地形地貌测量面积4.2万平方公里。对中国军队而言，这次搜救的力度史无前例。
    首办西太海军论坛年会
    【事件回放】4月22日至23日，第14届西太平洋海军论坛年会在青岛举行。共有25个国家的150余名海军领导人和代表参加会议。
    【上榜理由】成立于1987年的西太平洋海军论坛是目前西太平洋地区唯一定期开展的多边对话与合作的海军论坛。这是中国军队首次承办该论坛年会，会议通过了修订版的《海上意外相遇规则》，对维护地区安全稳定具有十分积极的意义。
    海军舰艇首次环访非洲
    【事件回放】5月5日至6月20日，中国海军舰艇编队环访非洲，先后到访突尼斯、塞内加尔、科特迪瓦、尼日利亚、喀麦隆、安哥拉、纳米比亚、南非等非洲8国。
    【上榜理由】这是中国海军舰艇编队首次环访非洲。到访8个国家中，除南非外，其余7国为中国海军舰艇首次访问。今年是中国和很多非洲国家建交50周年，中国海军舰艇编队环访非洲，加深了与到访国之间的相互了解和信任，有力促进了中非新型战略伙伴关系的发展。
    机制化联演更具实战性
    【事件回放】“和平使命”与“海上联合”系列演习是近年来影响较大的中外机制化联演。今年5月20日至26日，“海上联合-2014”联演在中国东海北部海空域上演，中俄双方共派出各型水面舰艇14艘、常规潜艇2艘、固定翼飞机9架，以及舰载直升机、特战分队等兵力参加。9月24日至29日，“和平使命-2014”上合组织反恐联演在朱日和训练基地举行。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国投入参演兵力7000余人。
    【上榜理由】与以往相比，今年的两次联演均有新的突破，联合性、实战性明显增强。“海上联合-2014”演习中，中俄双方首次将参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇和舰机互为条件、背靠背对抗演练，使得演练的难度大幅增加，突出了核心军事能力的提高。“和平使命-2014”联演重点探索精确反恐新模式，演习的信息化含量与信息化作战水平超过往届，中国军队某型察打一体无人机、女子特战队员首次亮相上合联演。
    首次参加环太平洋军演
    【事件回放】“环太平洋”系列演习是目前全球规模最大的多国海上联合军演。今年6月26日至8月1日，22国参加的“环太平洋-2014”联演在夏威夷举行。中国海军派出4艘水面舰船、2架直升机、1个潜水分队、1个特战分队、1个医疗分队，共计1100余名官兵参演。
    【上榜理由】这是中国海军首次参加“环太平洋”演习，是构建中美新型大国关系和新型军事关系的一次重要实践，对推动我与美国和亚太地区其他国家的友好合作关系、提高海军遂行多样化军事任务能力必将发挥积极作用。
    首次参加两项国际竞赛
    【事件回放】由俄方主办的“航空飞镖-2014”和“坦克两项-2014”国际竞赛，分别于7月和8月在俄举行。前者设有空中领航技能、对地攻击实战应用等项目，共有30多支队伍参赛，中国空军派出3架苏-30参加；后者有来自12个国家的队伍参加，除中国陆军使用4辆国产96A型坦克参赛外，其他参赛国家都使用俄罗斯提供的改进型T-72坦克。
    【上榜理由】这两项比赛都是中国军队首次参加，“坦克两项-2014”还是中国陆军主战装备首次出国参加国际竞赛，体现了中俄两军战略互信与务实合作的不断深化。同时，参赛也让中国代表队发现了问题、学到了经验，为转变训练理念、推进训练创新、深化训练改革提供了有益借鉴。
    首次派兵援助西非抗埃
    【事件回放】自9月中旬以来，中国军队先后向西非埃博拉出血热疫区的塞拉利昂和利比里亚派出多批医疗队，共计约300人，在塞拉利昂建立了78张床位的埃博拉患者留观诊疗中心、在利比里亚建立了100张床位的诊疗中心。
    【上榜理由】中国军队向西非派出抗埃医疗队是中国担当大国责任的生动例证，为有效防控埃博拉疫情作出了贡献，赢得了国际社会的一致好评。
    中美建立两个互信机制
    【事件回放】11月12日，中美两国元首共同宣布双方完成“两个互信机制”谅解备忘录文本签署。“两个互信机制”是指“建立重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”。
    【上榜理由】这是中美两军首次建立类似的互信机制，是两军关系长期稳定发展的机制化保障，也是加强对彼此战略意图了解、增强战略互信和管控危机、预防风险的重要措施。
    香山论坛升格为一轨半
    【事件回放】11月20日至22日，由中国军事科学学会主办的第五届香山论坛在京举行。来自47个国家、4个国际组织的官方代表团及知名学者共300余名代表，围绕“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”主题进行了交流。
    【上榜理由】与前四届相比，本届论坛由非官方的二轨交流升级为官方、非官方相结合的一轨半高端安全和防务论坛。这也是中国军队首次举办如此高规格的国际多边安全对话会。
    首派营级维和安全部队
    【事件回放】12月22日，中国赴南苏丹维和步兵营举行出征誓师大会。该步兵营兵力规模700人，编配了一个13人的女子步兵班，这是中国走出国门执行维和作战任务的第一支女子步兵班。
    【上榜理由】此前，中国维和部队多为工程兵分队、运输分队、医疗分队和警卫分队。这次整建制派遣步兵营赴海外执行维和任务，在中国军队历史上尚属首次。
    （排名根据主要事件时间先后 文/本报记者罗铮）
    版面设计苏鹏
〖-ZW/正文〗
