〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军视网即将在互联网上线运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事电视宣传酝酿嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/周小敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 鹏 中国军网记者 周小敏
    “观军视，知天下。”在互联网世界里，中国军队将增添一支军事新闻宣传的主力军！
    记者近日从解放军电视宣传中心获悉，由该中心历时近一年打造的中国军视网，将于2014年12月29日亮相国际互联网，正式上线运行。这一即将新鲜出炉的媒体融合平台，以“适合网络传播、短小精悍、节省流量”的军事视频为主打，旨在进军“分享、开放、互动”的移动互联领域，契合了当前网络在线视频成为第一大应用、移动互联模式覆盖更多人群的发展潮流。
    多屏交互无缝对接
    记者打开正在内部测试的中国军视网先睹为快，彰显互联网思维的视觉盛宴令人目不暇接：《防务短评》每天围绕当前军事热点进行深度解读，3位专家连线互动辣评，道理越辩越明；《军事快播》滚动更新报道世界军事形势，力求迅速、短小、精炼，不超过2分钟的节目好看又省流量；《超战精英》打造全新升级的竞技类真人秀栏目，按季播出，增加连贯性和悬疑度；《军视天下》让网友打开电脑看电视，中心的12个栏目全部收录下来，打散后重新编排，别有一番新意。《野外生存》普及户外自救常识，邀请军人、军医甚至军迷现身说法，打造中国军事版Dis鄄covery（发现）频道……
    据介绍，中心依托军事视频资源优势，从读屏时代的“视”上做文章，使网站建设之初就与中国军网、新华军网、央广网军事频道、全军政工网等军队媒体所属网站形成了互补。同时，他们将“内容运营”与“用户体验”作为战略要点，利用互联网电视屏、IP电视屏、平板电脑屏、PC屏、智能手机屏等多终端，力争实现多屏交互、无缝对接，从而创新新闻生产和信息传播方式，提升军事宣传的覆盖面和影响力。
    中国军视网负责人、解放军电视宣传中心新媒体部主任梁鑫告诉记者：“兄弟单位网站建设起步较早，作为后来者，我们希望起到‘补强’的作用，与‘友网’组成新媒体‘集团军’。同时，我们也可以发挥后发优势，实现弯道超车！”
    内容技术双轮驱动
    读屏时代，视频网站显示出惊人的用户粘性和发展前景。成立中国军视网，解放军电视宣传中心下定决心进一步走好“网台联动”这步棋。他们深入多个类型部队、军事院校和地方知名网站，问需、求教、取经。共识逐渐达成：内容优势不会一成不变，技术创新也不可能一劳永逸，要走出一条内容和技术双轮驱动的新媒体发展之路。
    是引进现成的内容发布系统，还是招兵买马自主研发？网站筹建之初，这个问题曾让解放军电视宣传中心管理层纠结：有人认为，前期考察的系统功能齐全，操作简便，没有必要投入物力、财力“重起炉灶”；有人认为，自主研发虽一次性投入较大，但核心技术和关键代码掌握在自己手里，将来不会受制于人。众说纷纭，莫衷一是，中心领导一锤定音――做属于军队电视人自己的产品。
    经过半年的努力，同时适用于PC端和移动端的网站发布系统研发成功。“系统的最大优点是，编辑只需一次操作，同一篇稿件就能在PC端和移动端同时发布。”网站技术总监罗辉告诉记者：“保障网站正常运转只是技术团队的底线。我们更多的职责是，用技术手段帮助编辑实现节目生产中的每一个创意，用永无止境的技术升级优化内容生产流程和用户体验，用技术积累推动内容和产品创新。”
    目前，中国军视网的技术、美术、产品、编辑、采编、运营等部门，已经按正式上线的要求紧张运转着。在修葺一新的后期制作机房，几位编辑正埋头创作。电脑视窗里，随着时间线的跳动，几段原始素材进行着不同的排列组合……半小时后，一个小片跃然屏上。
    “作为中心所属网站，我们并不满足于对已有电视节目的二次加工、网络化改编，主要精力还是在原创。”编辑代小梅介绍说：“我们有一条‘带有自己思考’的‘流水线’，这条线上，没有只会机械重复的‘搬运工’。”
    中国军视网的每一名员工都有着在互联网世界里打拼多年的经历。熟悉互联网，热爱军事，让他们集合在了一起。为了打造精品节目，三天两头的头脑风暴已成为常态。
    改变军事新闻语态
    科学技术的发展进步，推动了新闻传播从“铅与火”“光与电”走到了“数与网”。这种嬗变，不仅是渠道之变，更是观念之变。中国军视网着力改进、创新节目生产方式，俨然军队电视人改变军事视频宣传语态的一块试验田。
    目前，解放军电视宣传中心各栏目内容生产相对独立，融合仅限于技术层面的素材共享，各采编部门习惯于“各买各的菜、各烧各的灶、各做各的饭”。组建新媒体部，打造中国军视网，就是要在新闻生产上探索统一采访、分类编辑、集中分发，通过打造“中央厨房”牵引内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合。
    网站总编辑张莉介绍说：“军事视频的内容与形式在媒体融合的驱动下发生着变化，进而促使节目生产理念的创新。比如《军事快播》版块，我们将邀约拍客与网站形成互动，把分散的UGC（用户生成内容）资源纳入军视网资料库，变单一的专业团队生产为‘人人都有摄像机’。”
    生产方式的转变必将伴随新闻语态的变化。前段时间，解放军报法人微博推出《“杀马特”变“型男”》《晒晒军校学员的穿越照》等报道，注入当下流行元素，展现青年男女入伍后的华丽蜕变，令网友直呼“亮瞎双眼”，潜移默化中起到了国防教育和征兵宣传的作用。采访中，中国军视网采编人员提起这一案例都表示，要追寻“火药味”，更要追寻“人情味”；跟着“炮声”走，更要跟着“心声”走；捕捉大场面，更要善捉“小清新”。
    网站运营总监王欢坦言，在追求“有图有真相”的网络时代，声画合一的视觉张力在新媒体平台上将会进一步彰显。中国军视网上线后，不仅要在网络宣传中讲好“网言网语”，还要在国际传播中讲好世界语言，有声有色地述说中国军队的动人故事。
    图片合成：贺金龙
    中国军视网上线前夕，网站管理层与各部门核心骨干正在调试页面发布效果。姜 山摄
〖-ZW/正文〗
