〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入念青唐古拉山冬季驻训的两路人马“形散神聚”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一山容二虎，全凭网络牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入念青唐古拉山冬季驻训的两路人马“形散神聚”――
    一山容二虎，全凭网络牵
    ■吴 斌 本报特约记者 晏 良
    海拔4700米的念青唐古拉山一带有两支驻训部队，一个工兵旅，一个摩步旅。驱车去采访时，记者感到分身乏术：一山驻扎二“虎”，相隔十多里地。不知先访哪路人马，干脆就近先到某工兵旅探个究竟。中尉谢湛飞善解人意，笑呵呵地说“别急”，便将记者拽进一顶帐篷。
    从外面看，它和班排住宿所用的帐篷没啥两样。可是，掀帘进去之后，记者只觉眼花缭乱――斯是陋室，惟吾“得芯”。网络室内，荧屏闪烁，键盘声急，人头攒动，包罗万象……
    记者坐下去，步子就挪不开了。
    亮点一：
    远亲如近邻，互访不出门
    “我们的局域网覆盖整个驻训场，有如‘冬训专网’……”谢湛飞话没说完就被一阵“嘀嘀”声打断――他的飞秋收到新信息，发信者为“指挥部”，要求他联系某步兵旅指挥员，马上召开碰头会。
    两个旅分散驻训，等人凑齐要到什么时候？记者正犯嘀咕，工兵旅指挥员已走进网络室。
    网上议训会就此展开。
    原来，为提高工作效率，分享训练得失，两支部队经常相约网上开会，就当前训练中的重难点问题号脉支招。网络问训，已成为提高冬训练兵成绩的有力抓手。
    会后，记者打算转场到某步兵旅看看。谢湛飞一把拉住记者，神秘地说：“我带你去！”
    随即，他轻点鼠标，带着记者网上访问。
    “我们全天候在线，与他们随时联络，虽是两个旅，却如一家人，相隔十里地，互访不出门。”谢湛飞骄傲地说。
    亮点二：
    冰雪封不住，信息滚滚来
    记者亲身体验发现，冬训专网信息丰富，要啥有啥。
    追踪野外驻训，首访练兵问题。于是，记者点击“驻训计划”，屏幕上弹出一个列表，详细标明各分队的训练内容、标准和要求。以12月11日为例，装甲分队的训练课目为“冰雪地驾驶”，要求是“采集机动展开指标、行驶速度、预热时间、发动机功率、最大爬坡度、火力反应时间等数据”。
    说到数据，最让驻训分队受益的就是“一网打尽”。通过发挥网聚效能，两个旅实现信息融合及资源共享。譬如，查询武器射程和毁伤效果，立刻就能找到权威发布的信息。记者了解到，两旅驻训官兵每天训练归来，都会将当天采集的数据及时添加入网，便于查询互访。如果同一课目或相同装备得出的结果出入较大，他们还会再训，找出偏差的原因。
    步兵旅参谋长陈东介绍说：“有了网络这个助手，两旅实现了信息资源的共享，在相互合作与竞争的过程中，官兵的训练劲头更足。”
    亮点三：
    无需手挽手，照打组合拳
    “道路被雪掩埋，车队无法通过！”步兵旅坦克分队在机动途中遭遇暴雪、雪崩，战车“趴窝”。
    情况逐级上报，指挥部犯难了：清障开路，需要大型推雪、挖掘机械。然而，这些“宝贝”本旅没有，需要外借。
    陈东参谋长正欲向工兵旅求援，侦察分队却传来信息：友邻部队已派清障小组携带专业装备赶赴雪崩地段……
    兵贵神速，网络建功。原来，通过训练计划网上共享，工兵旅获知了步兵旅坦克分队的拉练路线。当他们通过天气预报得知该地段遇到暴雪袭击时，当即命令正在雪崩地域附近训练的保障分队紧急驰援。
    记者在现场看到，山坳里的通行路段被崩塌的雪块盖了个严严实实，挖掘机、装载机、推土机轮番上阵，终于开辟出一条豁道供坦克通行。
    “一山容得下二虎，我们两支部队在训练中通过网络互帮互助的例子多了。”工兵旅副旅长刘恒告诉记者，“下一步，我们将拓展网络功能，抓好协同训练，让网上组训更上一层楼。”
〖-ZW/正文〗
