〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬川藏线精神锻造威武之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋景原
    “艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的川藏线精神，是进军西藏的18军将士和一代代沿线官兵用青春、热血和生命凝结成的，是习主席提出的“两路”精神的重要组成部分。在强军兴军的伟大实践中，把“三不倒”的川藏线精神一代代传下去，是大力培育战斗精神，提高部队战斗力，锻造威武之师的现实要求和迫切需要。
    始终保持忠诚于党的政治品格。这是战斗精神的力量源泉。“政治重于军事，补给重于战斗”、“进军西藏，不吃地方”、“党指向哪里，就把路修到哪里”。在艰苦卓绝的进军西藏征程中，这既是当年18军将士听党指挥的政治自觉，也是忠诚于党的生动写照。此后，这种崇高的信仰信念就在一茬茬川藏沿线官兵的血液中流淌，创造出许多可歌可泣的英雄业绩。历史证明，不变的军魂是川藏线精神的核心和灵魂，是部队战斗力建设的力量之源和方向引领，越是形势复杂、任务艰巨，越要清醒坚定、锤炼强化。当前，打赢意识形态斗争主动仗、完成部队调整改革等任务，对忠贞不渝地秉承忠诚于党的政治品格提出了更高要求。必须坚持不懈抓好党的创新理论武装，努力学深悟透习主席系列重要讲话精神，以理论上的清醒保证政治上的坚定，打牢听党话跟党走的思想根基，确保始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。
    坚决落实能打胜仗的本质要求。这是战斗精神的能力支撑。一面进军、一面筑路，仅用4年时间，18军就在一缺水文地质资料、二缺有力后勤保障的情况下，圆满完成了解放西藏、筑路西藏的双重任务。川藏线通车后，川藏兵站部官兵又一次次经受住了西藏平叛、边境自卫反击战、拉萨平暴等重大任务的考验与洗礼。在战争年代萌芽、发展和丰富的川藏线精神，不仅是川藏兵站部官兵艰苦奋斗精神的积淀，更是能打仗、打胜仗风采的结晶。新的历史条件下弘扬川藏线精神，必须把能打胜仗的本质要求突出出来。牢固树立战斗队思想，大力强化“保障力就是战斗力”观念，时刻保持箭在弦上、引而待发的战备状态。坚决贯彻战斗力标准，彻底纠正“重形式、轻实效”的政绩观、“危不施训、险不练兵”的安全观和“守摊子、过日子”的事业观，使战斗力标准真正成为引领发展方向的“风向标”、统一思想行动的“指挥棒”，检验工作成效的“试金石”。
    执着坚守崇尚荣誉的价值取向。这是战斗精神的内在要求。“百米埋忠骨，一里一座碑”，是对60多年来川藏兵站部官兵恪尽职守、征战高原的真实描述。是什么样的价值标准让川藏线精神这座时代丰碑那么高大巍峨？那就是军人对荣誉的向往。荣誉让生命崇高，崇尚荣誉永远是一支有血性军队的精神支柱。面对社会多元价值观念的影响，必须把崇尚荣誉作为弘扬川藏线精神、持续培育当代革命军人核心价值观的重要内容。深入抓好我军性质宗旨教育，进一步端正价值取向，引导官兵为荣誉而战。扎实搞好军人职业道德教育，不断强化职业精神和职业素养，以履职尽责的成就感增强官兵的荣誉感、使命感。
    大力培育敢打必胜的血性虎气。这是战斗精神的生动体现。“每上一次线，都相当于沿一根锈蚀的钢丝跳芭蕾。”这是一位记者对执行川藏线运输任务艰险程度的形象描述。60多年来，川藏兵站部官兵就是沿着这条线，累计出车100多万台次，运送物资500多万吨，用特有的战斗精神诠释着“三不倒”精神的血性虎气。现代条件下，不论战争行动还是非战争军事行动，危险性、残酷性空前增加，联勤部队要圆满完成应急应战的双重任务，必须接续锤炼敢打必胜的血性基因。坚持用习主席关于战斗精神培育一系列重要论述教育官兵，用中华民族崇尚武德的优良传统熏陶官兵，用战区“五种精神”激励官兵。着力加强战斗文化建设，涵养敢于刺刀见红、血战到底的精气神，持续激发战斗激情和潜能。突出急难险重任务磨砺，在完成驻训演习、抢险救灾等重大任务中，既练战法技术，又练胆量意志，在近似实战环境中锻造虎虎士气。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
