〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专挑酷暑、夜晚进行实战训练，第324医院“为战而医”显本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“明日战场”开辟“生命通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专挑酷暑、夜晚进行实战训练，第324医院“为战而医”显本色――
    为“明日战场”开辟“生命通道”
    战旗报 12月1日
    如何破除和平积习，更好地与战场对接？第324医院用行动拉直问号，组织医护人员积极投身火热训练场，不断强化当兵打仗练兵打仗意识，使硝烟味越来越浓。
    身为军医，心里最该顾虑啥？
    野外驻训本是部队家常便饭，而要让医护人员端起“这碗饭”，却总有些坎儿难以迈过：普外科主治医师张渝科就面临过两难选择，一头是挂号排队的病人，一头是外训的催征号角；一些医护人员坦言，野外驻训侧重演练，少有机会治病救人，手术技能会生疏……
    “这顾虑那顾虑，都可以理解。但军医更应该为能否保障打赢考虑。”该院党委“一班人”感到，是军人意识淡化、战斗精神弱化等原因，导致医护人员迈向训练场的脚步缓慢。
    较真碰硬，树起打赢风向标
    上不了训练场，就对不起这身军装！该院较真碰硬，树立起打赢风向标：安排一名长期不愿上训练场的医生转业；对一心谋打赢的医护人员，该院在立功受奖和职称评定等方面优先考虑；竞聘科室主任，竞聘者凡积极参加军事训练，其学术成果紧贴战斗力建设，优先选用。
    同时，该院开展“野外训练之星”“卫勤保障尖子”等评比竞赛活动，增强大家荣誉感，设置战场宣传橱窗灯箱，营造当兵打仗练兵打仗浓厚氛围。
    离“战场”越近，越彰显军医价值
    女性和非现役文职人员也是战斗员，并非战场的旁观者。过去，该院野战医疗队男性和现役军人居多，如今，他们按女性45%，文职人员25%的比例，抽选外训人员。
    外训期间，该院专挑酷暑、夜晚展开训练：烈日下，医护人员穿越炮火封锁线，紧急前接“伤员”；微光或无照明条件下进行静脉穿刺、危重伤员抢救……医护人员不仅提高了技战术水平，扎实过硬的训风也得到各外训部队的赞可。
    “不上战场，何为军医！离炮火越近，越能体现自身价值！”肝胆科医生吴国栋如是说。
    （罗 杨、《战旗报》记者 高玄波）
〖-ZW/正文〗
