〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香为伴，塑魂润心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军某师群众性读书活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊新征/王龙刚/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第38集团军某师群众性读书活动小记
    ■羊新征 王龙刚 本报特约记者 李志涛
    “读书明理、励志导行”，漫步陆军第38集团军某师，时常能看见这样的标语横幅。这个师积极倡导开展的群众性读书活动，让座座营盘书香四溢。官兵以书香为伴塑魂、蓄能、养德、润心，成长进步有目共睹。
    前不久，师属某团新兵四连对战士们作了一次思想调查。在“你的偶像”一栏中，新兵钱朝文工工整整写下了“李云龙”3个字。
    对此，排长苑金梁深有感触。他告诉记者，钱朝文刚入伍时，最喜欢和战友聊的话题是流行歌手、影视明星。每到此时，他那眉飞色舞的脸上就写满了崇拜之情。
    没过多久，新兵连开展群众性读书活动。训练之余，“图书角”总是人头攒动，钱朝文也迷上了小说《亮剑》。那段时间，他逢人便说“李云龙是个有血有肉、顶天立地的大英雄”！
    苑排长接着讲述了几个月前遇到的令人心忧的事：新兵刚入营时，带兵人经常听到诸如“黄继光是不是因为摔倒了才堵的枪眼”“董存瑞炸碉堡到底是不是出于自愿”之类的问题。他感慨道，许多新兵没有养成读书的习惯，倒是喜欢在网上读一些休闲消遣类的东西，不少“低头族”深受网上和微博中“恶搞”的灰色段子影响。“他们对最新鲜的网络语言一清二楚，却往往将‘七七事变’和‘九一八事变’混为一谈。”
    怎样才能让成长于网络时代的青年官兵保持本色不变、军魂永驻？师领导表示，群众性读书活动就是一种很好的方法和载体，“就是要让战士们一入营就养成好读书、读好书的习惯，通过读书，明做人做事之理、励强国强军之志、导成长成才之行！”
    近些年，师里注重引导官兵回归传统阅读方式，在《苦难辉煌》《心胜》等红色书籍中寻找信仰之根，补足精神之钙，铸牢强军之魂。
    他们定期开展读书交流等活动，每月评选“读书之星”，组织官兵分享学习心得，畅谈人生哲理。他们还把读书活动与学习党史军史结合起来，组织编写了《中国近代屈辱史》干部、战士读本，邀请“读书之星”在军营电视台“书香军营”栏目中出镜。前不久，助理工程师张凌昱结合自己的新作录制了《从西力东渐到甲午战争》创作谈，以全新的视角为官兵解读那段苦难历史，深受战士欢迎。
    师里还组织官兵阅读传统文化经典书籍，定期举办“经典诵读”活动，引导官兵在诵读经典中知廉耻、明是非、辨善恶，培养高尚的道德情操。
    军事是一门通识学科，单一的知识结构适应不了未来战场的需求。为此，师里建立了“常委荐书导读”制度，由师党委常委定期推荐“铁骑书单”，重点推荐政治、军事、科技等方面的书籍，并认真撰写导读，激发官兵献身强军实践、矢志建功军营的豪情壮志。
    前段时间，记者在师属某团驻训地采访时发现，每到夜里，该团野营村一角的帐篷图书室里总是灯火通明。几张折叠桌、数盏白炽灯、手指划过书角的翻页声，颇有几分“夜深还照读书窗”的意境。在该团蹲点的一位师领导感慨，图书室里的灯光，在荒郊野外显得格外明亮，这既是对阅读价值的一种守望，更是在积蓄能打胜仗的底气。
    “好书共享”交流活动走进新兵营，引得不少新兵驻足翻阅。
    鞠红军摄
〖-ZW/正文〗
