〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照强军目标要求扎实做好抓建基层工作推动基层建设全面进步全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部转发西藏军区某边防营和武警成武县中队先进事迹经验，要求全军――
    按照强军目标要求扎实做好抓建基层工作推动基层建设全面进步全面过硬
    本报北京12月25日电 解祖报道：日前，四总部联合下发通知，转发西藏军区某边防营和武警成武县中队的先进事迹经验，要求全军部队深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照强军目标要求扎实做好抓建基层工作，推动基层建设全面进步全面过硬。
    西藏军区某边防营是1965年被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号的老典型。几十年来特别是近年来，在强军目标感召引领下，全营大力弘扬我军光荣传统和优良作风，接力传承老西藏精神，坚持忠诚为魂、实干为本、奉献为荣，像一颗永不生锈的钢钉牢牢扎在祖国西南边关。成都军区授予其“岗巴爱国奉献模范营”荣誉称号，号召全区官兵争创岗巴营式过硬单位、争当“四有”新一代革命军人。武警成武县中队组建以来，始终坚持铸忠诚品格、葆传统本色，全面建设不断发展进步，连续19年被树为“基层建设标兵中队”。近年来，他们自觉践行强军目标，在落细落小落实上狠下功夫，把“做党和人民的忠诚卫士”体现到具体行动，出色完成担负的各项职责任务。最近，武警部队党委作出向该中队学习的决定。
    通知指出，西藏军区某边防营和武警成武县中队是全军部队在强军兴军伟大实践中涌现出的先进典型，他们的事迹经验，生动回答了新形势下如何建基层强基层的重要时代课题，为推动强军目标落地生根、打牢部队建设发展基础，提供了有益借鉴。
    通知要求，各级要深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，组织部队认真学习借鉴这两个单位的事迹经验，以更加有力的举措推动强军实践往深里走、往实处落。要适应强军目标要求，践行政治工作时代主题，加强和改进新形势下铸魂育人工作，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。要聚焦能打仗、打胜仗，把战斗力标准牢固立起来，不断拓展和深化军事斗争准备，提高打赢信息化局部战争能力。要深入推进依法治军从严治军，严格落实条令条例，增强法规制度执行力，促进各项工作依法运行和落实。全军和武警部队基层单位要以海军372潜艇、西藏军区某边防营、武警成武县中队等先进典型为榜样，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，推动基层建设全面进步全面过硬，努力创造无愧于时代的强军业绩。
〖-ZW/正文〗
