〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贲张血性以立标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（10）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦超
    相传，“干将”“莫邪”等绝世名剑出炉常以人血祭之，其逼人剑气是因为融入了铸剑者的精神之魂。此乃传说，但也折射着一个道理：锐利剑锋须以血性开刃。
    血性是什么？它是“为了新中国，前进”的视死如归，是“为了胜利，向我开炮”的忠诚呼叫，是舍命“堵枪眼”的纵身一跃……习主席在全军政治工作会议上深刻指出，军人血性就是战斗精神，核心是一不怕苦、二不怕死的精神。
    战斗精神是对战争胜败起决定性作用的主要因素。无数战例表明，一方武器装备虽处于劣势，但却能以旺盛的战斗精神弥补物质力量的不足，创造出以劣胜优的奇迹。二十二勇士“攀铁索”飞夺泸定桥，帮助中央红军成功跨越天堑；“像原木在移动”的志愿军将士，用“谜一样的东方精神”，战胜强大的对手，为新中国打出了国际地位、打出了和平发展环境……这些都无不演绎着军人血性的时代传奇。
    今天，把战斗力标准真正立起来、落下去，一刻也离不开军人贲张的血性。因为苦累是军人职业的常态，流血牺牲是所有战争的共性，如果平时不想吃苦、不愿吃苦、不敢吃苦，训练场上不敢掉皮掉肉，战时岂能做到舍生忘死、以命相搏？一些现象值得警惕：有的言必称“刺刀见红”，遇到“险”“难”“危”局却畏首畏尾，裹足不前；有的“敢打必胜”喊得震天响，关键时刻却守不住阵地、攻不下山头；有的标榜“除了打赢一无所求、为了打赢一无所惜”，实战化训练却让位于面子、彩头、位子，等等。这些以“假把式”作打仗准备、用不打仗心态作能打仗姿态的伪血性、假血性，危害当下，遗患无穷。
    不可否认，军人血性并非天性，作为一种精神状态、意志力量，不同的人在同样的训练、作战环境中会有不同的表现，同一个人在不同的时间、地域条件下也会有不同的表现。
    那么，一不怕苦、二不怕死的血性哪里来？
    熔炉炼硬钢，磨砺生斗志。正如鸟笼里养不出雄鹰、园林里育不出猛虎，英勇善战的部队是打出来的，闻战则喜的官兵是刀尖舔血“舔”出来的。同时，艰险、连续、严苛的高强度训练能够带来官兵作战水平的提升，实战本领越是高强，血性味就会越足，正所谓“艺高人胆大”。
    锤炼过硬战斗精神又是一场“寂寞长跑”。军人血性因人而异、因时而异、因地而异的特性，注定了战斗精神培塑不是一朝一夕之功，不可能一蹴而就；它也不是一成不变、永不消退的，必须持之以恒，以抓铁有痕的韧劲，在“长”“常”上下功夫，将官兵砥砺成“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人。
〖-ZW/正文〗
