〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有实力，才能如此“任性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡大镇/马朝翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■匡大镇 马朝翰
    “报告，前出战斗小组无法指挥！”演练中，一名学员声音嘶哑。
    南昌陆军学院某队，一场兵棋推演模拟步兵连阵地进攻战斗激战正酣。眼看红方就要夺下1号高地，孰料，指挥失灵让其功亏一篑。
    “肯定是杨尚鑫干的！”复盘总结时，红方学员愤愤不平。
    大家猜得没错――演习中蓝方学员杨尚鑫盗取了IP地址，更改了用户权限，“钻”进后台改写了红方的进攻指令。
    杨尚鑫，南昌陆军学院大四学员。提起他，同学们都会竖起大拇指：“有实力，就是这么‘任性’！”一次，教员陶阳博士设计出一种“机场调度”模型，由于计算量大，每次启动模型都要花很长时间。杨尚鑫另辟蹊径，更换算法后，竟然使启动时间缩短至1秒。“‘任性’背后是不教条、不拘泥，我们搞科研创新需要这样的‘任性’。”陶阳教员说。
    刚入军校，杨尚鑫打字时连键盘都敲不顺，全靠“一指禅”功夫，可他却报名参加了让许多同学都望尘莫及的ACM国际程序设计竞赛。为了这个“任性”的决定，他把 “宿舍”安到了图书馆，常常苦读到深夜；碰到解不开的难题，他就溜进软件工程专业的教室蹭课，每到课间就“逮着”教员不停地问问题……
    一番苦练后，杨尚鑫信心满满，可在对阵清华、北大等名校的精英选手时，他的“动态积分排名”一直落后。眼看比赛就要结束，他选择了难度最大、分数最高的非常规创新题，全力一搏。凭着几组不走寻常路的“任性”代码，他一举实现反超，首次参加ACM国际程序设计竞赛就夺得了二等奖。
    获奖后，杨尚鑫并没有停下“任性”的步伐：参与全国大学生创新立项，探索的电压控制方法，成功将太阳能、震动、充电集成在小小的移动电源上，完成国家级立项；首次参加国际数学建模竞赛，拿下一等奖；专业论文被国际权威EI检索收录。
    最近，杨尚鑫又迷上了网络攻防。他说，成为信息尖兵，驰骋未来信息化疆场，再长的路，也要坚持走到底。
〖-ZW/正文〗
