〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划工作要“留白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李林玉
    “留白”是国画中的一种构图艺术。机关在谋划新年度工作时也要学会给基层“留白”。正如邓小平同志所说：制订计划遵循的原则，应该是积极的、留有余地的、经过努力才能达到的。很多时候，满满当当并不是一件好事。
    水满则溢，月盈则亏。给基层“留白”，就是尊重基层官兵的主体地位，给他们以自主的时间和空间，让他们有创造的舞台和天地。基层的承受能力有限，如果活动过多、指标过高、任务过重、安排过满，只能使基层疲于奔命，消极应付。
    现在，有些单位评比一项接一项，会议一个接一个，检查一波赶一波，让基层官兵苦不堪言。有官兵感慨，现在已不仅是“两眼一睁，忙到熄灯”，而是加不完的班，熬不完的夜。没完没了的公差、检查、评比，分散了不少精力，但对战斗力建设并没有多大益处。
    “留白”并不是什么高深的道理，然而个别单位在谋划工作时，要么过于 “求量”，明知开会发文、检查调研、考核评比不宜过多过滥，但仍然以量取胜，搞得自己乱忙、基层忙乱；要么刻意“寻特”，过分追求工作的特色和亮点，不是按纲抓建设、按条令法规办事，而是奇思妙招一出接一出，折腾得部队无所适从；要么简单“唯上”，不怕官兵
    不满意、唯恐领导不注意，基层关切热盼的事情不大问津，形式主义的东西则越搞越规范。如果机关不树立正确的政绩观，不转变工作作风，给基层“留白”并非易事。
    对于军人而言，除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，最主要的活动就是打仗和准备打仗，与此无关的活动则应尽可能地删繁就简。正如“奥卡姆剃刀定律”所说，复杂会造成浪费，效能来自于简洁，“能用较少的东西做到的事，如用较多的东西去做，就是徒劳”。机关在谋划新年度工作时，不妨想一想，哪些会议不开、哪些评比不搞、哪些文件不发，反而有利于提高战斗力，纠治“五多”，到底该向何处用力。
    “删繁就简三秋树，领异标新二月花。”机关注重“留白”，基层就会少些忙乱；机关少些“政绩冲动”，基层就会少些“应景文章”。一年之计在于春。机关在谋划新年度工作时，既要勇于做“加法”，把目光更多地投向基层、投向战场，多为官兵办实事，多为打赢解难题；又要善于做“减法”，对那些不干反而有利于提高战斗力的事情，果断叫停，当减则减。
    （作者单位：济南军区某通信团）
〖-ZW/正文〗
