〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好战斗精神培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（6）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区政治部
    习主席高度重视战斗精神培育，反复强调军人要有血性。在全军政工会上，再次把战斗精神培育作为政治工作“五个着力抓好”的重要内容，明确要求“着力抓好战斗精神培育”。学习贯彻习主席重要指示，深感培育战斗精神、强化军人血性重要而紧迫，必须紧密联系实际、坚决贯彻落实。
    培育战斗精神是强军兴军的战略举措，必须强化紧抓不放的紧迫性自觉性
    战斗精神培育是战斗力建设的重要内容，是锻造能打胜仗部队的基础工作和永恒课题。从部队实践看，党的十八大以来，各级按照习主席重要指示和军委总部决策部署，紧紧围绕强军目标，紧贴使命任务，坚持不懈加强战斗精神培育，有力促进了演习演练、抢险救灾、应急处突等重大军事任务的圆满完成。但受社会环境、使命任务、官兵成分结构变化等影响，战斗精神培育仍须加强。首先，和平时期，国家、地区之间交流合作增多，官兵容易放松对潜在作战对手的警惕；市场经济条件下社会价值观念多元多样，使军人荣誉感责任感受到冲击；我军已30多年没有打仗，部分官兵容易滋长 “打不起来”、“轮不上我”等和平麻痹思想。其次，兵员成分发生了变化，成长环境相对优裕。随着上世纪八九十年代出生的青年成为官兵主体，特别是独生子女、单亲家庭子女、“学生兵”和“学生官”增多，相当一部分人“娇骄”有余而血性虎气不足；大部分官兵没有参战经历，缺乏艰苦环境锤炼，吃苦耐劳、牺牲奉献精神不足。第三，现代战争形态和作战样式深刻变化提出更高标准要求。由于对信息化战争特点规律研究不深不透、战斗精神内涵要求把握不准，部队还不同程度存在重“体能”轻“智能”、重“练勇”轻“练心”、重“练兵”轻“练官”等现象，官兵战斗精神综合素养不能适应未来战争需要。第四，有的单位战斗精神培育内容方法单一，教育灌输多、实践磨砺少，缺乏在艰苦复杂环境下摔打锤炼部队的决心力度；持续用力不够，热一阵冷一阵，缺乏体系推进、步步深入的思路举措；发展不够平衡，作战部队好于省军区系统部队，建制单位好于小散远直单位，贯彻落实没有到边到底。对此，我们必须保持清醒头脑、采取有力举措，认真研究解决。
    培育战斗精神是一项系统工程，必须突出重点着力构建全方位培育格局
    战斗精神是军人信念、勇气、意志和精神状态的集中反映。培育战斗精神涉及部队建设方方面面，只有上下联动、综合施策，才能确保培育工作有序推进、有效落实。一要紧紧扭住教育引导这一中心环节。培育战斗精神，政治认同是核心，思想认知是基础。突出信仰、主义、理想、军魂、气节等核心内容，扎实抓好马克思主义战争观、爱国主义、革命英雄主义教育，引导官兵大力弘扬战区“两不怕精神”、“老西藏精神”等革命精神，树立正确的生死观、苦乐观、得失观，着力解决好“为谁打仗、为何而战”的根本问题。重视学习研究现代战争特点规律、研究未来战争制胜机理，防止和克服恐高畏难、盲目轻敌等不良情绪，引导官兵把过硬战斗精神建立在思想进步和科学认知基础之上。扭住官兵现实问题和活思想，区分不同类型单位、不同层次人员，持续深入开展战斗力标准大讨论，切实做到明道理、树信心、知使命、增动力。二要大力培植滋养战斗精神的深厚土壤。文化是精神的血脉，战斗文化催生战斗精神。坚持把打造战斗文化作为培育战斗精神的重要载体，广泛宣扬精武强能、矢志强军的先进典型，大力营造精武尚武的浓厚文化氛围；通过积极创作具有“兵味”、“战味”的文化产品，开展具有军营特色、民族特色、边防特色等洋溢战斗激情的文化活动，组织“唱战斗歌曲、讲战斗故事、看战斗影视片、拟战斗格言”等活动，让官兵在耳濡目染中锤炼战斗品格，在潜移默化中强化战斗精神。三要大力营造综合培育的良好秩序。战斗精神培育具有长期性、复杂性和综合性，只有以规范促经常，才能增进整体效益。应注重搞好科学统筹，自觉把战斗精神培育作为各级党委机关的重要职责，切实统好各类资源、各方力量、各项内容、各种活动。注重搞好过程控制，坚持循序渐进，既有长远目标又有阶段性要求，既有总体安排又有具体举措，确保培育的针对性实效性。注重搞好检验评估，既看过程又看效果；既看时间、人员、内容和制度落实情况，又看官兵思想问题是否真正解决；既看党委机关指导情况，又看部队精神面貌和完成重大任务情况，确保培育形成“闭合回路”。
    培育战斗精神具有很强的实践性时代性，必须契合实战要求赋予新的时代内涵
    现代战争形态和作战样式的深刻变化，既赋予了战斗精神新的时代内涵，也提出了更高的标准要求，只有坚持以未来作战需求为牵引，贯穿战斗力标准，融入实战化训练全过程，才能全面提升培育工作的质量水平。一要坚持“精技”与“增智”统一。信息化武器装备科技含量高、操作精细复杂，战斗精神培育既要重视体能技能的基础作用，更要充分发挥智能的“倍增”作用。应全面提升信息素养，组织学习信息知识、掌握信息技术，提高对信息化战场的认知能力。培养讲求科学的精神，用科学态度认识战争、用科技知识驾驭武器装备、用科学的方法组训施训，培育适应未来战场的严谨细致作风。创新战法训法，在抓好重难点攻关中砥砺攻坚克难勇气，在练将练官中提升谋略水平，不断增强勇于争锋的胆识、积蓄克敌制胜的底气。二要坚持“励气”与“强心”结合。信息化战场情况复杂、瞬息万变，心战与反心战、舆论控制与反控制斗争异常激烈，要求战斗精神培育必须在激发军心士气的基础上，更加注重培育官兵过硬的心理素质。进一步加大心理教育疏导力度，普及心理健康知识，积极开展心理咨询服务，不断强化心理行为训练，紧贴担负任务特点，搞好心理意志训练场建设，有针对性地抓好适应性训练。结合军事训练锤炼过硬的心理品质，让官兵置身近似实战的环境中接受心理考验和冲击，增强战场适应能力和心理防护能力。三要坚持“课堂”与“战场”对接。将集中教育与严格训练衔接起来，特别是充分利用重大演训活动，将“残酷、流血、对抗”等战争最本质的属性引入演练演习，多设险局、难局、困局甚至败局，让官兵感知逼真的战场环境，强化团结协同、联合制胜的观念，培养临危不惧、绝地求胜的勇气。
    培育战斗精神是一个持久的过程，必须发挥政策制度的调节作用抓好常态化培育
    习主席指出：“激发军人战斗精神，既要强调牺牲奉献，又要发挥政策制度的调节作用。”政策制度带有根本性长远性，加强战斗精神培育，必须坚持以鲜明的导向、健全的机制、刚性的措施，促进培育工作常态坚持、长效落实。一是强化想打仗能打仗的选人用人导向。怎样用人、用什么样的人，不只体现作风形象，更影响部队战斗力。应坚持把武德作为考评干部的重要内容，综合抓军事训练成效和完成重大任务表现，全面衡量干部的政治素质、军事素养、指挥能力、战斗精神，切实按战斗力标准识人选人，做到优先使用懂联合作战指挥、信息化素养高、经过实战锻炼或重大军事任务考验的干部。注重发现培养在实战化训练中涌现出的先进典型，真正让一门心思钻打赢、练打赢的官兵红起来、香起来，发挥好示范引领和辐射带动作用。二是健全聚焦中心真抓实备的工作机制。在工作指导上，强化“训练是军队主业，抓训练是领导和机关的共同责任”的观念，切实凝聚党委负责、主官尽责、机关明责、人人有责的共识；在工作部署上，建立健全工作协调机制，筹划决策优先考虑训练需求、优先安排训练任务、优先解决训练难题，坚决防止训练游离于中心之外；在工作落实上，注重调动全员参与的积极性，特别是要在制度上保证人力财力物力向中心倾斜，促进一切优势充分发挥、一切活力竞相涌流。三是树立崇军尚武的良好风尚。战斗精神不仅要靠部队“小环境”自育，也要靠社会“大环境”共育。应积聚爱军拥军的正能量，加大全民国防教育力度，广泛宣传国防和军队建设成就，深化双拥共建活动，全面落实烈士纪念日、国家公祭日等制度，推动全社会关注关心国防和军队、崇尚革命英雄；增强从军报国的荣誉感，健全完善军人优抚制度机制，让军人真正成为受社会尊崇的职业。
    培育战斗精神要靠指挥员示范引领，必须充分发挥领导干部表率作用
    一支部队的战斗精神就是这支部队指挥员战斗精神的缩影和写照。部队战斗精神强不强，领导机关和领导干部是关键。一是在从难从严、提高打赢素质本领上带好头。把心思和精力集中到“当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗”上，以思战谋战、真训实练的良好形象带动部队；带头学习新知识、掌握新技能、钻研新战法，不断提高破解作战训练重难点问题的能力，以过硬的自身素质赢得官兵信服；带头落实训练内容、带头组织演训活动、带头接受摔打磨砺，做到训兵先训官、考兵先考官、严下先严上，一级做给一级看。二是在真训实练、严整训风演风考风上带好头。训风演风考风关乎打赢使命，领导机关和领导干部必须坚持从自身抓起严起。强化问题导向，坚持刀刃向己、刮骨疗毒，主动把自己摆进去，带头查摆整改训风不实、演风不正、考风不严的沉疴痼疾；强化担当精神，切实摆正个人利益与战斗力建设的关系，敢于迎危施训、勇于涉险练兵，坚决杜绝消极保安全等现象；强化问责力度，带头清除训练场上的形式主义，严格规范抓训治训的刚性约束，严密组织军事训练和考核专项执法监察，切实做到训练、考核、演习场上无歪风。三是在攻坚克难、完成急难险重任务上带好头。和平时期，遂行急难险重任务是战斗精神培育的“磨刀石”、“试金石”。领导干部应带头强化随时能战的战备观念，面对突发情况，第一时间进入临战状态、第一时间组织战前动员、第一时间展开有效行动；带头磨砺坚韧不拔的意志品格，针对出现的棘手问题，沉着冷静作出决策，千方百计排险除危，以战胜一切困难而不为困难所压倒的强大信心激发官兵斗志；带头锤炼不惧生死的牺牲精神，既当指挥员又当战斗员，做到哪里危险就冲向哪里、哪里紧急就干在哪里，以实际行动团结官兵、凝聚军心，激励大家以高昂的战斗热情履行使命。
〖-ZW/正文〗
