〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团在京举办新年音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗甲振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗甲振
    为迎接2015年新年到来，自12月21日起，解放军军乐团连续三晚在解放军军乐厅和国家大剧院举办专场音乐会，来自全国各地的管乐专家和首都音乐爱好者观看了演出。
    音乐会由著名指挥家、国家一级指挥于海执棒。音乐会以作曲家陈丹创作的一曲《庆典序曲》拉开帷幕，营造出浓厚的节日气氛。在接下来的100分钟里，军乐团艺术家凭借精湛的技艺，先后演奏了6首中外名曲。
    军乐团作曲家王和声创作的管乐小品《雪景》，集作者到东北采风体验生活的感悟，用音乐形式体现了祖国山水之美。乐曲时而淡雅抒情，时而潇洒飘逸，时而活泼灵动，描绘出了一幅银装素裹的北国风光画卷。作曲家陈黔创作的《幸福的格物》乐曲，取意自古代哲学“格物致知”，表达了中国人民不懈探索、追求真善美的美好向往。音乐会上演奏的美国作曲家弗兰克・梯切利创作的名曲《火山》，表达了作者对意大利庞贝古城的追忆。王西麟作曲、于海改编的云南音诗《火把节》，表现了彝族人民载歌载舞的欢乐场面。音乐会上演奏的俄罗斯作曲家穆索尔斯基创作的组曲《图画展览会》，是一首在世界各国上演场次很多的名曲，作品演奏的技术含量和要求很高，是衡量一个乐团整体演奏水平的“试金石”。这个作品这次被军乐团改编成管乐版后首次在国内正式演出，受到普遍好评。
    整场音乐会雅俗共赏，既有通俗易懂的中国优秀管乐作品，又有颇具艺术难度的世界经典名曲，使观众接受了一次难得的艺术体验，赢得了业内专家普遍好评，现场掌声热烈。清华大学朱汉城教授观看完演出后，赞扬“曲目精彩，演奏精致细腻，音乐优美温润、清晰丰富又极具张力，令人非常享受”。
〖-ZW/正文〗
