〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国军队大国担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗年终策划〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “2014，中国外交丰收之年。”马年岁末，中国外长王毅如此感叹。
    的确，回首匆匆一年，“一带一路”“APEC蓝”“瀛台夜话”等热词生动诠释了中国外交的“龙马精神”。作为国家整体外交的重要组成部分，军事外交自然也应势而动，“马不停蹄”。
    2014，在习主席的坚强领导下，中国军队承担大国责任更加积极，与多国军队关系更加深化，向外界发出的声音更加响亮，开门练兵更加务实。如果用一句话总结2014年的中国军事外交，“大国军队更有大国范儿”或许是最佳答案
    从马航搜救到西非抗埃担当责任更加积极
    能力越大，责任越大，个人如此，国家亦然。
    2014年，马航客机失联、西非埃博拉疫情肆虐，让世界揪心、全球关注的烦恼接踵而至。回顾一年，很多牵动国际社会神经的急难险重事件中，都能发现中国军人火速驰援的身影。
    今年3月8日，载有10多个国家旅客的马航370航班，在从吉隆坡飞往北京的途中失联。获悉此事，中国军队立即启动应急机制，第一时间与相关国家军方协调，迅速向外派出兵力，同多国一道展开立体大搜救。
    这是中国军队历史上一次规模空前的海外救援――从3月8日到5月1日，中国军队出动2273人，动用海军舰艇9艘、舰载直升机6架，空军飞机5架，持续在泰国湾、苏门答腊西南、南印度洋等海区搜寻失联客机。期间，总搜索航程5万海里，相当于绕地球两周多，搜索海域面积约100万平方公里，卫星侦照覆盖面积数千万平方公里。
    “中国援建的埃博拉诊疗中心是自1976年埃博拉病最初发现以来，最好的、最舒适的、服务质量最高的埃博拉治疗机构。”这是一条来自利比里亚《焦点报》的报道。
    自9月中旬以来，中国军队先后向西非埃博拉疫区的塞拉利昂和利比里亚派出多批医疗队，共计约300人，在塞拉利昂建立了78张床位的埃博拉患者留观诊疗中心、在利比里亚建立了100张床位的诊疗中心，为有效防控埃博拉疫情作出了重要贡献。
    “今年，中国军队积极向国际社会提供了更多公共安全产品，基本做到了大事不缺位。”正如国防部新闻发言人耿雁生所言，一年里，除了搜寻失联客机、赴西非抗击埃博拉，派出海军舰艇参与叙利亚化武海运护航、成建制派出步兵营参与联合国维和行动、向马尔代夫紧急送水等行动，都是中国军队前所未有的尝试，不仅体现了中国“负责任”的努力，也再次彰显了中国军队维护世界和平稳定的庄严承诺。
    从传统伙伴到大洋彼岸大国交往更加深化
    “大国是关键。”在外交家的嘴上，这是一句经常挂着的话。
    对中国军队而言，与俄美两军的交往无疑是一对最重要的大国关系。
    2月，俄罗斯索契，习近平主席和普京总统共同与正在执行叙利亚化学武器海运联合护航任务的中俄军舰舰长进行视频通话；5月，中国上海，习主席和普京共同出席中俄“海上联合-2014”军事演习开幕仪式，并看望两国海军官兵代表。
    3个月内，中俄元首两次与中俄联合军事行动的官兵互动，这在两军交往史上实属少见。
    “这意味着中俄关系更加紧密，战略互信达到新的高度，军事合作的深度和广度进一步提升。同时，也再次表明中俄共同应对新威胁新挑战的坚定决心和意志。”国防部外事办公室主任关友飞说。
    而今年中美两军关系发展的最大亮点则在于签署“两个互信机制”谅解备忘录――“建立重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”。
    “这两个机制是中美两军管控危机、预防风险的重要措施，是防止‘走坏’；另一方面，两军在有共同需求的方面继续‘走好’，不仅高层互访频繁，务实合作也不断深入。”军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹说。
    今年中美两军共同参与的双边、多边联演联训的次数，较往年显著增加。其中，最引人注目的当属中国4艘军舰首次参加美方主导的“环太平洋”多国海上联合军演。按照不成文的惯例，第一次参加“环太”演习的国家一般只是观摩，而中国海军首次亮相就参加了火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水等7个课目的演练。
    外媒对此评价时，既有对中美两军关系的观察，如新加坡《联合早报》说，这是中美两军相互展示透明的善意姿态，有助于增强两国军事互信；也有地区多边的视角，如美联社所说，中国参演可促进与该地区多方就灾害救援和打击海盗等共同安全关切进行协调，对地区局势有积极影响。
    从主场外交到坚决维权中国声音更加响亮
    “话语权”是衡量一个国家影响力的重要指标。
    2014年，通过香山论坛、西太平洋海军论坛年会、国防部例行记者会以及国防部网站等多种渠道，中国军队发出了更多好声音，不仅释放了更多正能量，也更有力地维护了国家主权。
    11月，第五届香山论坛在京举行。与往届相比，本次香山论坛展现出全新的面貌特征。一是规格提升，由非官方的二轨交流升级为官方、非官方相结合的一轨半高端安全和防务论坛；二是规模扩大，出席论坛的中外正式代表约300人，超过前四次论坛代表人数总和；三是频度提升，从本次论坛开始，由两年一次改为一年一次。
    本届论坛，与会代表各抒己见的同时，也对中方提出的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观和亚洲命运共同体构想给予高度认可。澳大利亚前总理陆克文表示，中国提出建设一个维护和平的新构想非常重要，亚洲命运共同体概念与中国主张的“亚太梦”是一致的。
    今年6月11日上午，中国空军图-154飞机在东海防空识别区有关空域正常飞行时，遭到日2架F-15飞机抵近跟踪，最近距离约30米，严重影响中方飞行安全。下午，日方声称中国飞机在东海上空“异常接近”日本自卫队飞机。
    次日，中国国防部新闻事务局通过国防部网站公布一条视频，题为“日军机从我图-154飞机左下方危险接近，距离约30米左右”。12个小时之内，这条视频被点击2696万余次。值得注意的是，日本媒体大量转载，尤其不少日本媒体援引这条视频和相关图片证据，直接引用中国国防部新闻发言人原话，质疑日本政府“恶人先告状”。证据的公布，超出日本政府的预料，在中方的交涉中，日方措手不及，应对失据。
    从联演联训到出国参赛开门练兵更加务实
    军队的使命是能打仗、打胜仗。为战斗力建设提供有力支撑，也是军事外交的题中应有之义。
    今年，中国军队“开门练兵”的动作史无前例――“环太平洋-2014”“和平使命-2014”“海上联合-2014”“金色眼镜蛇”“空降利刃-2014”“科瓦里-2014”……年内举行的中外联演联训多达31场，创历史新高。
    然而，和数量相比，中国军队“开门练兵”的质量更值得关注。
    “海上联合-2014”，中俄双方共派出各型水面舰艇14艘、潜艇2艘、固定翼飞机9架，以及舰载直升机、特战分队等兵力参加。中俄双方首次将参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇和舰机互为条件、背靠背对抗演练。
    “和平使命-2014”，哈、中、吉、俄、塔等国投入参演兵力7000余人，中国军队某型侦察打击一体无人机首次亮相该系列联演。演习重点探索精确反恐新模式，信息化含量与信息化作战水平超过往届。
    尤其值得一提的是，中国军队还首次参加了由俄方主办的“航空飞镖-2014”和“坦克两项-2014”国际竞赛。与外军同台竞技、相互比拼，有效促进了中国军队实战化训练水平的提升。
    “现在的联演联训更加注重效益。不仅看其在外交上的影响，而且更多考虑实际的合作效果。”关友飞说，中外联演联训已从初期阶段的尝试，转向稳定的、紧扣安全需要的模式。今后联演联训的实战性将继续加大。一些多次举行的联合演习，今后都不会简单重复和叠加，会更加接近实战。
    今天，中国正在实现民族伟大复兴的征程上奋力前行，随着综合国力的不断增长和军队现代化水平的持续提升，人们有理由相信：未来，与中国梦强军梦同行的军事外交必将更加精彩！
〖-ZW/正文〗
