〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲广播助推练兵热潮等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢言/苏衍垒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，陆军第38集团军某团开办“铁甲广播”，先后推出“练武场上我最强”“铁甲风云榜”“军营好男儿”等栏目，为军事训练营造浓厚氛围，在官兵中引起热烈反响。
    （谢 言、苏衍垒）
    摄影展展现官兵风采
    12月中旬，沈阳军区某炮兵团举办官兵风采摄影展。参展作品均为官兵在平时训练和工作学习、娱乐中随机抓拍的照片，生动展现了基层官兵的精神风貌。
    （曹 元、董江涛）
    文艺创作培训提升素质
    11月底，云南玉溪市红塔区人武部联合区文联，举办民兵文艺节目创作培训班。培训中，他们通过开展走访采风、写作培训和创作经验交流等活动，提升民兵文艺骨干的业务素质。
    （张玉龙、夏友林）
    主题歌咏比赛激发精武豪情
    12月以来，第二炮兵国防生集训基地根据国防生参训时间紧、训练课目多的实际，利用周末开展“青春梦・强军梦”主题歌咏比赛，激发大家的精武豪情。
    （赵 杰、秦 涛）
〖-ZW/正文〗
