〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿茸品楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★战争是流血的训练，训练是不流血的战争。军人不流血，就磨不出血性虎气；刺刀不见红，就逼不出锋芒杀气。
    ――某团阳廷安班班长 阿茸品楚
    ★要想在战场上战胜敌人，先要在训练中战胜自己。是军人就必须见困难就上、见第一就争、见红旗就扛。
    ――某团士官 罗登科
    ★困难是勇士的试金石，汗水是打赢的敲门砖，当兵就要像子弹一样，千难万险无所畏惧，咬定目标一往无前。
    ――某团宣传股干事 刘 勇
    ★血战离不开血性，敢战离不开敢训。“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，永远是我们克敌制胜的传家宝。
    ――某团士官 李高飞
    ★迎着困难训，越训越有劲；顶着危险练，险中铸利剑。
    ――某团士官 张 源
    ★高原再高，没有战斗意志高；困难再大，没有打赢决心大。
    ――某团士官 苑 磊
    ★训练中的汗水流得越多，打仗时的泪水就会流得越少。
    ――某师教导大队文书 李 恒
    ★训练伤痕是战士最大的勋章，人民笑脸是军人最大的荣耀。
    ――某团通信连指导员 杨 虎
    ★训练不吃苦，很难有进步；吃苦不动脑，很难有提高。
    ――某师防化营士官 谢 鹏
    ★哨位就是战位，营地就是阵地，当兵就是战斗，训练就是打仗，实训就是实战。
    ――某部修理营士官 赵 才
    ★创一项战法就多一份打赢胜算，破一个难题就增一份胜战信心。
    ――某师放映员 申开屹
    ★不敢同冠军较量就拿不到冠军，不敢与强敌比拼就赢不了战争。
    ――某师执勤站排长 彭春丽
    ★让战士英勇无畏，重要的是军官做到冲锋陷阵，一句“跟我上”顶一万句“给我冲”。
    ――某警备区士官 张 玮
〖-ZW/正文〗
