〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志奋进在大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/高建亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇 高建亭
    北京军区某部地处太行山下，驻地偏远，担负任务重，官兵心理压力较大。近年来，该部党委紧密结合新形势下青年官兵的思想特点，充分利用驻地山区的特有资源，营造独具特色的军营文化，激发官兵立足本职、奉献山沟的热情。
    漫步该部营区，营区主干道两侧“信念”“使命”“尚武”等石刻，宛若一面面催征战鼓，激励着官兵精武强能；宿舍楼前后，“志洁行芳”“笃志好学”“逊志时敏”等格言，跃然励志石上，使大家在潜移默化中涵养道德品行。
    提到励志石，该部官兵告诉笔者，他们充分发挥想象力，给每块石头刻上寓意丰富的大红字，使原本静止的石头就像跳动的音符，激发起官兵以文强武的热情。“在这里，不仅能领略石刻艺术的美，也能体会到励志教育的内涵。”该部领导吕书伟说起他们的营区文化建设侃侃而谈。他介绍说，他们注重把营院建设与人文环境结合起来，就是要让官兵在参与营院建设中筑牢“爱山沟、爱仓库”的思想根基。
〖-ZW/正文〗
