〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织充分肯定我军援塞医疗队“抗埃”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦12月25日电 戴欣报道：当地时间12月24日，世界卫生组织加拿大感染控制专家维多利亚・威利一行，来到我军援塞医疗队工作的中塞友好医院埃博拉留观中心，考察埃博拉感染控制工作。考察组对医务人员防控措施和工作流程给予充分肯定。
    考察组先后查看了留观中心设施格局、医务人员防护措施和病人收治流程，并重点对中心工作人员的健康状况、防护用品的使用保障、环境的消杀、医疗垃圾的处理、工作人员的培训等方面进行详细了解和评估。他们认为，中塞友好医院埃博拉留观中心基础设施完善，工作流程正规，在收治筛查埃博拉患者的同时，能够积极做好自身院内的感染控制工作。
    截至发稿时，中塞友好医院埃博拉留观中心收治埃博拉留观患者达544人，其中已确诊埃博拉病例230例，排除疑似患者217例。
〖-ZW/正文〗
