〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队2名司机荣获“全国见义勇为英雄司机”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海峰/严珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电 杨海峰、特约记者严珊报道：今天，由中华见义勇为基金会、中国石油天然气集团公司联合主办的第十一届“昆仑奖”全国十大见义勇为英雄司机评选活动表彰大会在人民大会堂举行。
    会上，10位同志被授予“全国十大见义勇为英雄司机”荣誉称号，48位同志被授予“全国见义勇为英雄司机”荣誉称号，2个群体被授予“全国见义勇为英雄司机群体”荣誉称号，20个城市获全国十大见义勇为英雄司机评选活动城市奖，20个单位获全国十大见义勇为英雄司机评选活动组织奖。济南军区联勤部基建营房部四级军士长郭红民、武警江苏省总队司令部训练基地勤务中队中士朱栋林被授予“全国见义勇为英雄司机”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
