〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠铁流涌寒冬练兵忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第21集团军冬训贴近实战提升战备水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王广利报道：河西走廊铁流涌动，贺兰大漠战车轰鸣。日前，第21集团军多支部队以战备紧急拉动的方式进入冬季野营拉练训练。集团军领导介绍说，各部队能像打仗一样快速装载物资出库编队、快速出动，得益于集团军以战备工作常态化“四练”为抓手，努力提升部队日常战备水平。
    该集团军着眼提升全域机动作战能力，制定《战备工作“四练”的组织与实施规范》， “四练”即营连每周整建制全员全装练战备基础、旅团每月整建制全员全装练战备协同、集团军至连排信息系统双月练指挥组网、集团军季度整建制全员全装练综合能力。年初至今，该集团军团以上部队采取 “考、比、拉”手段，组织带有实战背景全员全装战备拉动150余次。同时，集团军建立起从集团军到团的作战数据保障中心，构建集中管控、融合共享、综合利用的作战数据保障体系。
    拉动一次，提高一步。每次演练，他们都派出数据采集员，全程采集战备等级转换、指挥所开设、信息系统构建等各个演练阶段的作战数据，并及时对这些数据进行分析、储备、更新，为进一步提升演练水平打基础。记者在腾格里沙漠某红军师演练现场看到，该师基本指挥所、预备指挥所、后方指挥所仅用数十分钟就在漫天风沙中搭建完成。
〖-ZW/正文〗
