〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军战斗力挺进“北约门槛”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张啸天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张啸天
    从冷战后重大军事实践的轨迹可以看出，俄罗斯的武力运用呈现出三点变化。
    一是俄罗斯武力运用的实力、水平正在快速发展。在第一次车臣战争中，俄罗斯出动陆、海、空兵力6万余人，历时将近两年，尚不能彻底击败车臣非法武装，并在作战中损失惨重、多次陷入险境，充分体现了当时俄军的衰退状况。在第二次车臣战争中，俄罗斯前后调集10万大军，历经200余天的激烈战斗，基本肃清车臣境内的非法武装。在2008年的俄格冲突中，俄罗斯军队的表现虽有不足，但是变得更加迅速、更加高效，在5天之内对格鲁吉亚实施了有力的反击。而在2014年的乌克兰危机中，俄罗斯出兵克里米亚以及在乌克兰东南部地区的军事活动，充分体现出俄军的作战能力和运用水平都上了一个新的台阶。
    二是俄罗斯武力运用的主动性、外向性不断增强。在运用范围上，冷战结束二十余年，俄罗斯武力运用从领土内到领土附近再到周边地区，行动空间不断向外拓展。在战略目标上，俄罗斯武力运用从对内打击车臣非法武装、防止领土分裂，发展为出兵格鲁吉亚、在领土附近反击美国的战略挤压，再发展为出兵克里米亚、通过军事行动解决地区事务，其主动性、外向性明显增强。实质是从被动应对情况向主动巩固和拓展战略影响转变。例如，美国前国防部长哈格尔声称，俄军现代化程度高，战斗力强，已经挺进到“北约门槛”。
    三是俄罗斯武力运用的决心、自信都有明显提升。在冷战结束之初，由于军事实力和战略指导的限制，俄罗斯面对美国的步步紧逼通常是忍气吞声，大多是空虚的抗议和谴责。2008年俄格冲突之后，俄罗斯在面对美国挤压时，越来越敢于显示和使用武力维护其战略利益，甚至争取地区利益。例如，在乌克兰危机长期相持之际，俄罗斯总统普京就宣称：如果我愿意，俄罗斯军队在两天之内不仅可以出现在基辅，也可以出现在里加、维尔纽斯、塔林、华沙或布加勒斯特。如此坚强的决心和自信，充分反映出近年来俄罗斯军队改革的成果和底气，反映出俄罗斯回归世界大国地位的愿望和意志。某种意义上，俄罗斯拥有强大的军事力量，正是美俄之间保持战略平衡，没有发生直接军事冲突的重要原因。
    同时，也应看到，军事、政治与经济密不可分，在美欧长期制裁、经济步履维艰的背景下，俄军效能与军事战略都将受到影响，其长远趋势也需辩证审视。
〖-ZW/正文〗
