〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京申办2022年冬奥会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主宣传片总导演选定张艺谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 （记者汪涌）曾经执导过北京申办2008年奥运会宣传片的我国著名电影导演张艺谋，25日正式以北京申办2022年冬奥会主宣传片总导演的身份亮相。
    谈及他所承担的这部主宣传片的内容时，张艺谋透露，他已先后执导过北京申办2008年奥运会的宣传片，对国际奥委会的要求十分熟悉。这部宣传片预计将于明年7月31日在国际奥委会第128次全会上播放，预计时间为4分钟左右。当天国际奥委会全体委员将投票选出2022年冬奥会的主办城市。
    张艺谋透露，这部片子将用艺术的手法表达北京与张家口人民对申办2022年冬奥会的热情，另外还将充分展示北京申办冬奥会所具备的各种必须的软硬件条件，还将表达对治理雾霾天气的承诺等。
    据记者了解，北京冬奥申委在物色申办2022年冬奥会主宣传片总导演时，尽管有多个人选，但张艺谋凭借着对奥林匹克的热爱和深刻的了解，以及其执导北京2008年奥运会开闭幕式等出色的作品而胜出。
〖-ZW/正文〗
