〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一席“家常话”打动官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团三位“兵妈妈”到军营与战士谈心实录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某团三位“兵妈妈”到军营与战士谈心实录
    编者按
    11月中旬，兰州军区某团邀请多位“兵妈妈”来到部队，与官兵座谈、拉家常。聊天中，“兵妈妈”的“家常话”，语言朴实无华，却滋养精气神，感人肺腑，催人奋进。该团的这一做法，也为各部队着力增强思想政治教育实效，拓展了思路。本版特别推荐《人民军队》11月27日《一席“家常话”打动官兵心》一文，以飨读者。
    人民军队 11月27日
    今天吃苦，明天受益
    陆秀芝（侦察营二连列兵沈琦的母亲）：你们大多都是80后、90后，从小过着和平、安逸的生活，被称为“蜜罐里长大的孩子”，我的儿子和你们一样。大学毕业后，儿子找到一份相对稳定的工作。突然有一天，他对我说，要去当兵。我问他，你不是有工作了吗？干嘛还要当兵？他说，正是因为工作了一段时间，才更加清醒地认识到自身的短板和不足，意识到需要到部队去磨炼意志品质，寻找自己的人生价值。儿子的这一举动，让我又惊又喜。惊的是，看似娇弱的儿子，竟有勇气去当兵吃苦；喜的是，儿子真的长大了，有了担当。
    儿子参军后，我们一直怕他吃不消，经常打电话询问，儿子总是说，苦是苦了点，但苦中有乐。他告诉我，这种苦不是一般人所说的苦，而是苦其心志、劳其筋骨，练就的是素质，强化的是本领，磨砺的是品行。
    今天，我看到儿子和他的战友们，经过几个月的磨炼，虽然人瘦了、晒黑了，但思想上、作风上、素质上都有提高，取得骄人的成绩。这使我更加坚信，“温室里永远长不出参天大树”，部队里培养出的勇敢顽强、刚毅坚韧的意志品质是父母给不了的。看到儿子身上的变化，我很欣慰。在这里，由衷地感谢部队提供的成长成才大舞台，为儿子以后的人生积累了一笔宝贵的精神财富。
    学会对比，珍惜生活
    王建平（四营一连列兵林波的母亲）：刚到部队时，看到你们衣服、鞋子每人发几套，我打心眼里羡慕，我和孩子他爸打工十几年，走到哪里都是一套工作服；伙食六菜一汤，这个标准，我和孩子他爸发工资了也舍不得吃。和我们相比，你们幸福多了，我真心希望你们好好把本领练好练强，这样才对得起这身军装。
    儿子到部队后经常打电话告诉我，他在部队很好，常被表扬，身边的战友因为表现突出立功评先，自己要好好努力，争取成为“优秀士兵”。孩子的话让我感到，各种各样的荣誉，恰恰是年轻人成长成才需要的，也是在社会工作几年换不来、金钱买不到的。你们要珍惜军人特有的荣誉，让所有“兵妈妈”为你们加油喝彩。
    大家多是独生子女，心理承受能力相对较弱，我的孩子也是如此。但是来到部队，儿子告诉我，这里的一切都在改变着他：叠军被让他知道，耐得住性子才能培养出过硬作风；400米障碍让他明白，在困难面前没有过不去的坎；五公里越野跑让他懂得，做任何事必须坚持到底；野外驻训让他变得特别能吃苦。我想，你们现在积攒的这些优良品质，正是今后走向社会、走向成功的一种资本。希望你们珍惜今天的军旅生活，走好每一步。
    认真踏实，成事之基
    张桂芳（对抗营三连列兵何敏聪的母亲）：作为军人的母亲，我们的期望也许会比普通的母亲更多一点，更殷切一点。我们不单单希望看到你们在军营茁壮成长，内心深处更希望看到部队因为你们而骄傲。
    今天在这里发言，我内心充满惶恐，因为我只是一位很平凡的母亲，一位“兵妈妈”。为支持孩子的事业，见证他的进步，我来到这里，看到他变得黝黑的脸庞和强健的体格，看到他成熟稳重的言行和举止，了解到他在部队勤奋努力，踏实工作，我很是欣慰。
    我的理解，勤奋其实就是多一些努力，多给自己创造一些成功的机会。我的孩子以前经常喜欢在我面前立志向，我就对他说，你不要光耍嘴皮子，说得再多也不如立刻行动起来；踏实就是要一步一个脚印，整天两手放在口袋里的人，爬不上成功的阶梯；给人留下一个实在的印象，就给自己增添一份成功的基础。
    孩子做事踏实，作为父母心里面也就踏实，没有哪个父母愿意看着自己的孩子在工作上钻空子、耍小聪明，也没有哪个父母愿意听见别人评价自己的孩子不老实可靠。常言说得好，“千里之行始于足下”“天上不会掉馅饼”。现实中也没有不劳而获的好处，只有踏实工作，务实进取才是正道。
    （整理：王广利、宋 策）
〖-ZW/正文〗
