〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余门优质网络课程支撑网上教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾萌/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾萌、特约通讯员刘亮亮报道：在前不久举行的第14届全国多媒体课件大赛中，空军一航院选送的5部作品全部获奖。据介绍，这些获奖课件设计科学、素材丰富、制作精美，更重要的是其内容紧贴部队作战任务、紧贴任职岗位需要、紧贴武器装备发展，具有很强的针对性和实用性，不仅赢得了大赛评委的垂青，更受到了广大学员的欢迎。
    针对信息化条件下网上教学、网上演练、远程教育和技术服务对精品数字媒体教学资源的特殊需求，该院制定“课程数字资源精品化工程”建设计划，加大电教教材经费投入，结合教学条件建设立项申报，重点保障用于实战化教学的多媒体教材、网络课程和视频公开课，并对3到5门课程予以重点投入和跟踪检查，为培养能打仗、打胜仗的新型航空装备保障技术人才提供有力的教材支撑。
    截至目前，该院围绕构建“精、新、实”为典型特征的教学内容体系，建成23个专业网站和30余门优质网络课程，形成与人才培养目标相配套的教材体系。《飞机战伤抢修工程学》被评为国家精品课。
〖-ZW/正文〗
