〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续敢打必胜的精神血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某师战斗文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/石瑞宁/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第41集团军某师战斗文化建设扫描
    ■李 强 本报记者 石瑞宁 特约记者 易晓春
    炽热火焰灼着双眼，铁丝网下的尖利石子堆，磨炼出一个个铁血战士……今年以来，陆军第41集团军某师大力推进战斗文化建设，培育官兵战斗精神，为部队有效履行使命任务提供了强大的精神动力。
    传统浸润――
    吸纳追求打赢的文化养分
    “一次次进攻接踵而来，战士们拉响最后一颗手榴弹，与敌人同归于尽……”师史馆内，一场“回望硝烟忆传统、强军铸魂催征程”的战斗故事会在新兵中展开。利用翔实生动的图文影像资料，解说员深情讲述的塔山阻击战中的真实故事，让刚入伍新兵们穿过历史硝烟，感受革命先烈视死如归的铁血豪情。
    辉煌的战史孕育出丰厚的战斗文化。参观师团营连史馆、学习部队战史战例是该师新兵入伍、新干部集训的必修课。为了形象直观展示传统、讴歌英雄、再现历史，他们把经典战例编成快板、排成节目、谱成歌曲，并在营区修建荣誉长廊、荣誉墙、英模人物雕像。
    传统浸润带来思想的升华。上士王越辉在情景剧《塔山魂》中饰演一名年轻连长，为真实展现其英勇气概，王越辉反复查看各种文献资料，观看“塔山阻击战”影像。他说，通过这次演出，自己对“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的“塔山精神”有了更深刻的理解。
    收集重要战斗和英雄故事编印成《战功・战例・战将》册子，邀请革命老前辈和英模讲军史、话信念，建立“数字师团史馆”，开辟“塔山传人论坛”……如今，一个个高扬传统旗帜的军营文化活动，散发着春风化雨般的亲和力，无声滋润兵心。
    环境熏陶――
    树立思战谋战的文化导向
    “我们是英雄的塔山铁军，历史记载着我们的英明……”走进该师营区，伴随着雄壮的歌声，一股浓郁的战斗文化气息扑面而来：训练场上，一句句精武强能的标语口号令人热血沸腾。
    “愿化身为枪，一枪毙敌……”经过营区主干道，战士孙辉兴奋地指着灯箱上连长邓小宋的照片，说起连长的名言。28岁参加广州军区特战尖子比武集训的邓小宋，耐力、速度、眼力不占优势，但他硬是凭借勇猛顽强、敢打敢拼的血性胆气，夺得第一。邓小宋成为官兵争先学习的榜样。
    “身边的星最闪亮，周围的事最可信。典型的过人之处是让熟悉他的官兵看得见、摸得着，这才具有更强的说服力和感召力。”该师领导介绍说，他们通过表彰演习比武先进个人、定期举办精武标兵事迹报告会、开展“创纪录、挂奖牌、寄喜报”等活动，用身边爱军精武典型不断激发官兵追求卓越、敢打必胜的练兵动力。
    实践磨砺――
    传承敢打必胜的文化基因
    桂中腹地，一场“百连千官”比武考核如火如荼。
    五公里武装越野考核现场，胳膊打着白色绷带的上等兵曾德伟格外引人注目。前一天，他在低姿匍匐中用力过猛，导致右胳膊脱臼。担心他伤势加重，战友们劝他放弃考核。但小曾悄悄向连长递交了“请战书”，咬紧牙关跟随连队跑完全程。
    “塔山雄风今犹在！敢打必胜的精神在新一代身上得到了充分展现。”一名老领导如此评价。
    从烽火硝烟中走来，血性胆气早已积淀为这支部队的一种性格和气质。这个师积极把战斗文化融入战备训练的全过程，使之进入部队日常军事训练、驻训演习等重大任务，激发官兵为战而练的血性。
    “战斗精神培育不是一朝一夕、一蹴而就，需要在火热的强军实践中不断打磨砥砺。”该师领导告诉记者，不管时代如何变化，只有使战斗文化根植于官兵的头脑，英勇顽强的战斗作风和枕戈待旦的战备意识才能成为官兵的自觉行动，打赢的精神血脉才能代代传承，焕发新的光彩。
    左上图：官兵在英模雕像前重温入党誓词。 作者提供
〖-ZW/正文〗
