〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏高原最大铁路交通枢纽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西宁火车站新站房投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆晓飞/李亚光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原最大铁路交通枢纽――
    西宁火车站新站房投入使用
    据新华社西宁12月25日电 （记者骆晓飞、李亚光）当兰新高铁即将全线投入运营之际，青藏高原最大铁路交通枢纽改造建设工程――西宁火车站改造项目竣工，今天投入使用。
    西宁火车站改造及其相关工程是兰新高铁引入青海省西宁市的配套工程，该工程包括西宁站房改造工程和新开工建设的西宁站车场工程、货车车辆段、客车整备所以及机务段改造工程等项目，工程总投资达82.2亿元。
    西宁站改造工程建设指挥部总工程师朝阳介绍，西宁站新的站房按照旅客流线“上进下出”的设计构思，分为高架候车层、站台层和出站厅层三个主要层面和三个辅助夹层，最高时段可聚集12000人。
    “西宁站改及相关工程投入使用，兰新高铁全线开通运营后，青海路网结构优化和运输能力得到大幅提升，西宁站也将成为连接东部与西部、西南与西北、内地与边陲的真正意义上的交通枢纽。”朝阳说。
〖-ZW/正文〗
