〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线越坚固，无形战线越牢靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部某局注重增强思想政治教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 12月8日
    海军司令部某局所属部队担负着信息化作战任务，每天都在无形战场与对手进行较量。特殊的使命，无时无刻不考验着官兵的思想意志。该局始终坚持从思想源头入手，引导官兵坚定理想信念，强化军魂意识。
    该局政委安全告诉笔者：“堡垒最易从内部攻破。对官兵来说，只有保持对党的绝对忠诚和政治上绝对合格，无形战线才能坚不可摧。必须让政治工作‘生命线’指引部队‘无形战线’的特殊使命！”
    近日，在“平北红色第一村”――北京市延庆县大庄科乡沙塘沟村，该局六处官兵围坐在89岁的老党员张成旺身边，倾听他讲述革命先辈为民族解放与敌斗争的故事。这是该局六处开展社会实践活动的一个场景，他们组织官兵参观红色第一村纪念馆，一幅幅历史照片，一件件革命前辈留下的实物……让官兵深刻感受到8年抗战的艰辛历程；举行战斗精神歌曲演唱和革命诗词朗诵活动，调动官兵“当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗”的激情。
    在该局八处，借鉴中央电视台百家讲坛节目开办的“雪山大讲坛”，已成功举办100余期。该讲坛因较强的时代性、思想性、趣味性吸引了官兵积极参与。
    生命线越坚固，无形战线便越牢靠。思想政治教育中，该局党委紧紧扭住听党指挥这个强军之魂，狠抓理论灌输、传统接续和典型示范，运用部队发展历程中凝聚形成的“雪岱山精神”等特有精神，励志铸魂，不断锤炼官兵“永远听党话、跟党走”的忠诚品格，牢固把握信念制高点。
    （田 华、王建伟）
〖-ZW/正文〗
