〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那些泪光中的等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜善国
    送英雄返乡，助先烈圆梦。
    从赤壁市公安局老民警、被称为现实版《集结号》“谷子地”原型的余法海，到辽宁日报记者，再到各行各业的社会精英，10年来，为湖北省赤壁市羊楼洞乡一座抗美援朝烈士陵园142名没能联系到家人的烈士们寻亲的行动始终未曾间断。这一义举，洋溢着温情，充满了正能量。众多热心人士的纷纷加入，共同吹响了爱心的“集结号”。做好烈士“找家”工程，让红色的主旋律经久回荡，需要全社会的共同努力。
    儿行千里，带走的不仅是母亲永恒的寄托，还有亲人故友的思念和牵挂。为捍卫和平而英勇牺牲、长眠异国的勇士，我们有责任让他们魂归故里，再一次嗅到故土的芬芳。闪烁在烈士亲属泪光中的期待，随着时光的延展，不仅不会消失，还将与日俱增。寻烈士家属，送烈士“回家”的举动，让英雄纪念碑不仅矗立在天地之间，也植根在祖国的记忆和人民的怀念中。“找家”工程不仅折射出浓浓的人文关怀，还体现了“国强不忘先烈”的情怀，突出了国家褒扬烈士的永恒主题――生的伟大，死的光荣。同时，在寻找中纪念，在缅怀中敬慕，也延展着人民群众对峥嵘岁月的深邃思考、对中国道路的理性认识、对中国精神的由衷景仰以及对中国力量的深度开掘，这正是国家相继设立烈士纪念日、抗战胜利纪念日和南京大屠杀死难者国家公祭日，公布抗战纪念设施、遗址和抗日英烈名录的初衷。对烈士的尊崇和敬仰，升腾着我们的感恩情怀和爱国情愫，倍增着我们对国家富强、民族振兴、人民幸福的希冀和追求。
    石碑可以风化，敬仰不能泯灭。为国家和人民利益而牺牲的英烈永远是民族的旗帜，蕴于其中的力量如昆仑和泰山一样伟岸，气势如黄河与长江一般壮阔，承载着中国人民的希望追风踏浪、勇往直前。无数普普通通的民众，超越民族、地域的区别，跨越行业、职业的差异，自动、自觉汇入为烈士寻亲的队伍，共同追逐那些高悬于历史天幕之上为国家和民族利益奋斗不息的“明星”，由衷地纪念英烈、崇敬英烈、缅怀英烈，让我们听到了一个国家、一个民族“伟大心灵的回声”。这一壮举，折射出时代进步的潮流，熔铸起实现中国梦不可缺失的精神支柱。
    先烈血沃中华，忠魂千秋不朽。作为后辈，牢记历史，继往开来，团结一心，矢志奋斗，努力为中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，就是对先烈最好的告慰。
〖-ZW/正文〗
