〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凭借在今年羽毛球世锦赛和世界羽联年终总决赛的夺冠，谌龙超越李宗伟，首次登顶世界第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有梦不觉累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凭借在今年羽毛球世锦赛和世界羽联年终总决赛的夺冠，谌龙超越李宗伟，首次登顶世界第一――
    心中有梦不觉累
    ■本报记者 扶 满
    24日，世界羽联更新了最新一期世界排名，刚刚在年终总决赛中“封王”的谌龙，以总积分90001分超越李宗伟的84631分，首次登顶世界第一。这也是林丹之后，中国又一位羽毛球男单世界第一。
    2014年对于谌龙来说是起伏的一年，既遭受过质疑，也收获了成功。在汤姆斯杯半决赛和亚运会男团决赛中，他均在第一单打上失利，导致全队败北。走出阴影后，他在世锦赛和年终总决赛的舞台上，两度夺冠，捍卫了国羽男单的尊严。
    “宁为龙尾，不做蛇头”
    1989年初，距离农历蛇年仅差18天，谌龙出生在湖北省荆州市，按照中国传统的说法，他是个不折不扣的“龙尾巴”。
    受运动员出身的父母影响，他在8岁那年拿起了羽毛球拍。2000年，天资聪慧、身体条件出众的谌龙被厦门队招入麾下。进入更高水平的队伍后，谌龙发现，竞技体育这条路，可谓千军万马挤独木桥。“必须打下去，不然前面的苦不就白吃了！”谌龙并不畏惧，他下定决心，一定要在省队打出一片天地，将来争取进国家队。
    虽说有理想，但对少年谌龙而言，拿全国冠军、世界冠军仅仅是团闪烁的火花，常在头脑中一晃而过。真正的成熟，是在2006年进入国家二队后。
    当他发现，自己终于可以和诸多世界冠军站在同一片场地训练时，一种莫名的兴奋直冲脑海。“我一定会好好练，你们放心！”他曾经跟爸妈许下誓言，争取早日进入一队。
    但现实就是那么骨感。2007年获得亚青赛男单冠军和世青赛男单冠军后，谌龙的信心激增。正当他顺风顺水时，年底的队内大循环赛中，谌龙却接二连三地输球。经历了兜头凉水、腊月怀冰的痛苦后，谌龙清醒了――想成为高手，自己的路还很长。
    “君子藏器于身，待时而发。”谌龙开始卧薪尝胆，刻苦训练。很快，机会再度降临。2008年3月，为了备战北京奥运会，谌龙被调入一队。
    有句谚语说：“宁为蛇头，不做龙尾。”但出生在龙年岁尾的谌龙，宁可死死抓住龙的尾巴，也不愿退而求其次。“龙终究是在天空飞翔的。就算开始我只能是最末尾的，但只要努力，总有当上龙头的机会。”谌龙明白，刚进一队，自己更多是扮演陪练的角色。但冬天到了，春天还会远吗？
    不喜欢被叫“小林丹”
    春天果然来了，而且来得有些突然――
    2009年3月的印度公开赛首轮，谌龙经过3局鏖战，掀翻头号种子李宗伟。当时，他的世界排名仅仅是第147位。2个月之后，全运会羽毛球团体赛预赛，谌龙爆冷战胜了林丹。6月份，转战马来西亚黄金赛，一发不可收拾的他又让陶菲克在首轮遭遇滑铁卢。这出3个月内连胜三大高手的好戏，让他迅速蹿红。
    到2010年底，谌龙已经跻身世界第四。2010年12月，谌龙在上海斩获了自己职业生涯的第一个超级赛冠军后，媒体给他取的绰号――“小林丹”，开始不胫而走。
    然而，这个看上去光芒四溢的头衔，却让谌龙浑身不自在。
    他不喜欢被叫“小林丹”，绝非因为他不想成为林丹那般出色的球手。在最初进入一队的那段日子里，谌龙常常会在训练间歇“偷偷”瞄上林丹几眼。师兄训练刻苦，整个羽毛球队人尽皆知。他每一次强劲的起跳扣杀，每一个细腻的网前轻吊，都刻在谌龙心里。何时方可取而代之？望着林丹的身影，谌龙无数次这样想。
    他不喜欢被叫“小林丹”，还因为他认为自己配不上这份殊荣。当时，林丹已然拿遍所有重大赛事的冠军，成为历史上第一个获得“全满贯”的羽毛球运动员。而谌龙却连一个有分量的单项世界冠军都没拿到。“你见过一个一无所有的‘林丹接班人’吗？”谌龙认为“小林丹”的称呼格外刺耳。
    “危地马拉在哪里”
    有梦就有痛。在追梦的路上，谌龙经历的痛，因一些失败而刻骨铭心。
    2011年伦敦世锦赛，按照上半年的状态，主教练李永波认为谌龙已经有实力冲击世界冠军。但他首轮就遭遇当头棒喝，苦战3局输给了危地马拉选手凯文・科登。赛后，一脸茫然的他问教练，“危地马拉在哪里？”
    这句经典的话也成为日后队友间调侃的谈资。
    对于弟子遇到的挫折，李永波则说的很辩证：“谌龙还年轻，失败也是一笔财富，这对他的成长是好事。”
    不经历风雨怎么能见彩虹。风雨过后，谌龙重新起航。一切向好的态势下，谌龙唯一缺的就是一个有分量的世界冠军。这一刻，来得似乎有些晚。
    2014年，丹麦哥本哈根，世锦赛男单决赛，谌龙对阵李宗伟。进入热身场地，看着旁边一脸严肃在活动的李宗伟，谌龙开始了“头脑风暴”：“他肯定也特别想要这个冠军，这对他很重要。”“我也想拿冠军，现在的我需要冠军来重新树立信心。”“不过要是输了也正常，毕竟对手是李宗伟嘛！”生活中的谌龙不是一个爱想的人，可这一次他却想了很多。因为他太需要一个世锦赛冠军证明自己了。
    比赛一开始，一切杂念都被谌龙抛诸脑后。终于，谌龙拿到了自己的第一个世锦赛男单冠军。夺冠后，他跪倒在教练面前，泪水夺眶而出。“堆积在心里很长时间的压力，终于可以完全地发泄出来了！”回忆起那一刻，谌龙如释重负。
    压力，源自对成功的渴望。谌龙对成功的定义是不屈从于平常，不满足于寡淡。
    怀揣对羽毛球运动的挚爱，谌龙正在通往成功的路上，留下一串不平常的足印。
    （本报北京12月25日电）
    左上图：2014年羽毛球世锦赛夺冠后，谌龙身披国旗登上领奖台。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
