〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘初心方得始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周忠能
    近日，有媒体梳理了50多名贪官的忏悔录，发现有14人以“我是农民的儿子”开头。这种令人痛心的反讽，恰恰印证了那句古训：“不忘初心，方得始终。”
    初心者，纯真也。可以说，绝大多数领导干部为官之初，都能够兢兢业业、谨慎用权，有的才干和政绩十分突出，在群众中有相当的威信。但随着时间推移，一些人疏于思想改造和党性锤炼，忘记了自己的“放牛娃”出身，忘记了党旗下的庄严宣誓，在私心私欲的泥沼里越陷越深、不能自拔，最终受到党纪国法的严惩。
    对腐朽思想的侵蚀，领导干部没有天然的免疫力。并且，职务越高、权力越大、位置越敏感，面临的诱惑越大、考验越多，稍有不慎就容易成为腐败风气的俘虏。无数事实证明，党性不会随着党龄长，定力也不会随着权力增。因此，每一名党员干部都应始终保持对权力的敬畏，自觉践行“三严三实”，跳出“靡不有初，鲜克有终”的怪圈。
〖-ZW/正文〗
