〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥姓“军”优势用好特色资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 兵
    进入网络时代，信息的传播与使用方式发生了巨大变化。特别是随着带宽、网速的提升和转码技术的进步，标清乃至高清视频产品不再是网络上的“珍稀物种”。以中国军网、新华军网等为代表的军队媒体，在网络军事视频生产、发布、互动等方面做了大量有益的探索。流淌着时尚气息的军营版《小苹果》、个性贲张的《有你中国强》征兵宣传片、“下蹲屈身，凌空一指”的《航母style》……这些视频一经发布，立即占据各大网站的头条位置，成为线上线下的热门话题。如今，解放军电视宣传中心主办的中国军视网也即将上线，互联网生态下军事新闻宣传得到进一步加强。
    目前，国内主要商业视频网站都在发力塑造和维护品牌影响力，视频产品推陈出新、琳琅满目，业界形成群雄逐鹿的局面。如何在激烈的竞争中赢得生存和发展的空间，是包括中国军视网在内的军队媒体不得不直面的问题。当然，军队媒体与生俱来的姓“军”优势，是地方同行可望而不可即的。
    拥有独特优势并不意味着就能轻而易举地把网站做大做强，况且这种优势也时刻面临着方方面面的挤压。在商业利益的驱使下，在点击率指挥棒的引领下，地方网站对军事视频资源的开采可谓“见缝插针”。今年，一些军队单位精心打造的纪录片、宣传片，就首发在了知名商业视频网站上。对军队媒体来说，不得不承认这是一大憾事。要注重吸收军内外媒体的精华，整合原创性军事节目、军事电影电视、专业创作与非专业创作群体的视频资源。同时，通过节目订选、微电影订制、微视频竞赛等方式，使线上线下的各类资源得到有效利用。
    移动互联4G时代，“有图有真相”已经不够，还要“有视频有真相”。但是，视频网站迎来发展机遇的同时，也会陷入是“终端为王”还是“内容为王”的两难境地。其实，在新兴媒介大量涌现、终端类型日趋增多、传播内容更新加速的情况下，两者之间的依存度越来越高，“你中有我，我中有你”才是王道。正是大屏小屏各种终端的日趋多样，才使多种视频源成为“移动的电视”“需要收看的电视”和“随时可交流的电视”。谁更重视终端的价值，谁更注重互动，谁就更容易赢得受众的关注。
    （作者为南京政治学院军事新闻传播系教授、博士生导师）
〖-ZW/正文〗
