〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的欢笑是我最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰/杜善国/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王洪峰 本报特约记者 杜善国 李祥辉
    从祖国最东端的“东方第一哨”，到最北端的漠河“北极村”；从三江平原的万亩大粮田，到广袤无垠的科尔沁大草原；从林海茫茫的大小兴安岭，到风光无限的长白山脉……从初秋到寒冬，沈阳军区政治部文工团组织两支文艺小分队，怀着战友间最真挚的浓浓情谊，跨林海、翻高山、过草原，深入到陆军第16集团军所属部队和黑龙江省军区边防一线数十个哨所、连队进行慰问演出，丰富和活跃了基层部队的军营文化生活，凝聚起推进强军实践的正能量。
    辽阔的黑龙江边防线绵延数千里，人烟稀少，戍边官兵渴望看一场精彩的文艺演出，就像孩子盼过年一样。
    “战友们，你们好吗？！大家不要那么拘谨，我们就是为你们送欢乐来了，你们的欢笑就是我们最大的幸福……”演出一开始，文工团团长、主持人黄晓娟一走上台，一声声情真意切的问候，就像涓涓细流滋润着官兵们的心田，激起台下战友们雷鸣般的掌声和欢呼声。
    演出渐入佳境，节目越来越精彩。歌曲、快板、脱口秀、小品等一一呈现，令官兵们如醉如痴。据了解，文工团党委对这次下部队的节目筹划和人员配备下了很大工夫，对每个节目严格筛选，力争荟萃最好的演员、最好的节目呈现给部队，让基层官兵欣赏到高质量、高水平的艺术作品。
    在声乐节目方面，该团组织业务素质强的演员在为官兵演唱他们喜闻乐见的《开心中国》《好运来》《我是一只小小鸟》等流行歌曲的同时，也演唱了《当兵前的那个晚上》《在和平年代》《当你的秀发拂过我的钢枪》等官兵热捧的军旅歌曲，并在演唱中与官兵展开互动。在语言类节目方面，他们选择了一批最新的原创节目。比如，反映新时期官兵关系的韵白剧《战友情》，为军区勤廉兼优颁奖晚会创作的小品《姑娘・姑爷・丈母娘》，为第十届全军文艺会演创作的小品《黄海魂》，反映官兵生活的喜剧类作品《龙兄虎弟》，快板书表演《旅途奇遇》等等。这些作品题材丰富、寓意深刻、轻松幽默，深受基层官兵的欢迎和喜爱。
    巡演中，特招入伍的知名演员郭旺，以独具个人艺术魅力的脱口秀表演，把他的“搞笑”发挥到了极致，受到了官兵们的追捧。笑话、二人转、模仿秀、歌曲，他信手拈来。特别是他把文工团小分队慰问演出的故事编入到了二人转节目《小拜年》之中，令人耳目一新。
    “文工团慰问小分队呀，来到了战友们中间呢，给战友们送欢笑啊，战友们心喜欢呢……”这些极具东北乡土风情的二人转唱段，每次都能把演出的气氛推向高潮。同时，郭旺还充分发挥从艺20多年的舞台驾驭能力，调动现场官兵齐声高喊来自军营的最强音：听党指挥、能打胜仗、作风优良。
    文艺小分队为官兵们带去了无尽的欢笑，而基层官兵也用其独特的欢迎方式迎接着演职员的到来。蓝天当彩幕，大地作舞台。一路慰问演出，尽管基层条件十分有限，但各个部队都想尽办法营造别具特色的演出氛围。在某军械仓库，官兵们以十门火炮作为背景，用空弹药箱临时搭建起了舞台；在某司训大队，官兵们把五辆“平头柴”汽车并排停放，用后车厢拼凑起了舞台。而在某步兵旅，官兵们把空矿泉水瓶装上石子，几千人一起晃动，以独特的方式为演员们的精彩表演“喝彩”。
    这次演出后，演员们的敬业精神更强了。从开始他们穿着演出服上场热得大汗淋漓，到最后抵达北极哨所时，冻得瑟瑟发抖，只要人在舞台上，都以最饱满的精神状态为官兵们演出。歌手周晓飞、吕梦茹患上了感冒，嗓子发炎，含着药片上场；歌手陈美冰在一次下舞台时不慎摔倒，膝盖磕了一个口子，流了很多血。第二天演出时，她忍着疼痛，坚持让卫生员把腿上的纱布取下，贴上两个创可贴上台，把最美的身影留给了官兵们。
    “你们是我们基层官兵心中最亮的‘星’！”这是边防某部一位干部写给文工团感谢信中的一句话，代表了北疆军营基层官兵的共同心声。
    艺术家和基层官兵真情互动。 作者提供
〖-ZW/正文〗
