〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两不怕”精神紧贴时代薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王孝永
    “无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。”习主席这一重要指示，深刻阐明了战斗精神的核心要素和实践要求。“一不怕苦，二不怕死”，是上世纪五六十年代，18军官兵首提并叫响的战斗口号。作为18军的传人，大力弘扬“两不怕”精神，既是忠诚履行使命任务的时代要求，也是传承红色基因的迫切需要，必须使“两不怕”精神薪火相传，为强军兴军提供强大精神力量。
    在弘扬光荣传统中凝魂聚力、固本培元。“一不怕苦，二不怕死”精神，是我军战斗精神的集中体现和克敌制胜的强大精神武器。1952年18军官兵在进军西藏、修筑川藏公路的艰苦斗争中，首次喊出了“一不怕苦、二不怕死”的口号。1962年边境自卫反击战中，这一精神得到充分彰显，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。次年，时任西藏军区司令员张国华奉命进京汇报战况提到这一口号时，得到毛主席的充分肯定，指出：“我赞成这样的口号，叫‘一不怕苦、二不怕死’。”从此，“两不怕”就成为我军将士攻坚克难、战胜强敌的豪迈心声和铮铮誓言。半个多世纪来，我们坚持将“两不怕”精神作为代代相传的“师魂”熔铸部队、塑造官兵，通过广泛开展“学师史、忆传统、励斗志”等活动，大讲部队进军西藏和参加边境作战的辉煌战史，追溯“两不怕”精神的形成和发展，将“两不怕”精神融入官兵灵魂血脉。深度挖掘“两不怕”精神时代内涵，扎实开展“军人价值在哪里”等大讨论，并将其细化为“看对党忠诚、听党指挥的信念是否坚定，看勇于奉献、不怕牺牲精神是否发扬”等“八看”标准，引导官兵自觉争当“两不怕”精神传人。正是源于对“两不怕”精神的薪火相传，官兵始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志，打赢了戍边卫国、维稳处突、抢险救灾等一场场硬仗。新形势下，我们必须牢记习主席“着力抓好战斗精神培育”的重要指示，切实用部队的光辉历程凝魂聚气，用英雄人物的壮举激励斗志，凝聚战胜一切困难和敌人的无穷精神力量。
    在融入实战化训练中坚定信心、积蓄底气。新的历史条件下，我们将革命先辈在战场上“打出来”的“两不怕”基因融入实战化训练，把练思想、练作风与练技术、练战术紧密结合起来，按照环境求真、内容求难、方法求活、标准求严、作风求实的要求，狠抓实弹射击、分队战术和要素集成训练，在近似实战的条件下激发官兵狭路亮剑、刺刀见红的顽强意志。采取背靠背筹划决策、面对面排兵布阵的方式，将战斗精神培育融入以信息对抗、指挥对抗、作战行动对抗为主要内容的实兵对抗演练各环节，在针锋相对的较量中强化官兵短兵相接、敢打硬拼的胆略胆气。事实证明，和平时期，实战化训练是锤炼“两不怕”精神的最佳途径。面对信息化条件下作战的复杂考验，必须把“两不怕”精神贯穿实战化训练全过程，从实战需要出发从难从严摔打部队，加大训练难度、强度和险度，让官兵在恶劣复杂环境中锤炼英勇顽强的战斗作风。
    在弘扬先进军事文化中深植基因、励志激气。战斗文化历来是培育战斗精神的沃土。长期以来，我们坚持围绕“两不怕”主题规范军营文化环境，设置文化灯箱、树立英模雕塑，修建反映部队战史战例、革命精神的文化长廊，营造练兵备战、精武强能的浓厚氛围。大力宣扬各个时期践行“两不怕”精神先进典型的英雄事迹，让官兵学有榜样、赶有标杆。发动官兵撰写战斗格言、军旅感言、精武誓言，叫响战斗口号，唱响战斗歌曲，倡导不怕苦、不怕死的文化风尚。通过一代代接力赓续，“两不怕”精神成为部队永续不断的“文化基因”。当前，社会多元文化的影响日益深刻，对官兵政治信念、价值取向、行为方式的影响不可低估，必须紧贴使命任务拓展和官兵精神文化需求，积极探索军事文化与“两不怕”精神培育相结合的有效途径，积极构建以“两不怕”精神为内核的战斗文化体系，真正使忠诚使命、献身使命的价值追求内化于心、外化于行、固化于志。
    （作者单位：成都军区某师）
〖-ZW/正文〗
