〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层文化永葆旺盛生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈日旭
    基层文化建设是基层建设的重要内容，是发展先进军事文化的重要基础。大力加强军队基层文化建设，只有聚焦强军目标，在观念、形式、内容三方面下工夫，突出体现兵味、战味，才能为推动部队全面建设和推进军事斗争准备，实现强军梦、强国梦提供强大的精神动力。
    要想基层文化工作战味浓郁，先把“战”的观念树起来。基层文化工作必须树立与战斗力标准相一致的思想观念，扭转基层文化工作就是“扑克象棋打篮球，电视电脑过周末”的陈旧理念，紧贴使命任务，以提高部队战斗力为唯一的根本的标准，真正成为战斗力建设的重要生长点。不断创新发展“战味”浓郁的战斗文化，通过唱战斗精神的歌、写反映打赢的事、演练兵打仗的人，打牢官兵尚武精武的思想基础，提高能打胜仗的能力素质，为能打胜仗提供强大精神动力和智力支持。要广泛开展训练中的“五小”活动和宣扬先进典型活动，创建具有浓厚部队特色的野战文化、荣誉文化，砥砺两军相逢勇者胜、置之死地而后生的坚强意志，培养勇气、虎气、杀气，使官兵始终保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    要想基层文化工作生机勃勃，应把形式活起来。形式不活，基层文化工作就容易死水一潭，开展基层文化工作要针对单位、岗位特点，紧跟形势任务变化，积极探索推广“文化建设跟着任务走、氛围营造跟着思想变”的有效做法，在确保方向正、格调高、形式新、效果好的前提下，不拘泥形式，不过分强调标准样式统一，确保文化建设灵活多样、符合实际、取得实效。要充分运用网络、电子科技等手段，通过图文物共展、声光电共用、虚幻实结合等形式，让军营文化建设从平面走向立体、从静态走向动态、从传统走向现代，确保真实感、生动感、时代感，增强军营文化的吸引力感染力。要发挥网络信
    息含量大、传播速度快、吸引力强的特点，把政工网、局域网等作为军营文化建设的重要途径和手段，使之成为文化宣传的新空间、新阵地、新平台。
    要想基层文化工作振奋人心，得使内容实起来。基层文化工作内容必须要接地气，通过写基层官兵真人真事、演基层官兵真情实感、颂基层官兵真实风采与基层官兵产生情感共振，达成心理震动。基层文化工作者要通过下连当兵、蹲连住班等形式，深入边疆海岛、高原戈壁，走进演习驻训一线、夫妻哨和值班台位，从基层官兵中挖掘感人至深的创作素材，汲取营养，激发灵感。要从发生在官兵当中的真人真事里汲取创作素材，用身边普通人说身边平凡事，让基层官兵走上舞台，成为主角，真正引发官兵的身份认同和情感共鸣。创作过程中，要坚持每一个作品的修改都注重让基层官兵提出建议，角色塑造让基层官兵检验把关，情感描述让基层官兵评价打分，通过令人信服的艺术表现触碰官兵心灵，产生潜移默化的教育效果。基层文化工作必须要歌唱身边典型，颂扬身边标杆，始终保持强大的感染力和生命力，弘扬新风正气，表现当代官兵的真情实感。
〖-ZW/正文〗
