〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5岁烫伤小女孩蜗居地下车库，第101医院雪中送炭献大爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“蜗居女童”撑起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彬/罗微全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5岁烫伤小女孩蜗居地下车库，第101医院雪中送炭献大爱――
    给“蜗居女童”撑起一片蓝天
    人民前线 12月10日
    “真棒！手术效果很好……”11月26日中午，备受关注的“蜗居女童”小倩倩，在第101医院免费接受腿部烫伤手术治疗后康复出院。许多媒体和社会爱心人士纷纷称赞，第101医院又做了一件大好事。
    今年7月30日，地方媒体相继报道了5岁女童小倩倩曾被开水烫伤，后被母亲遗弃，和父亲蜗居在一个地下室里，靠捡拾垃圾、乞讨度日的新闻。短时间内，众多爱心人士纷纷关注，“帮助小倩倩”成为网上热门话题。
    小倩倩的事传到第101医院后，官兵找到小倩倩，为她进行全面检查。“小倩倩腿部烧伤严重，有一道十多厘米长的伤疤，如不及时治疗，留下的伤疤会慢慢收缩，今后她的脚尖将无法着地。”该院政委沈建华告诉笔者，由于遭到母亲遗弃，小倩倩的心灵还蒙上了严重的阴影。
    让群众得到实惠，帮助真正需要关心的人！该院党委研究决定，专门设立小倩倩治疗基金，免费给她提供治疗。
    普外科二区护士长王素琴带领护士们在小倩倩的病房里挂上“心”形气球，贴上卡通画，买来各式玩具。刚入院时，小倩倩显得有些紧张，不爱搭理人，但随着护士们不断逗她开心，陪她玩玩具，小倩倩慢慢与护士们亲近起来。
    为确保手术顺利，该院邀请上海长海医院烧伤科朱世辉教授一同会诊，制定严谨的手术治疗方案及术后辅助康复措施。担任手术主刀的普外科副主任吴国忠介绍说：“这次手术比之前预想的要复杂一些，我们考虑到小倩倩的实际情况，把她长大后还要进行的一些小手术一并进行，减少她以后的手术痛苦。术后的小倩倩走路和跑步都不会受影响，又跟其他小朋友一样了！”
    在后期护理中，该院还安排营养师和护工进行细心照顾，使小倩倩更快更好地痊愈。
    “我现在有很多解放军妈妈！”在该院医护人员的精心护理下，如今的小倩倩变得活泼开朗，爱说爱笑，十分喜欢和医护人员聊天。小倩倩的父亲激动地说：“看到军医们这么关心小倩倩，我很感动，以后我会努力工作，好好把孩子抚养长大。”
    （郭 彬、罗微全）
〖-ZW/正文〗
