〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军援利医疗队收治埃博拉确诊患者增至4例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远军/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚蒙罗维亚12月25日电 张远军、姜恒报道：当地时间12月24日下午，我军援利医疗队又检测出埃博拉病毒阳性患者3人。至此，我军援利医疗队确诊埃博拉患者增至4人。
    据援利医疗队医疗组组长吴昊介绍，新确诊的3名患者分别为1对母女和1名7岁的男孩，3人均于21日入院。母女患者中，母亲21岁，女儿为1名5个月大的婴儿。入院时均发热高烧，身体虚弱，有腹泻、呕吐等症状。女婴的父亲、哥哥因感染埃博拉病毒分别于14日和19日死亡。7岁男孩入院时有相似症状，11天前发病，其父亲、姐姐于近期相继在家中死亡。
    3名患者入院后，我军援利医疗队及时采取对症治疗，并同时抽血送检，首次检测结果均为阴性。随后，医疗队按照治疗规范于24日再次抽血送检，检测出埃博拉病毒阳性。目前，中国援利埃博拉诊疗中心正式启动治疗病区，4名确诊患者均已由留观病区转入治疗病区，按照埃博拉规范标准进行治疗。
〖-ZW/正文〗
