〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某航空兵师规定，各团和场站军人大会不得超过1个半小时；除特别需要外，机关不得为师领导准备讲话稿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新常态别了过去的“高标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某航空兵师打造“清风正气好生态”采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张清洪/张天润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北空某航空兵师规定，各团和场站军人大会不得超过1个半小时；除特别需要外，机关不得为师领导准备讲话稿――
    新常态别了过去的“高标准”
    ――北空某航空兵师打造“清风正气好生态”采访记
    ■本报记者 李建文 通讯员 张清洪 张天润
    到北空某航空兵师采访，恰逢一个“APEC蓝”的好天气，让人感到呼吸舒畅、心情愉悦。接受记者采访的师领导说：“就如同这良好的生态环境一样，良好的作风可以理顺官兵心气、纯正单位风气、鼓舞部队士气；反之，则会涣散人心，影响战斗力。”
    发之春华，收之秋实。师党委机关以“还时于兵、还权于连，减会议、减文电、减检查”为抓手，持续加大改进作风力度，使清风正气充盈座座营盘。
    还时于兵，还的不仅是时间
    “节假日休息，不是理所当然的吗？”采访中，听不少机务兵为师党委“还时于兵”的举措点赞时，记者心头还满是疑问。但一结合航空兵部队的特点和任务，记者打心眼里佩服师党委力主此事的魄力。
    航空兵部队有句行话：飞行是靠天吃饭的。意思是，只要气象条件允许，战机随时会开赴起飞线。这意味着，机务和场站参与一线保障的官兵，必须随时做好进场保障准备。加之近年来该师飞行训练时间增长，演练、轮战、驻训任务增加，机务和场站一线保障官兵有时日均在场工作时间超过12个小时。
    “说来你也许不信，我们曾经为了保证阶段性飞行训练任务，连续几十天没休过节假日。”某场站弹药大队技师杜世凯告诉记者，“那段时间，官兵弦绷得很紧，精神压力极大。”
    来自基层的原生态声音同样传到了师党委一班人耳朵里，引起大家深刻反思：过去那种一味靠加班加点保证训练任务完成的做法，既不符合训练规律，又侵犯了官兵正当权益，必须加以改进。
    他们从科学把握训练节奏入手，向机务和后勤保障模式改革抢时间、要效益：打乱原有建制和编组，力量重新调配、优化组合，跨专业、跨行业的精确化综合维修保障机制应运而生；推行一人多岗保障模式，司机下了牵引车又上空调车、充氧车、电瓶车，遂行多种专业保障任务……
    在此基础上，师党委规定，除特殊情况外，基层官兵每周休息天数不得少于正常休息日。“上个月我们团飞行场次密集，还完成了整建制拉动任务和空中加油训练，这么大训练量，机务官兵也按规定正常休息了8天。”聊及这些，军械师宗荣兴心里美滋滋的。
    规范权力，规范的是权更是责
    规范权力运行，既是一种约束，也是一种保护。
    一名师领导讲述了这样一件事。有个战士想参加考学，托关系找到师领导的好友，想让部队照顾一个参考名额。
    接到老朋友的说情电话后，师领导答应了解了解情况。结果一打听，这名战士表现一般，也没有得到连队党支部的推荐。师领导对朋友如实相告：“连队没推荐，这个忙我实在帮不上。”
    “插手基层事务，败坏部队风气，影响部队士气，得不偿失！”师领导紧接着讲了几年前发生的两个反面例子：
    一个机务中队的士官司务长，工作不尽心尽力，仗着“在机关有靠山”，自身要求又不严。党支部想把他换了，结果他找到中队干部说：想撤我的职没门，那得上面说了才算！后来，尽管这个司务长受到严肃处理，还是造成了恶劣影响。
    还有一次，部队组织高难课目训练，面对飞行把关签字，大家都往上级推。原来，几次组训，领导机关都一竿子插到底，结果就出现了“上不敢放权、下不敢担责”的局面。
    正是因为有了这样的教训，师党委按照《纲要》等法规制度要求，大力推行“还权于连”。某场站警卫连指导员尚磊告诉记者：“现在，党支部权力归位了，不论士兵考学、提干、学技术、选士官，还是干部提升、奖惩、考评，支部没研究通过，谁都别想绕过去！”
    “‘还权于连’不仅仅是字面上的意思，更深层次的要求，是引导各级用好各级的权，各级负起各级的责，谁都不能越权、搞特权，谁也不能推诿、推责任！”师领导补充道。
    减负增效，走出的是思想误区
    “效益明显提升”，师宣传科科长朱长义用6个字概括今年工作。他解释说，这得益于师党委机关的“减负增效工程”，自己终于从材料堆里解放出来，扎进基层摸实情、搞教育、传帮带、抓落实。
    材料少了，篇幅短了，会议精简了，检查合并了，下基层的脚步更勤了，工作指导更实了……这一年，许多机关干部有着和朱科长同样的感受。
    记者从师里的“减会议、减文电、减检查”刚性规定中看到，他们对各级如何减少会议、精减文电、控制工作组、规范检查考核、压缩大项活动等都作了具体要求。比如，规定各团各场站军人大会不得超过1个半小时；除特别需要外，机关不得为师领导准备讲话稿；不再派工作组按季度督导验收基层工作，而是采取安排领导和机关干部蹲连住班的形式取而代之，等等。
    规定一出，掌声一片。“那种把出材料、转经验、搞评比当作工作成绩的思想误区必须破除！”师政治部主任李喜龙一针见血地指出，要根治“五多”顽症，必须让机关工作回归到求真务实上来。
    师党委率先垂范，一班人深入基层摸实情，会议发言不用机关捉刀代笔。机关的参谋、干事、助理员，纷纷走进机场一线、班排战位收集第一手资料。“对部队现状和存在问题心里有本明白账，指导帮带自然有的放矢。”朱科长如是说。
    采访结束作别时，碰到一个雾霾天。师领导告诉记者：“推动部队作风建设，必须锲而不舍、久久为功，这样才能让‘APEC蓝’般的好作风永驻军营！”
    一人多岗保障模式提高了机务工作效率，保证了官兵休息时间。 张清洪摄
〖-ZW/正文〗
