〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队立起来：以过硬战斗精神落实战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/王天益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■血性指数有多高，战斗力“成色”就有多足
    ■军人最大的血性，源自对战斗力的忠诚
    ■体系作战齐装满员不难，难在是否“斗志满编”
    某驱逐舰支队――
    立起来：以过硬战斗精神落实战斗力标准
    ■本报记者 秦 超 王天益
    迎着寒流，踏访东海舰队某驱逐舰支队，听闻两句“兵之声”，让记者心里激起无尽波澜――
    “若有战，召必回！再与你们蹈大洋。”11月底，支队服役期满的老水兵挥泪向战舰告别时，个个话语铿锵。
    “以前知道日寇对中国人民犯下了累累罪行，心里很生气；现在明白保家卫国，得有把‘明犯强汉者’踩在脚下的实力，必须要争气。”12月12日，首个国家公祭日前，入伍仅1年的女兵杨筠涵观看纪录片《让历史警示未来》后，现场向参与讨论的战友发出倡议。
    闻战则喜，为国争气！烽火岁月，这个支队以舍生忘死、马革裹尸的大无畏气概，打出了“3・14”海战等“七战七捷”的赫赫威名。今天，他们以一不怕苦、二不怕死的过硬战斗精神，把战斗力标准落实到每一个战位上，用血性之火淬炼胜战之刃。
    常态化备战，高强度用兵。平时没有流血牺牲的胆气，战时就难有以死相搏的勇气――
    血性指数有多高，战斗力“成色”就有多足
    “嘭！”“啊……”
    12月9日下午，正在远海进行实兵实弹演习的郑州舰后舱传来几声巨响，只见满脸是血的动力分队长张昊从地上爬起来，挣扎着又去关舷窗。
    当时，海况陡变，舰体横倾达20度，如山的巨浪将后甲板艉部舷窗冲开，海水瞬间涌入。在集控室值班的张昊与电工兵杜博急忙前去处置险情。没曾想，他们刚把舷窗合上，又一个浪头盖了过来，张昊瞬间被舷窗打得左眼眉骨碎裂、两颗门牙齐生生断掉。
    “断了眉骨，挺起的是军人硬骨。”随舰指挥员、支队长严正明心疼又自豪地说，直面生死，一往无前，就在于官兵始终保持着一股子虎狼之气。
    去年10月下旬，常州舰完成一项演练任务后，不经转换便奔赴某海区战备巡逻，却同时遭遇台风“范斯高”和南下冷空气。
    那天清晨，值更官接连收到报告：“海水涌入后甲板，导缆孔盖已局部变形。”“综合设备室、器材仓库开始进水……”
    海面上，风浪继续加大，某国一艘万吨级军舰就像一片翻飞的树叶。而不及对方吨位一半的常州舰，舰体不时“吱嘎”作响，随时都有倾覆的可能。
    上级来电了解情况，舰上官兵决绝地回答：“对手不撤，我们坚决不撤。”
    齐膝深的积水冰冷刺骨，化学班班长王宁忍着恶臭，直接用手去掏堵塞在排水管里的垃圾；声纳技师谢勇脚踝被锐物划得鲜血淋漓，不顾剧痛坚守战位，海水浸泡得伤口胀裂溃烂；随舰指挥员、支队副支队长王明勇一边挽起裤腿与大家一起抢险，一边指挥战斗：“人在舰就在，我们与舰艇共存亡！”
    “狂风巨浪锤炼的战斗力标准最可靠。”王明勇感慨地说，官兵平时敢流血，关键时刻就能以死相搏。
    血性指数有多高，战斗力“成色”就有多足。诚如克劳塞维茨所言：军队的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样。
    数据显示，支队今年一年的出海训练和联合军演、战备巡逻等任务量几乎是过去3年的总和，主力战舰出海均达210天以上，探索的以5种新战法为核心的6类成果体系，全部融入作战方案预案和训练实践。
    “朝受命夕饮冰，昼无为夜难寐。”凛冽寒风中，支队官兵带着使命的“底火”，又一次向深蓝前行……
    血性之光，岂止闪耀在战场。准备打仗，存不得半点私心杂念――
    军人最大的血性，源自对战斗力的忠诚
    说还是不说？12月中旬，某舰中修出厂交接会上，一级军士长陈光明稍稍犹豫，便迎着某厂家代表的目光直陈意见：部分战技术指标不符合要求，不能交接。
    几天前，陈光明作为支队舰艇交接验收小组成员对该舰全面测试时，发现某警戒雷达存有多个软硬件问题，影响战舰性能。
    “我可以当恶人，但绝不能当历史的罪人！”会后，陈光明平静地说：“军舰是要打仗的，一处瑕疵就可能夺去全舰官兵的生命，甚至输掉一场战争。”
    血性之光，岂止闪耀在战场。支队政治部主任范玉定坦言，有形的对手让人时刻警惕，不敢倦怠；看不见的“敌人”，藏在暗处，噬“心”蚀“骨”。
    撼山易，撼心中贼难！战场上，面对“武装到牙齿”的敌人，我们义无反顾，真刀真枪地干。和平时期，对要面子、争彩头、保位子这些“心中贼”，我们有没有刀口向内、向己开刀的勇气？支队政委胡成玉话语直接：准备打仗，存不得半点私心杂念，军人最大的血性，源自对战斗力的忠诚。
    今年5月，郑州舰受命担任中俄“海上联合-2014”军演中方“旗舰”。此时，它入列不足半年，在不久前的一次出海训练打靶时，主炮首发命中却紧接着炮弹卡壳。
    此次军演举世关注，并有中俄元首出席，万一再出故障，“丢人就要丢到全世界了”。
    “畏难畏险不敢打，与北洋水师有什么区别？”支队专门召开誓师大会，号召全舰官兵传承“忠诚、勇敢、精武、善战”的血性基因，不惜一切代价完成军演任务。
    5月24日，军演进入实际使用武器阶段，波峰浪谷间，郑州舰一马当先，弹无虚发。
    “从军报国，你的打仗意识树牢了没有？”“使命在肩，你的打仗本领增强了没有？”“冲锋陷阵，你的打仗作风形成了没有？”一个问号就是一种责任，拉直了问号，明确了责任，就激发出“将用谋，兵用命”的豪气。
    新舰入列即远航、单舰抗击来袭超低空目标……今年支队实战化训练力度前所未有，动兵、动弹频率高、范围广，不可避免地出现几起弹药、装备意外情况。对此，有人担心：装备长期超负荷，官兵太疲劳了，出了安全事故怎么办？
    “挨个处分、哪怕脱军装事小，耽搁战斗力建设事大。”议训会上，严支队长态度坚决，只要科学组训，出了问题自己负全责。
    前不久，严正明为训练中出现的险情主动向海军首长作检讨，首长却明确表示：训练出意外不要紧，要紧的是向教训要战斗力！
    除了打赢一无所求，为了打赢一无所惜。将一切与打仗无关的念头抛出“舱外”，就能“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”。
    艺高人胆大，大智生大勇。勇敢的“心”，离不开智慧的“脑”――
    血性之火，当以过硬能力“助燃”
    有人说，军人血性是关键时刻一跃而起的能量。然而，这能量并不只是一刹那间的血脉贲张。
    那次远海训练中排险的一幕，至今深烙在某舰机电长栾和春的脑海里――
    大洋深处，战舰正劈波斩浪、高速航行，突然主机舱内蹿出一道火花，顿时浓烟四溢……舰艇历来最怕失火，更何况险情发生在舰艇的“心脏”部位，若处理不当，后果不堪设想。
    紧急关头，机舱值更员穿戴好防护服，迎着火苗和浓烟就扑了进去，栾和春和机电部门所有人也都赶了过来……很快，火被扑灭了，舰艇化险为夷。
    事后，专家组对险情处置过程进行了评估。一名装备专家握着栾和春的手接连说了两个“多亏”：多亏你们第一时间控制了火势，多亏你们全过程操作都符合最优的安全规程。
    “面对危险挺身而出，是勇敢；达成战斗目的，更是有意义的勇敢。”如今，栾和春更加坚信一个观点：操作信息化装备，大智方能生大勇，逞莽夫之勇则可能适得其反。
    军人的血性之火，当以过硬能力“助燃”。
    舰艇出海最苦最累的是机电兵，但在培养机电新兵上，支队始终坚持高标准。今年，某舰8名新兵参加上岗能力考核，有的考了3次才过关，还有2人因不具备独立值更能力而被调离。
    “艺高人胆大！勇敢的‘心’，从来离不开智慧的‘脑’。”胡成玉认为，血性的底气是能力，让官兵具有过硬战斗精神，首先要锻造他们过硬的战斗本领。
    去年以来，支队舰艇实弹实射、海上远航时间，都达到年度训练指标的2倍左右。常态化开展新装备集训，分层次举行岗位比武，设立“武备系统操作使用规范月”……一系列练兵组合拳，全方位锤炼打仗能力。
    前不久，某舰出海执行重大任务，由于传动系统的控制装置损坏，导致齿轮箱故障，战舰无法调整航速……情急之下，副机电长张德光与战友快速设计了一份直接运用高压电源进行控制的方案，确保了舰艇正常航行。
    返航后，进行装备维修时，一名厂家技师看到那个临时方案后惊讶地说：“你们可真大胆，简直是在玩火！”
    “我们敢这么做，是因为相信自己能做好！”张德光信心满满地说。
    体系作战，胜利很少缘于匹夫之勇，失败却很可能是因为单兵的懈怠――
    既要齐装满员，更要“斗志满编”
    那场“深海猎鲨”比武，年轻的声纳兵崔涛率先锁定“敌”潜艇的经历，在许多人心中留下了一道难解之“谜”――
    当时，广袤的海域里，十几艘新老舰艇云集，竞相搜寻潜藏深海之“敌”。数小时的连续反潜作业中，声纳听音室里始终奔腾着海浪、机械摩擦等枯燥的背景噪声。尽管操作的只是一款老式声纳设备，崔涛却最早于万千噪声中一锤定音。
    “不是说我的技术就比别人强，只是无论噪声多么令人烦躁，我都始终坚持注意力高度集中。”如今已成长为声纳技师的崔涛，经常向新兵强调战位意识：战场上，每个稍纵即逝的声纳信号，都可能是敌人藏身所在，你的一丝懈怠，就可能是舰覆人亡之源。
    舰艇上“百人同操一杆枪”，人人都是战斗力生成链条上的关键一环，谁的意志薄弱都可能出现“断链”。体系作战，胜利很少缘于匹夫之勇，失败却很可能是因为单兵的懈怠。
    “今天，单兵战斗精神比以往任何时候都更加与战斗全局密切相关。”支队领导说，构建作战体系，做到齐装满员不难，难的是人员的血性斗志能否全都“满编”。
    ――领导干部是战斗精神传导、裂变的关键节点。去年，长春舰和常州舰赴亚丁湾护航，风浪中训练吊放战斗小艇课目，支队领导第一个下到飘摇的小艇上。见此情景，官兵无一有惧色，随后还创下舰艇行进间吊放小艇的最高航速。
    ――精神意志也要常用实战的“尺子”量一量。支队党委提出，实战化练兵既要“练技”也要“练心”，每次执行重大演训任务后，各舰艇都结合任务官兵履职情况，对其意志作风进行评估，并有针对性地开展战斗精神培塑，确保人人斗志昂扬。
    “体系制胜的力量，就是众人划桨开大船。”在支队舰艇编队刚刚完成的远海训练讲评会上，严正明感叹道：战舰驰骋大洋，谁的节奏都不能慢半拍，谁的牙关都不能松一点……
    郑州舰在进行舰机协同训练
    本报特约记者 代宗锋摄
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
