〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌问题三方联络小组本轮谈判首次会谈结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/钟忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社明斯克12月24日电 （记者陈俊锋、钟忠）乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯）24日晚结束新一轮谈判的首次会谈，26日谈判将继续进行。
    当天的会谈是在闭门状态下进行的，不邀请任何记者进入会场报道，会谈开始和结束后也没有任何与会人员出面介绍情况。乌克兰东部卢甘斯克州和顿涅茨克州的代表列席会谈。
    另据白俄罗斯通讯社报道，本次谈判的内容与以往没有变化，主要的议题仍然是乌克兰东部两州的地位、冲突双方撤出重武器、冲突双方交换俘虏、对乌克兰东部冲突地区的人道主义援助等。
    此间分析人士认为，由于此前达成的协议基本上没有得到真正落实，所以冲突有关各方对本轮谈判寄予厚望，希望在2014年即将过去之际在明斯克能达成新协议，以便推动乌克兰危机的解决进程。
    9月5日，乌克兰问题三方联络小组同乌东部民间武装代表在明斯克签署包括停火协议在内的议定书。9月19日，联络小组同乌东部民间武装代表又签署备忘录，规定建立30公里宽的缓冲区。由于冲突双方缺乏互信，停火协议和备忘录均未得到有效落实。
    据联合国人权事务高级专员办公室12月15日发布报告显示，自今年4月中旬以来，乌克兰东部武装冲突造成至少4707人遇难，1万多人受伤。
〖-ZW/正文〗
