〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部官兵发扬“两不怕”精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――川藏兵站部官兵发扬“两不怕”精神见闻
    ■本报记者 杨 彪 通讯员 鄢小川
    隆冬时节，记者跟随川藏兵站部某汽车团运油分队再次踏上川藏线，感悟汽车兵传承和发扬“一不怕苦、二不怕死”的“两不怕”精神。
    上线前的12月18日，川藏兵站部举行“2014年度感动人物”颁奖晚会。在晚会现场，记者看到获奖席上赫然空着一个座位，名牌上写着杨啸天。战友们说，在不久前的一趟进藏运输任务中，年仅24岁的杨啸天突发高原疾病，因抢救无效英勇牺牲。
    据统计，川藏公路通车60年来，川藏兵站部有661名官兵长眠在这条“生死线”上，而“一不怕苦、二不怕死”就是征战奇路官兵精神的真实写照。
    伴随着滚滚车轮，记者和某汽车团运油分队踏上了西征的路程。行至折多山时，一场风雪不期而至。狂风夹杂着大雪呼啸而来，车厢周围很快挂起一串串冰凌，路面也结出一层薄冰。正当记者暗自担心时，车载电台传来命令：“挂好防滑链以后，各车由学员驾驶，组织冰雪路段训练。”
    10分钟后，战士李明宇钻进了驾驶室。刚起步，车辆就开始打滑，他赶紧把车停在了路边。在一旁的教练龚建平一边鼓励他，一边提醒他拉大车距、低速挡制动。李明宇稳住情绪后再次发动车辆，按照行车要领缓缓通过了一个个险要的弯道，途中还成功处置了几次突发情况。经过3个小时的艰难跋涉，车队全部驶出了冰雪路段。
    那年，兵站部车队沿川藏北线实施千里大转移，在沿途无食宿点、无加油站保障的情况下，官兵一边征战泥石流、大塌方，一边开展针对性训练，取得30多条高寒地区实施野战保障的宝贵经验。去年，他们开创了汽车部队成建制运送物资进墨脱的先河，今年又创造了川藏线军事运输新纪录。
    兵车西进，夜宿海拔4100米的理塘兵站。次日凌晨，高原反应让人头痛欲裂，难以入眠，记者披上大衣来到室外，只见兵站的厨房闪着灯光。川藏公路沿线驻守的20余个兵站平均海拔在3000米以上，官兵常年坚守在高寒缺氧环境中为过往战友提供优质的保障。
    走进厨房记者看到，战士们的脸冻得通红，手也冻裂了。帮厨的教导员张小兵说：“保障任务重的时候，官兵每天凌晨两三点就要起床做饭，20多人的兵站要完成数千人的食宿保障。”
    “天崩地裂无所惧，越是艰险越向前。”一路西进，记者深深感到，“两不怕”精神如同火红的战旗，激励着川藏兵站部官兵在岗位上赤诚奉献，书写运输新传奇。
〖-ZW/正文〗
