〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军视频慰问护航编队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利与任务官兵视频通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：亚丁湾护航行动6周年之际，海军举行视频慰问活动，中央军委委员、海军司令员吴胜利与海军第18、19批护航编队视频通话。
    遵照党中央、国务院和中央军委的命令，2008年12月26日，海军派出首批舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，开启了人民海军常态遂行远海任务的新纪元。6年来，海军共派出19批护航编队54艘次舰艇、42架次直升机、1300余名特战队员和16000余名官兵赴亚丁湾执行护航任务，圆满完成798批5800余艘中外船舶护航任务。
    吴胜利指出，6年来，海军护航编队持续保持着被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录，有力维护了国家海上重要交通运输线安全，充分展示了我负责任大国和我军威武之师、文明之师的良好形象。当前，亚丁湾、索马里海域海盗威胁依然存在，护航行动将是海军一项长期而艰巨的任务。吴胜利强调，海军各级要深入学习贯彻党中央、中央军委和习主席的战略意图，推动护航工作向更深层次、更广领域、更高水平发展。要创新拓展后续护航工作，科学用兵、统筹用兵，优化完善护航方式方法。要切实加强护航成果转化运用，改进优化远海行动组织指挥、兵力运用、政治工作、对外交流、综合保障等，不断提高海军战略能力。
    海军政治委员苗华主持视频慰问活动。
〖-ZW/正文〗
