〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索网络阵地攻防之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区网上政治工作比武闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区网上政治工作比武闻思录
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 通讯员 杨晓波
    初冬时节，成都军区网上政治工作比武竞赛落下帷幕。从集团军政治部主任到基层连队指导员，近百名优秀政治工作者在网上展开无形较量，探寻信息网络时代发挥“生命线”作用的方法路径。
    一场比武，几多感悟。参赛选手谈得最多的是，做好网上政治工作，需要提高哪些素质和本事？
    敌对势力在意识形态领域的渗透，由明目张胆向“温水煮青蛙”转变――
    与“看不见的敌人”过招，必须坚守信仰高地
    比武中，第14集团军某旅摘下了网络舆情案例分析集体第一的桂冠。
    “抢占网络新阵地，首先要过好舆情引导关。”分享成功的秘诀，旅政治部主任王震梁说，“要过好这关不容易。你得有是非标准。标准是什么？就是你的立场，换句话说就是看你是否有坚定而崇高的政治信仰。”
    “坚守信仰，比以往什么时候都重要、都紧迫。”王震梁的担忧不是杞人忧天。
    去年3月，旅里组织开展学雷锋系列活动，一名战士私下嘀咕“人造英雄有什么可学的”，连队干部连忙追问原因，这名战士回答说网上这种说法很多，不是自己的原创观点。
    王震梁说，自己也在网上看到过类似信息，当初只是觉得可笑，现在想来觉得很可怕。那些诋毁红色经典的帖子吸引了众多网民的眼球，从跟帖来看，开始大都只是疑问，到后来很多人就一味炮轰了，甚至上升到对党和政府的攻击。
    “敌对势力在意识形态领域的渗透，已从过去的明目张胆转变为现在的‘温水煮青蛙’。”参加比武的一位师政委对此感同身受，“一篇篇经过职业写手编纂的文章和段子在网上广泛传播，每篇文章单独看来似乎问题不大，但如果我们把这些论调稍加梳理，就会发现，这是别有用心的人从历史、文化、道德等各个方面系统展开的攻击和侵蚀。”
    来自云南省军区某边防团的参赛选手认为，要想占领网络阵地，必须增强政治定力，否则，别说引导官兵与“看不见的敌人”过招，连自己都容易被精心伪装的不良信息所迷惑。
    没有感召力，别说占领网络阵地，连说话的空间都没有――
    要想主导话语权，先得练就“好声音”
    网络世界看不见、摸不着，网上政治工作的威信从何而来？这是某装备修理大队指导员张翔曾经一度感到困惑的问题。
    这次比武竞赛，张翔的网上授课喜获第二名。谈起最初对网上政治工作的困惑，他讲述了一段尴尬“网事”――
    去年的一个周末，他用网名登录政工网论坛，看到大家正在围绕“光盘行动”激烈辩论。“不要小题大做，和那些大贪污犯比，盘子里的那点浪费算什么！”看到这儿，他忍不住发帖批评了对方，习惯性地用上了平时居高临下的语气。
    结果让他很尴尬，对方不仅不买账，还调侃他为“教案复读机”。“换作平时，谁敢？可网上不一样，身份职务不管用，只有话题‘大V’。”如今，深谙网络的张翔体会深刻，要想主导话语权，先得练就“好声音”，不改掉说教腔，放下“唯我独尊”的身段，别说占领网络阵地，连说话的空间都没有。
    “感召力不仅体现在掌握话语权，还要看能不能在网上赢得官兵信任。”某通信团政治处主任夏松山对此有更深层次的理解。
    该团局域网上有一个官兵关注度极高的栏目，叫“向团领导说说心里话”。栏目开设之初曾经遭到冷遇，门庭冷落。团里调查原因，官兵说栏目虽然不错，但形同虚设，对大家反映的问题，机关回复不是打官腔，就是找出各种客观理由推诿回避。
    团党委立即召开机关协调会，把官兵在网上提出的问题和需求分派到人头，明确落实期限，确实办不了的要诚恳说明原因。“问题解决了，网络人气就上来了。”夏松山欣慰地说。
    网上政工，理论素养差了不行、知识更新慢了不行，反应迟了也不行――
    网上一分钟，网下十分功
    “大数据时代，网络是个取之不尽、用之不完的知识宝库。”这次比武，某连指导员唐铭在所有参赛项目角逐中闯进前3名，他把功劳归功于使用网络得心应手。
    “不过，网络是把双刃剑。”唐铭话锋一转，谈起了网络带来的影响和冲击。他认为，过分依赖网络、局限于网络，会使学习浅表化，出现知识构架上的“两多两少”：下载的多，原创的少；零散的多，系统的少。由于网上获取资料方便快捷，致使一些政治干部懒得思考，遇到问题动辄问搜索、进查询，复制、粘贴，拿来就用。稍不注意就可能以讹传讹，误导受众。
    “网上信息更新快、观点良莠不齐。要搞好网上政治工作，理论素养差了不行，知识更新慢了不行，反应迟了也不行。”成都军区政治部领导告诉记者，组织这次比武竞赛，就是要让大家认清新形势下政治工作面临的新问题、新挑战，不能总停留在认识上、口号中，而是要结合各自单位特点、具体工作，形成创新政治工作的可操作性抓手。
    “网上一分钟，网下十分功。”在比武中力挫群雄取得集体总分第一名的某红军师6名参赛选手，发出这样的感慨。某营教导员陈彬说，过去讲要给别人一瓢水，你得有一桶水；现在面对信息网络时代，给别人一瓢水，你得有一潭水才行。据悉，此次比武结束后，成都军区及时总结比武竞赛取得的经验成果，已经汇编成《网络政治工作指导手册》《优秀网络授课汇编》《50个常见案例解析》等教材下发部队，指导政治工作创新实践。
〖-ZW/正文〗
