〖ZQ/总期〗20804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种新型弹药列装即实打实爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区全面提升部队实战化训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/蔡永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 12月3日
    一枚枚炮弹呼啸而出，几十公里海面一片火海，所有靶标灰飞烟灭。这是不久前，海南省军区某旅组织新型弹药效能实射的场景。今秋以来，该省军区各部队对新列装的多种新型弹药全面进行实打实爆，形成一批实战化训练成果。
    省军区领导介绍说，他们坚持以使命任务为牵引，采取分步分段分类别的方式，让新型弹药列装即上阵，全面检验实战效果，推进实战化训练往深里走、往实里抓。
    新型弹药“个性”摸不透，就打不好。省军区先后协调弹药厂家和技术保障机构下发技术保障资料，邀请专家教授现地指导培训，并派出人员参观友邻单位的新型弹药射击。
    新型弹药“脾气”摸不透，射击就有风险。省军区组织各部队深入细致展开安全风险评估，针对哑弹、卡弹、弹道偏离等安全隐患制定详细的防范措施，展开相应的预防事故演练，提高风险防范能力。
    射击过程中，该省军区大力开展武器系统操作、新型弹药作战运用等问题研究，每个弹种射击，数台高清DV全程摄像，详细记录相关数据，供全区部队学习研究；每个展开实弹射击的单位，要上交相关理论研究成果，为弹药使用提供参考依据。
    据了解，省军区梳理形成试射报告、各类目标打法和实战运用研究报告等一批成果，获取百余组目标毁伤数据，多项战法训法得到实战检验。
    （阳宗峰、蔡永宏）
〖-ZW/正文〗
