〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渗透在涂片上的心血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤院校/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这种分化好的肺腺癌，跟正常组织十分相似，区别清楚，在临床诊断上有重要意义。”北京阜外医院病理科陈大夫从显微镜下抽出一张涂片，对身旁进修的同志们讲解着。正在专心记录的海军军医学校病理教研室进修教员苏荣刚，不由得停住了笔，凝视着陈大夫手中的涂片，心里琢磨：“学校检验班准备讲肺腺癌的课程。要是学员们能亲眼看到这张典型的涂片该多好呀！”
    苏荣刚下决心找到病人，为学校赶制出这种病理涂片，使教学收到更好的效果。一打听，病人并不在阜外住院，标本是首都钢铁公司职工医院送来会诊的。第二天，天刚麻麻亮，他便踏上了开往首钢的汽车。赶到目的地后，不巧，病人刚刚出院。首都钢铁基地，有上万个家庭，上哪里去找呢？他连续打了十几个电话，好不容易才找到了病人的工作单位。一问，又不巧，说病人已经被位于通县的结核病研究所接走了。首钢和通县正好一个在京西，一个在京东，距离足有上百里。他思忖着：时间已经用了大半天，接连碰了几个钉子，如果赶去了，病人还是不在怎么办呢？但他想的更多的是教学的需要，是教员的职责。他顾不上休息，毫不犹豫地向通县奔去，终于在结核病研究所的病房里找到了病人。可还是不巧，病人刚刚服过药，一时半会儿不会有痰。苏荣刚一面耐心的等着，一面详细地询问着病人的病史、症状，记下了难得的第一手资料。时间在迅速地流逝。一小时过去了，病人总算吐了一口痰。苏荣刚知道，这种病症并不一定每口痰都有脱落的癌细胞。为了取得可靠的标本，他继续耐心的等着。两小时、三小时过去了，直到他收集到足够的痰，才告别了病人。
    苏荣刚一赶回阜外医院，立即工作起来。把痰做成病理涂片，要经过固定、脱水等十多道工序，为了保证教学需要，苏荣刚连续制做了一百三十多张涂片。他忘记了疲劳，顾不上饥渴，一直工作到夜空中现出满天星斗。
    一百三十多张清晰的病理涂片，及时地用到了教学中。当学员们在显微镜下观察着这种珍贵的涂片时，他们似乎也看到了苏荣刚教员渗透在涂片中的汗水和心血。 马春林
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
