〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花红要靠人育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边读五月十三日《解放日报》刊载的《一篇作文引起的一场讨论》一文，边记下一些零星感想。恰好，一位熟悉部队院校情况的同志谈到：目前有些人片面地认为，院校工作围着教学转，政治工作就应该向后“转”了。他建议我写一篇这方面的杂谈，以期引起重视。于是，我就把这份“阅报拾零”拿出来――
    由《乞丐》想到“吃亏”
    敬业中学的李老师布置学生作一篇记叙文，指定写一个场面。一位同学写了一篇题为《乞丐》的作文。内容是写他除夕夜晚去大光明电影院看电影，看到一个农村妇女，衣衫褴褛，正在路旁行乞，于是感到眼前一片昏暗，大光明并不“光明”。这位同学因为思想认识有片面性，分不清主流与支流、现象与本质，以至看不到社会主义的光明。学校不是“世外桃源”，社会上某些错误思潮无时不在侵蚀青少年的心灵。从这里我们可以看出：学校放松和削弱了政治思想工作――危险！
    地方如此，部队院校也不例外。听院校一些同志反映：有的学员入学后“身在院校心在部队”，不安心学习，原因是脑子里有一条“上院校吃亏”的“虫”在作怪。在部队干得好可以及时提升晋级，在院校学习有可能被耽误了。带着这种思想进课堂，怎么能学得进？可见，院校光管教学，不抓学员思想，必然事倍功半。难怪一位教员深有体会地说：“浇花须浇根，教人先知心！”
    润物细无声
    我想：要是在“四害”横行时期，《乞丐》的作者大概早已被扣上几顶吓人的大帽子，甚至“揪”出批斗了。“攻击社会主义制度，否定大好形势，用心何其毒也”。欲加之罪，何患无辞？可是这位李老师没有无限上纲，简单从事，而是把这篇文章油印出米，发动大家讨论，来一个“百家争鸣”，各抒己见。自己仅以讨论者的身份出现，因势利导，循循善诱，引导大家得出正确的结论。这样做使大家受益，当事者也心悦诚服。
    唐代诗人杜甫在《春夜喜雨》这首诗里，描写春雨“随风潜入夜，润物细无声”。做政治思想工作就应该象和风细雨似的润物无声，潜移默化，切忌摆出一付吓人的面孔，以扣帽子，打棍子为能事。
    李老师深入细致做学生思想工作的作风，值得部队院校的广大教员学习、借鉴。
    水 ・乳・油
    在“四害”横行时期，政治工作靠讲空话、假话、老话、套话吃饭。动辄就以大道理压人，政治教育与实际工作成了互不相干的“两张皮”，就象油浮于水。难怪人们一听讲大道理就“头疼感冒”。
    同样是讲大道理，为什么到敬业中学讲课的师大政教系副主任吴铎同志却讲得生动实在，扣人心弦？这是因为他讲的大道理不是无的之矢，而是紧密联系了实际，有理有据，事理交融。由此看来，讲大道理不能一概反对，问题在于讲什么，如何讲。
    据说院校的一些政治理论教员和政工干部，一讲起大道理就有些畏首畏尾。为何不能挺起腰杆来讲大道理？只要我们坚持实事求是的原则，做到言行一致，把革命的大道理与学员的思想实际紧密结合起来，水乳交融，讲大道理就会理直气壮，受到欢迎。
    题外的话
    英文teacher译成中文是“教师”，又可译成“导师”，含义相同，只是我们不习惯于把教师称之为导师罢了。可见，一个革命教师的职责不单纯是向学生传授知识，而且担负着对学生进行思想教育和熏陶，引导他们沿着正确道路前进的重任。
    百花园中花似锦，花红要靠育花人，滴滴汗水花上浇，喜看来日满园春。部队院校的教员，只有把学员培养成为又红又专、德才兼备的优秀指挥员和专业技术人材，才不愧为人们所称誉的“人类灵魂的工程师”。
〖-ZW/正文〗
