〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视推广科技成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，部队各行各业广泛开展科研和技术革新活动，取得了一大批科技成果，这是加速我军现代化建设的宝贵财富。但是，目前不少科技成果，迟迟不能推广应用，这是很可惜的。从一些部队的情况看，有些同志存在安于现状的保守思想，对科技成果的宣传不够积极，组织领导工作没有跟上。这是科技成果不能及时推广、广泛运用的重要原因之一。
    推广科技成果，采用新技术，这也是一种潜力很大的节约。一家出成果，大家来采用。就可以避免家家从头搞起的重复劳动，就可以为国家节省物资和费用。
    搞科研、搞革新的目的，就是要推广，要应用。这个道理就象做饭是为了吃饭一样简单明白。各级领导和有关业务部门，要采取有力措施，切实把推广科技成果工作抓起来，抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
