〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为何望着九十九分发愣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林/宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外科考试的卷子批完发回来了，学员们看到自己刻苦学习得到的成绩，心里都很高兴。唯独一队八班学员汪海洋看着考卷，眉头紧锁。这是为什么？她的卷子上分明写着九十九分。
    原来，汪海洋有股子好学上进的劲头，外科考试结束后，她对照教材和笔记，把试题又做了一遍。发现自己在回答“一个右下腹疼病人应考虑到几种常见的疾病”这道题时，把急性胆囊炎发生穿孔可能有右下腹痛这种少见的情况，列入了常见的鉴别诊断。所以，她在思想上已把这道题的分扣掉了。但是，教员却疏忽了这个错误答案，没有扣分。小汪看着九十九分，脸上一阵发烧，她想，要为实现四个现代化掌握过硬本领，就要自觉坚持高标准。于是，她拿着试卷就要去找教员，有的同志劝她算了，小汪说：学科学就要实事求是，就是多一分也不能要。
    教员们接到小汪的答卷，心情都很激动。王文鳌教员说：“汪海洋主动要求减分，说明她学习动机明确，况且她能够发现教员看答卷粗心的问题，证明这方面内容已经掌握了。分就不必扣了。”大家同意王教员的意见，并认为应该宣扬汪海洋这种扎扎实实的学习精神。
    王教员拿着小汪的考卷走上讲台，把这件事从头到尾讲了一遍，他语重心长地说：“汪海洋要求减几分事情不大，可是她这种学习从严的精神是难能可贵的，我们攀登科学高峰，正是需要这种精神！”
    晓林、宏军
〖-ZW/正文〗
