〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军医学杂志》将正式复刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德圻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《解放军医学杂志》/复刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经总后勤部党委批准，《解放军医学杂志》将于最近正式复刊。
    《解放军医学杂志》于一九六四年经中央军委、中央宣传部批准创办，一九六六年七月停刊。《解放军医学杂志》是反映我军医学科学现代发展水平的军事医学杂志。复刊后的指导思想是：发扬我军医药卫生工作“救死扶伤，实行革命的人道主义”的优良传统，坚持为我军革命化现代化服务的方向；报道我军医疗预防、科研及基础理论工作的新成果和新进展，介绍现代军事医学科学技术知识，交流医药各专业工作经验和技术进展；适当介绍一些外军医药卫生动态和先进医药等技术知识。
    《解放军医学杂志》的复刊，将进一步繁荣我军医药卫生部门的学术活动，同时承担同全国医务界交流经验的任务。（朱德圻）
〖-ZW/正文〗
