〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对朝鲜的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓副委员长离开咸兴回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回国前向金主席和夫人作辞行拜会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴六月一日电 中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超，圆满结束对朝鲜的正式友好访问，今天下午乘专机离开咸兴回国。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱到机场热烈欢送。
    邓副委员长的随行人员外交部副部长韩念龙等同机离开咸兴。
    机场上竖立着华国锋主席和金日成主席的画像。中、朝两国国旗迎风飘扬。
    当邓副委员长同金日成主席和夫人乘坐的汽车进入机场时，等候在这里的数千名群众挥动花束，热烈欢呼。在乐曲声中，女青年们翩翩起舞。少年儿童向邓副委员长一行献了花。
    邓副委员长在登上专机前，同金日成主席和夫人等一一握手告别，这时，群众再次热烈欢呼，祝贺邓副委员长访问取得圆满成功。邓副委员长登上飞机，在机舱门口挥动花束，向金日成主席、朝鲜其他领导同志和欢送群众告别。
    诺罗敦・西哈努克亲王和夫人也到机场送行。
    到机场欢送的还有朝鲜党和国家领导人朴成哲、金永南，有关部门负责人李昌善、玄峻极、金亨律，咸境南道和咸兴市党政负责干部李吉松、金亨正、高用奎、金炳七、崔仁德等。
    中国驻朝鲜大使吕志先以及正在朝鲜访问的中国文化代表团团长黄镇、副团长周而复等也到机场送行。
    新华社咸兴六月一日电 邓颖超副委员长今天中午在咸兴向金日成主席和夫人金圣爱同志作辞行拜会，宾主进行了十分亲切友好的谈话。
    随同辞行的有韩念龙、吕志先等同志。
    辞行拜会后，金日成主席设午宴款待邓颖超副委员长。
〖-ZW/正文〗
