〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在才能解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员张宝纯做好学员队政治思想工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东谟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队步校/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了沈阳部队步校二大队，就怎样做好学员队政治思想工作，与教导员张宝纯同志作了交谈。张教导员当过多年指导员、教导员，做过平时的政治工作，也做过战时的政治工作，做过连队的政治工作，也做了一年学员队的政治工作。他所在的学员二队，工作搞得不错。他对如何做好学员队政治思想工作的见解，对我们很有启发。
    当我们向他提出问题时，他笑着说：“我到学员队以后，也经过了由不入门到初步入门的过程，政治思想工作要实实在在，学员队有学员队的特点，一定要从实际出发。”
    去年年初，他从某高炮部队调来学校。开始时，他觉得凭多年的经验，加上努力工作，不会有多大问题。可结果呢，却碰了不少钉子。那时候，他往往讲大道理多，学员们不爱听，有的说：“这些道理，我们在连队向战士们讲过多少遍了，都懂！”有时他较多地占用休息时间搞学习讨论，学员们有意见，说这样不仅不能促进学习，反而妨碍了学习。这些反映使张教导员认识到，自己过去熟悉了的那套办法，不加改动地搬到学校，行不通了。现在，环境变了，院校教学不同于部队，每天的科目都有严密的安排，没有大块时间去搞政治教育，工作对象也变了，都是连、排干部，对他们不宜过多地讲一般道理；形势也变了，新情况、新问题不断涌现，再搞那套空来空去的教育不大行了。有了这些认识后，张教导员就注意摸索针对学校和学员特点开展好政治工作的路数。
    张教导员是怎样摸索着逐步上路的呢？二队的同志介绍说，他的最大特点是坚持深入教学第一线，处处当搞好教学的排头兵。张宝纯同志正是在深入实际的过程中，总结出一些好的工作方法。他善于掌握思想变化规律，适时地见缝插针进行宣传工作。这种教育简短而有战斗性。中越边境自卫还击战开始后，张教导员就利用训练间隙，向学员们讲了前线战斗情况和英雄事迹，鼓舞大家为保卫四化加紧训练。对于一些倾向性的问题，他常常引导学员解剖一个典型事例，解决一个思想问题。这种因人因事进行的教育不空，针对性强。有一次队里考核军事理论，虽然事先向大家讲了要实事求是地汇报成绩，可是考核的时候还是发现了一名学员照抄教材。经过进一步检查，共有十个人带了教材。张教导员组织全队学员就这个问题进行了分析，使其他同志也从中受到了教育。还有这样一件事，一个学员的未婚妻突然哭哭啼啼地来了。原来是这个学员感到自己身价高了，想不要人家。了解情况后，张教导员苦口婆心地对这个学员做了半宿的思想工作，使这个学员认识到错误，并且向女方作了检讨。事情虽然处理完了，但张教导员想到，现在队里学员都是干部，大部分正在谈恋爱、找对象，那个学员出现的问题说明，在婚姻、恋爱问题上很有必要提高大家兴无灭资的自觉性。于是，他利用这件事拿一个晚上在全队搞了一次教育，帮助大家以无产阶级的道德观念，正确处理生活问题，对大家很有帮助。
    是不是绝对不搞大一点的政治教育呢？张教导员的回答是：也不尽然。遇到这样的情况，他们往往和党日活动结合起来，使党日活动也有了生动实际的内容。前些日子进行的现行经济政策教育就是这样搞的。当时，学员们对物质奖励和引进国外先进技术提出了一些疑问。他们利用四个党日，对学员进行了新时期总任务的教育，组织大家摆事实讲见闻，讨论“我们的方针政策是以过去批没批过为标准，还是以实践为标准”等问题，使大家解放了思想，振奋了革命精神，进一步理解了党的现行政策，决心为大干四化贡献力量。
    采访结束了。张教导员做好政治思想工作的经验，在我们脑子里烙下了两个“实”字：一个是要从实际情况出发，一个是要解决实实在在的问题。这大概就是他的工作能够得到上下好评的原因所在。（张东谟）
〖-ZW/正文〗
