〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高更显军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在高巴岭上战斗十昼夜的勇士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何桂来/刘志远/林裕栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/高巴岭战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月底三月初，在中越边境东部的高巴岭，进行了一场激烈的争夺战。
    高巴岭连绵数公里，云遮雾障，谷深坡陡，主峰海拔一千零六十米。越军为了卡住我防城至峒中的公路，用一个营的兵力，死守高巴岭。我广西边防部队某部三营与兄弟部队密切协同，一举攻上高巴岭，坚守十昼夜，保证了我公路畅通，为大部队歼灭峒中正面之敌创造了有利条件。战斗中，三营涌现出许多可歌可敬的英雄人物，荣立了集体一等功。
    二月二十七日清晨，一群接一群的炮弹划破长空，呼啸着向高巴岭泻去。三营各连按照预定方案，攀绝岩，爬陡坡，迂回穿插，向各自攻击的高地疾进。
    攻打三号高地的八连最先接敌，打得十分激烈。从山顶堑壕前沿三十米到四百米的陡坡上，布满了地雷。八连干部身先士卒，奋勇向前，连长梁进东冒着敌人的密集炮火，组织指挥一个个爆破组，用炸药包、手榴弹，一颗一颗、一片一片引爆地雷，为部队开辟通路。二排长杨长峰在向敌人扫射的同时，猛往地雷群里投手榴弹，引爆一片，前进一段。三排长吴炎辉用冲锋枪一下撂倒了七个敌人，带领全排向高地猛扑。
    正当高巴岭守敌全力对付从正面进攻的八连时，机智灵活的七连连长古葵连，带领战士出其不意地从敌人背后向主峰五号高地迅速运动。离敌前沿二百米时，敌人发现了他们，各种火器一齐打来。古葵连伏在地上，观察了敌人火力分布情况，重新向各排布置了任务，交代了打法。他对大家说：“在人民战士面前，没有打不垮的敌人，没有攻不下的高山，天黑之前，我们一定要拿下主峰！”接着，他敏捷地冲到离敌人前沿只有一百米的一块大石头旁，果断地指挥配属的无后座力炮，向一个个火力点猛烈轰击，掩护战士们从左右两翼向上冲锋。经过一个多小时激战，当天下午五点半，七连胜利地登上了高巴岭主峰。
    七连攻下主峰的消息，给了全营同志很大鼓舞。九连正准备向四号高地冲击时，营里调他们两个排去支援七连防守主峰。四号高地的敌人趁着浓雾，向九连剩下的一个排摸来。在这紧急时刻，连长罗昌桂以压倒一切敌人的英雄气概，端起一挺轻机枪向敌火力点猛扫，压得敌人不敢抬头。指导员林枝富瞅准这个时机，一跃而起，手举三枚手榴弹，大声喊道：“共产党员们，共青团员们，为人民杀敌立功的机会到了，冲呀！”在连长、指导员带领下，战士们一鼓作气攻上了山顶，歼灭了据守的敌人。
    英雄的三营指战员，攻山头，似把把锋刃利剑；守阵地，个个是钢铁硬汉。
    三月一日，敌人以一个营的兵力，轮番向攻占高巴岭主峰的七连反扑，盘踞在主峰左右山头上的敌人，也用火炮和轻重机枪向七连狂轰、乱扫。敌人从左中右三面包抄上来，情况相当危急。战士们抱定一个决心：“只要还有一个人，敌人就休想爬上主峰！”敌人一接近阵地前沿，连长古葵连就大喝一声：“打！”愤怒的炮弹、子弹、手榴弹，猛烈向敌人倾泻过去。
    扼守主峰左侧的轻机枪射手顾炳荣，看到几十个敌人嚎叫着朝阵地冲来，他怒瞪双眼，猛扣扳机，敌人象墙倒一样，一个接一个丧了命。这时，从山腰凹部又爬上来一伙敌人。他抱起轻机枪，跃出战壕，几步冲到一个大石头旁，一阵猛烈射击，把这伙敌人全部报销。呼呼的子弹、手榴弹密集地向他打来。几处负伤的顾炳荣，奋不顾身，坚持战斗，直到打退了敌人的这次反扑。
    无畏的战士岂止顾炳荣一个！共青团员、战士曹伯良，看到班长负了重伤，一群敌人蜂拥上来，便大喊一声：“同志们，跟我来，冲啊！”把敌人打得鬼哭狼嚎，并缴获轻机枪一挺、冲锋枪二支、六○炮一门。共产党员、壮族战士樊安荣，进攻时带领一个班首先登上主峰，消灭敌人几十名，立了战功。在坚守主峰时，他被指定为代理排长，打得更英勇。三月一日，敌人对他们排防御的正面反扑最凶，倾泻的炮弹最多。樊安荣左眼皮被弹片击伤，顾不上包扎，冒着纷飞的弹雨，从这个战位跑到那个战位，哪里情况最紧急，他的冲锋枪就在哪里响起。他所指挥的排在防守中伤亡最少，歼敌最多。
    在这些英勇无畏的战士面前，敌人以成营兵力疯狂进行的反扑，只落得伤兵几车，尸体遍地。
    何桂来、刘志远、林裕栋、罗同松
〖-ZW/正文〗
