〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家出成果 大家受益处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队卫生部推广先进科技成果获显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳定安/杜汝渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部卫生部采用多种形式，把本部队医疗卫生战线上的先进科技成果，迅速推广到各医院和部队医疗单位，促进部队医疗卫生战线的现代化建设。
    近几年来，南京部队医疗卫生战线取得了一批科技成果，其中外用止血剂、二号人工皮、临床死亡的复苏、新法治疗肠瘘、创伤救护包扎材料和流行性出血热的有效预防等项目，达到了很先进的水平，受到全国科学大会的奖励。还有四十四项科技成果，受到南京部队科学大会的奖励。为使这些科技成果在医疗卫生工作中发挥作用，卫生部努力做好交流和推广工作。他们根据科技成果的种类、推广的范围和对象、技术的难易程度等方面的不同情况，分别采取召开经验交流会、鉴定会、举办学习班、开展临床小会战、组织现场参观等不同形式和方法，进行交流推广。在推广南京部队总医院革新成功的具有良好的抗干扰能力的微波治疗机时，卫生部在总医院举办了学习班。先由总医院临床医学实验科电子室的技术人员讲授电子知识、仪器原理和构造，然后发给大家器材、元件和工具，在技术人员的指导下，每人亲手组装一台仪器进行调试和试用；学习班结束时，让大家把仪器带回去。这样，既为南京部队所属各医院装备了仪器，又培训了一批懂得仪器原理、会操作使用、会保养维修的技术人材，许多医院赞扬说，这种推广先进仪器的办法，比发一台现成的仪器好得多。
    由于卫生部重视抓好科技成果的交流推广工作，出现了“一家出成果，大家受益处”的良好局面，使一些先进的医学理论、技术、药物和仪器，迅速为各医院和部队医疗单位所运用，促进医疗战线的现代化建设。腰腿痛是部队发病率较高的疾病，通常所采用的一些对症治疗方法，疗效不理想。卫生部组织的颈腰疼痛综合症防治协作组，经过多年努力，根据“痛则不松，不松则痛”的原理，研究出了一整套“以松治痛，祛痛致松”的新疗法，对重症病人采用软组织松解术，对轻、中度病人进行超声波、封闭和推拿等，经过大量的轻、中度和重症病人的临床治疗实践，疗效比较显著。卫生部采取一系列有效措施，在南京部队医疗单位大力推广，召开了两次有军内外骨科专家、医生参加的大型经验交流会；专门在一○一医院开设一个病区，集中部分医务人员进行临床会战；研制一批超声波治疗机发给医院；在六个医院分片举办封闭疗法学习班；还出版两期专刊，印发一本资料以及封闭疗法手册等，从而使这一新疗法很快在南京部队医疗单位普及。目前，基本做到了中心医院和有条件的驻军医院能开展软组织松解术、所有医院普及超声波疗法技术、营以上卫生医疗单位普及封闭疗法技术，在整个南京部队范围内明显地提高了腰腿痛的防治水平。
    卫生部还对一些有重要价值的先进科技成果，积极向军内外介绍和推广。他们在推广各种科技成果的活动中，主动邀请军内外有关单位参加，还向军内外有关单位提供资料、书刊、实物和产品，使一些成果在全国、全军范围内得到推广。南京部队总医院研制的止血粉和人工皮，已在全国二十多个省、市的军内外几百个医疗单位推广使用。新法治疗肠瘘也为全国和全军许多医院所采用。
    （靳定安、杜汝渺）
〖-ZW/正文〗
