〖ZQ/总期〗7813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新花儿红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严秉康张维平张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曳光空炸子弹研制成功
    我军高炮部队和炮兵院校，过去进行以枪代炮实弹射击训练时，一直使用老式曳光子弹。这种子弹的弹头在空中不能爆炸，从空中落下时对人的生命安全有一定威胁。因此，实弹射击训练都要到远离营区的靶场，耽误时间，影响训练。炮兵学院高射教研室经过一年多反复试验，克服重重困难，研制成功了新的7.62毫米曳光空炸子弹，为部队和炮兵院校训练作出了贡献。
    这种新的曳光子弹射出后，能在升弧上自行爆炸成碎片，从几百米高的空中落下对人的安全毫无威胁。因此，在营区操场就能组织对空实弹射击训练，不受场地限制，效果好。这种子弹结构简单，容易生产，技术性能比较可靠。一次试打四千八百发，全部正常。现已经总参批准定为技术革新推广项目，有关部门已安排生产，将陆续发到高炮部队用于训练。（严秉康）
    防化兵用上了毒烟发射筒
    南京部队司令部防化技术室，根据外军技术资料，试制成功毒烟发射筒，能将毒烟手榴弹打出很远。这种毒烟发射筒，体积小，携带方便。筒的底部装有底火，头部套筒内设有撞针，使用时，只要将套筒拧下装到底部，在石块或枪托上轻轻一撞，就可使底火引爆，产生强大的气压，把毒烟手榴弹送到较远的地方去。一次使用后，继续装药，可以多次重复使用。（张维平）
    二五炮能自动压弹了
    三七○○二部队二三○四艇枪炮班长朱庭余，革新成功了二五炮压弹机。革新的压弹机，将一箱二五炮弹倒进漏斗，炮弹自动排队，均匀地进入压弹机口，达到了快速压弹的目的。过去艇上压弹靠人工，一发一发地装，不仅体力消耗大，而且压弹速度慢。现在装弹、挂弹链的速度，由原来的二分钟装一箱缩短到五十秒左右，减轻了劳动强度，为现代化战争赢得了时间。（张一飞）
    电话兵背上了袖珍电话机
    五二八三○部队收发室战士袁光新，决心改进笨重的电话机。从一九七五年起，有计划有系统地学习和积累知识，开始了袖珍电话机的革新工作，在有关部门指导下，至今年四月，终于试制成功了袖珍电话机。电话兵背上了袖珍电话机，重量还不到现在部队使用的○七四三磁石电话机重量的十分之一；体积大大减小，只有○七四三磁石电话机的百分之五。经实地使用，相距六十公里，双方对话声音清晰洪亮，受到干部战士的普遍称赞。（郜南海、李建军）
    栅型天线战场显神通
    广西边防某部无线电连行进途中，接到指挥所送来的一份特急电报，要求立即发往前卫部队。车队刚好停顿休息，担负对下网路联络的三号台，立即斜挂起天线，开机联络，电报盲发了三遍，没有沟通。此时，连队奉命出发。电报尚未发成，怎么办？连长翟成义当机立断，连队继续前进，不能掉队，命令装有栅型天线的二号台进行拍发。二台报务员迅速调好机器，耳机里即刻传来了对方的信号，随着一阵清晰悦耳的电键声，这份特急电报就在车子的急速前进中发到了前卫部队。真是：栅型天线战场显神通。这种电台天线，是无线电连革新小组，在全国科学大会精神鼓舞下，刻苦学习无线电知识，经过一年多的试验、改进，终于革新成功的新型天线。这种天线与汽车顶篷长宽相同，四周与车体连成一体。它具有发射面大，通信距离远，无静区、无方向性，便于调谐，收发合用，不受车辆震动影响，构造简单，造价经济等优点，解决了运动中无线电通信的难题。（江吉林、郭永和）
    工程兵用上了新推土机
    南京部队工程兵七四二六工厂技术人员和工人，克服厂小设备差、缺少技术资料等种种困难，经过近九年的艰苦试制，终于研制出一种比较新型的全液压传动推土机。这是一种新型的道路工程机械。它根据液压传动的原理，全部采用液压传动结构，取代了旧式的齿轮传动结构。经有关部队和地方单位几年来的试用和作业试验证明，它比目前部队使用的D―80型推土机和其它型号的机械传动式推土机，有着结构简单合理，操作灵活轻便，工作效率高，适应各种复杂地形作业等优点。（刘扬）
    大型牵引车能低温发动了
    沈阳部队炮兵某团修理所汽车技师时建良，针对本团装备引进的大型牵引车在严寒条件下，不能快速发动的问题，革新成功了低温起动器，解决了这个难题。过去，在寒冬野外出车，司机们为发动汽车，有的用炭火烤，有的用喷灯喷，有的用汽车拉，往往要忙一两个小时，有的还发动不起来，严重影响了部队的行动。时建良革新成功的低温起动器，只要一接通电源，一按电钮，大型牵引车“轰”的一下就能发动，大大提高了部队机动行军的能力。（李选清）
    炮库保管员用上了顶炮器
    南京部队后勤部某仓库修理所革新成功了十五吨液压顶炮器，经炮库保管员实践使用，比手压千斤顶工效提高十倍。过去起升支撑高炮全用手压千斤顶，支撑一门高炮，要六至八个保管员，用两个十五吨千斤顶十分钟时间才能支架好，既费时又费劲，还不安全。这个修理所决心自己动手革新顶炮器械，经过近百次的试验改进，终于革新成功了十五吨液压顶炮器。现在支撑一门高炮，只要一个顶炮器，二至三人按开关、拿垫木，一分钟就全部支撑好了。（陈振祥）
    仓库码垛有了新机器――液压码垛机
    兰州部队某军械仓库革新小组试制成功了一台新型液压码垛机。库房战士一按电钮，两个装满器材的二百多公斤的木箱迅速升起，只用了十几秒钟时间，便稳稳当当垛在了三点五米的高处。这种新型码垛机，适用于纸箱、木箱、铁箱和各类包子的拆垛、码垛。它重量轻，体积小，结构简单，外形美观，起重量大，运动平稳。这个仓库使用这种液压码垛机，大大减轻了战士的劳动强度。战士们指着液压码垛机高兴地说：“这玩艺是个宝贝疙瘩，帮了我们的大忙。”（兴太）
〖-ZW/正文〗
