〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各团体分别致电朝鲜各团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民反对“韩日会谈”斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系日（日本）韩（韩国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会今天联名打电报给朝鲜拥护和平全国民族委员会和朝鲜亚非团结委员会说，我们强烈谴责美帝国主义策划的“韩日会谈”，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府在12月13日声明中所表示的严正立场和全部主张。
    美帝国主义加速进行“韩日会谈”，其目的是把日本军国主义势力重新引进南朝鲜，共同阻挠朝鲜的统一，使朝鲜南北永远分裂，并且拼凑以日本军国主义为核心的“东北亚军事联盟”，作为它在亚洲进行侵略和战争的工具。这是对朝鲜人民和亚洲各国人民的猖狂挑衅，对亚洲与世界和平的严重威胁。
    中国人民将和朝鲜、日本以及亚洲各国人民一起，为反对美帝国主义导演“韩日会谈”，拼凑“东北亚军事联盟”进行坚决的斗争。
    中朝友协、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会以及中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，今天分别打电报给朝鲜的有关团体，对朝鲜人民反对美帝国主义导演的“韩日会谈”的斗争表示全力支持。
〖-ZW/正文〗
