〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日古铁顽强练武技术过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轲/徐进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起神枪手尼日古铁，不由得想起他一枪打死金钱豹的事。那是今年四月的一天，尼日古铁把羊放到草坡上，正在进行天天练的活动。忽然从石岩里跳出来一大一小两只金钱豹。古铁一见象发现了敌人一样地眼红，一来想为民除害，二来想考验一下杀敌本领。他追至一个石岩上，豹子回过头来，瞪着凶恶的眼睛想反扑，古铁手举枪响，不左不右，正中大豹子的心窝。古铁的这手好枪法，是他生产不忘练兵，顽强坚持天天练的结果。四年前，他刚穿上军装的时候，听到枪响还有些害怕呢，一上靶场就心慌，几次射击都是勉强及格。一九六零年连里分配他放羊。当时他想：“上级叫放羊就放羊，就是学习军事技术的机会少，一旦打仗，怎么为祖国人民杀敌立功呢？”副连长铁哈对他说：“天下无难事，只怕有心人。只要你放羊不忘练武，不愁学不到杀敌本领。”从那以后，他就手不离枪地练起本领来了。天上盘旋的山鹰，地上奔跑的野兔，林中的树桩，山坡上的石头，都成了他瞄准的目标。大自然多变的气候，复杂的地形，成了他琢磨射击要领的时机和场所。连里教了刺杀、投弹，他就用松枝削成木枪、手榴弹，练习刺杀、投弹；连里教了单兵战术动作，他就同放羊战士阿和瓦日商量，一个当“敌人”，一个练摸哨，两个人在山野演练单兵动作；连里上了射击学理课，他放羊回营，搁下饭碗就去请连首长给他补课。日久出硬功，几年来，坚持锻炼学习，终于练出了一手适应各种天候、地形的过硬本领，从一九六零年以来，他年年射击优秀，获得了神枪手的光荣称号。 （陈轲、徐进）
〖-ZW/正文〗
