〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒老德正确对待个人问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡名扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好战士RW：舒老德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好战士舒老德的优点很多，突出的是政治思想好，能正确对待个人前途和家庭问题。
    舒老德1959年入伍，次年升任班长，后来调到学校学习。今年当蒋介石匪帮准备窜犯大陆沿海地区的时候，他离开学校到福建前线炮兵部队当了一名弹药手。不久，和他一同来的六个同志，有的当了副班长、班长，有的当了文书，他的思想一时有些波动。他想，如果不是到前线部队来，在学校毕业后就可以当干部。可是，他很快便意识到这种想法不对。耳边经常响起校首长的声音：“到前线去，当好普通一兵，给新战士们做个榜样！”他想：党培养自己三四年了，自己的一举一动要对得起党才行，这样和别人比级别待遇多么不对啊！于是他克服了不正确的想法，踏踏实实服役，积极钻研军事技术，很快成了优等炮手。
    过了不多日子，他又经受了另一件事情的考验。9月上旬，他收到一封家信。信里说家中不幸失火，房子和衣物大部被烧毁了。当时班里同志们担心他的思想一定会受到影响。但是，舒老德表现得很坚强。他相信有党和政府，有人民公社，家里会克服困难生活下去。舒老德向指导员汇报了情况，表示以革命利益为重，在战备情况下不请假回家，不闹情绪。同志们说：舒老德的觉悟就是高。不久，他又接到一封家信，得知地方政府和公社已给了他家一部分衣物。接着部队党委也批给了一笔救济费，帮助他家庭克服困难。党和人民的关怀，使舒老德深为感动，他说：“这都是因为有了党和政府啊！要是我父亲扛长工那时候，准得沿街乞讨了！”以后，舒老德的工作更加积极了。（蔡名扬）
〖-ZW/正文〗
