〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用四好总评成果推动冬季训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连对评上五好和没有评上的同志分别进行思想教育；鼓励他们不骄不馁，鼓足干劲苦练过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张风岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部机炮连被评为四好连队后，积极把四好评比的教育成果。变成推动冬季练兵的力量。
    年终四好总评结束后，党支部立即进行了思想摸底。他们发现多数同志斗志昂扬，干劲很足，但是也有个别没有评上五好的同志有些泄气，认为“五好吹了，冬季训练再努力，也是打不响的马后炮”。在评上五好的同志中，也有个别人认为“五好已经拿到手，现在该松一口气了。”因此，对冬训也不够重视。针对这些思想情况，党支部采取“什么病开什么方”的办法，分别进行冬训思想动员。他们召开没有评上五好的同志座谈，进行了“三比三找”教育：一、比一比去年，找一找自己有哪些进步的地方。大家都从政治思想、军事训练、三八作风各个方面同去年的情况作了对照。都说：今年虽然没有评上五好，但是和去年比起来还是有进步的。接着每个人都谈了自己有哪些进步的地方。没有评上五好的战士赵学敏说：“和去年的五好战士比，我已经赶上他们，可是，和今年的五好战士比，我还差一截子。这说明大家都进步了，我也有进步。我决心在冬训中向技术过硬的五好战士李加密学习，和他比一比。”二、比一比整体，找一找和自己有哪些关系。大家一致认为；今年评上四好连，是全连努力的结果，虽然有的人使劲大一些，有的人使劲小一些，但是，这个集体荣誉，每个人都有份；要保持这个集体荣誉，也要靠大家的努力。过去使劲小一些的，今后就要使更大的劲。三、比一比先进，找一技自己还有哪些薄弱环节。大家都和已经评上五好的同志比，找出自己的缺点，特别在技术上还有哪些不过硬的地方，决心在冬训中加紧苦练。没有评上五好的副班长李西兰和五好战士比了一下，觉得自己还没有很好掌握简易射击法，就把这一项订入了冬训计划。经过三比三找之后，没有评上五好的同志都心情舒畅了，大家干劲十足地投入了冬训。
    对已经评上五好的同志，主要是教育他们怎样正确对待荣誉。连里组织他们学习了《谈谈革命荣誉问题》等文章，使大家认识到：获得四好连队、五好战士的荣誉，就更应该谦虚谨慎，继续努力，以高标准严格要求自己，在冬训中练出过硬本领。党支部还让大家讨论：“我们的军事技术是否过得硬，怎样才能过得硬？”大家算了一笔账，今年四次实弹射击，一次优秀、两次良好、一次及格，算不得过硬。每个人都找出了自己技术上的薄弱环节。接着，领导上又组织全体同志学习了林彪元帅有关“过去靠打仗训练，现在靠训练提高战斗力”的指示，使大家进一步认识到加强训练的重要性。
    党支部为了使大家的干劲落到“练”字上，把评四好、五好教育的成果真正变成推动冬训的力量，又发动群众找出了自己的技术难点。细致地研究了各种火器、各个课目的重点，把全连技术比较熟练的老同志，按火器分类组成了三个技术指导小组，干部分工掌握，指导全连训练。并且在班内建立了包教保学小组，开展群众性的互助活动。这样一来，冬季训练立即掀起热潮。虽然天寒地冻，战士们为了学会正确利用地形地物，毫不犹豫地摸爬滚打。在课外活动时间，战士们都自觉地练习瞄准。党支部还及时开展了冬训现场的宣传鼓动工作。哪一个人哪一个动作做得好，马上现场广播，介绍经验。组织班与班、个人与个人操作竞赛。冬训以来，每个同志都有明显进步。开始练的时候，炮兵简便射击掌握方向、角度是共同的难点，现在已有60％的人员达到了优秀。新战士黄国清在老战士张玉金的帮助下，瞄准技术已由误差三四度提高到炮炮可以消灭目标的精确程度。 （张风岩）
〖-ZW/正文〗
