〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒条件对军队战斗行动的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈燕客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季有许多特点：严寒，积雪，夜长，云层低，昼夜温差大，冻土深厚，江河冰封等。这些特点，对军队的运动、射击、观察、通信联络、工程作业等都有很大的影响。军队必须认真地掌握这些特点，采取积极的有效的措施，才能保障“开得动”、“打得准”和“联得上”。
    （一）
    冬季，山野积雪，江河冰封。不仅地形地貌变形，难以识别；并且通行条件也有巨大改变。平时畅通的公路，也许不能利用；而江河、沼泽等障碍，则可能变成通途。江河结冰不厚，而又被积雪复盖，障碍最大；山野积雪，若能采取滑雪行动，则运动又很迅速。一般说来，由于积雪、冰冻，气候寒冷，冬季装备负荷加重，人员行动缓慢，易于疲劳；车辆发动困难，耗油量增大，越野能力降低、有时甚至消失。
    为了保障“开得动”，首先要周密地作好各项准备工作。加强道路侦察，正确选择行动时机和路线，充分利用少雪、无雪地段或冰冻厚实的江河、沼泽地行动。行动时，要根据具体情况，配备必要的器材，以便克服冰雪障碍。
    由于冰雪阻碍，道路难行，燃料消耗大，机件易损坏，军队必须对各种车辆、火炮的运动做好必要的保障。坦克要装上防滑板，汽车要安上防滑链，并要强调严格遵守冰雪地带的驾驶规则。由于炮兵实施火炮机动困难，要广泛实施火力机动，就必须充分发挥随伴火炮的作用。有火炮机动任务的炮兵，其发射阵地应配置在便于机动的道路附近或浅雪地段，转移时尽可能利用道路和辙迹。
    步兵在严寒条件下行军，要适当增加小休息的次数，休息时不要坐卧不动。地形有利，或没有空袭顾虑的时候，应尽量白天行军。夜间行军最好是黄昏出发，半夜宿营。合成军队行军时，在道路交叉点、桥梁、渡口等处应组织完善的警备和调整勤务，以免人、马、车、炮拥挤、堵塞，延误时间或遭受敌人空袭。
    （二）
    严寒条件下射击，由于气温低、气压大， 影响火器打响、打连和打准。在严寒条件下，火炮射程缩短，炮弹侵彻力减小，观察器材性能降低，活动部位不大灵活；武器、器材容易发生故障。这些，都直接影响到射击的速度和精度。
    为了保障打得响、打得快和打得准，对各种武器应加强擦拭保管。使用步兵武器射击前，应反复空拉枪机，活动机体，尔后再按单发、连发的顺序射击。若情况许可，可穿上枪衣，或复盖大衣，或夹于腋下，以保持枪温。炮兵射击，在准备射击诸元时，应力求修正气象和弹道条件修正量，试射装药的预备距离应适当加大，试射方法尽量利用偏差法。如气候变化剧烈，现地可利用的已知点较少，可采用导向炮法。当利用试射成果决定效力射装定诸元的时候，其时限和转移距离须较一般条件缩小一半。作业方法，应广泛使用简易射表、各种数据算成表，力求简化作业过程，缩短时间。观察员作业时，还应戴上口罩（并用棉花堵塞鼻孔两侧），避免仪器镜面生霜。应当充分利用雪地异色物体容易暴露的特点，在各种恶劣气象条件下实施不间断地观察，及时捕捉目标，进行准确的射击。
    （三）
    和对武器的影响一样，严寒条件使通信工具的效率降低，操作和排除故障不便，线路架设、维修和撤收困难，音响工具的作用距离缩短，运动通信行动迟缓。
    为了保障“联得上”，电台和电话站应尽可能设在背风向阳的地点。在风雪雾夜情况下架设野战线路的时候，应特别注意识别方向，掌握方位物，便于查线和撤收。要做好对各种通信器材的防冻保暖工作，如用棉（皮、毛）套或大衣包裹，或用锯末、}B草等进行保暖。各种金属音响工具的嘴含部分，应缠上胶布。为弥补人员放下耳帽和风雪迷盲造成听、视力不足的缺陷，可组织视、听转递勤务，及时传递各种信号。此外，还要注意各种通信手段的综合运用，以保障通信联络有可靠的及时性和准确性。
〖-ZW/正文〗
