〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破省府大楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州攻坚战纵深战斗片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948午10月14日，我军向锦州发起总攻，在北郊流水池和大痂症之间撕开一个缺口，大部队象潮水般地涌向市区。
    当时，我在某部八连任指导员。八连担任向市内突击的任务。经过一昼夜外围战斗，并不感到疲劳，我和战士的心情一样，恨不得一下子拿下锦州。
    突然，部队停止了前进。在硝烟弥漫中，担架队开始往后面抢运伤员。我抬头一看，迎面一座四层高的灰黑色大楼矗立在高岗上，从大楼的几十个窗口里喷射着猛烈的火舌。
    晚上八点钟，营首长来到八连，向我们交代任务：限在两小时以内突破这座大楼，要求速战速决。
    这座大楼是锦州市区最高的建筑物，是伪国民党辽宁省府的办公地点。守敌是锦州敌人主力暂编二十二师师部和一个团。这座楼可以俯视十几里的城墙，它控制了铁路以北的整个市区。攻下这座大楼，敌人锦州市的部署就会四分五裂。任务交给我们以后，全连战士立即活跃起来。看样子，不用动员，谁都知道完成这一任务是十分光荣的。
    我带着一排摸向前沿，五十米以外就是一片漆黑。抵近侦察的战士楼安仁爬回来报告说：“敌人阵地前边是铁丝网，右方有一个地堡，再往后就是大楼的围墙。其他，什么也看不清楚了。”我又亲自观察了一番，随即组织战斗，按照“四组一队”战术，具体给各组区分了任务。计划先用炸药爆破铁丝网，然后以爆破掩护爆破，一举突破围墙，冲进大楼。营首长批准了我的计划，战斗迅速开始。
    轰的一声，铁丝网炸开了一个缺口。当我们正要乘爆炸烟雾去炸地堡的时候，突然面前又出现了一条壕沟。壕沟有一人深，五、六米宽。一时受阻，无法前进。这时敌人已被惊动了，各种火器一齐开火。我连忙命令大家荫蔽，并叫架设组在壕沟上搭梯子。由于敌人火力猛烈，一个战士负了伤，梯子也掉进了沟里。我想：这手不行，就换另一手。立即命令战士赵冠英用炸药炸开壕沟。赵冠英仔细听了我告诉他的具体爆炸方法，很干脆地说了一声：“保证完成任务！”接着，弯身一纵，跳进了壕沟。不大一会，壕沟里连续发出两声爆炸，我带着部队一冲而上。
    通过铁丝网以后，是一个比较平坦的广场。本想乘势一举占领围墙；可是，正面楼上和右侧地堡里的敌人疯狂地进行射击，围墙里面又冲出来一个多排的敌人进行反击。形势十分不利。我马上大声喊道：“不要动！部署好火力，坚决打！”这真是考验部队的时候，干部大部分负伤，战士却没有半点畏惧情绪。当反击的敌人距我们只有十几米的时候，二排长王登三平地跃起，大喊一声，端着冲锋枪就冲入敌群！敌人一片狂叫，掉头就跑。就这样，我们硬是在这个广场上打退了敌人三次反击，同时还炸碎了右侧的那个地堡。
    炸碎右侧地堡的是五班战士于瑞林。这是一个年轻精干的小伙子。他一接受爆炸地堡的任务，机枪射手万英俊就对他说：“小于，大胆冲上去，我来掩护你。”万英俊机枪一响，于瑞林抱起炸药就向地堡冲去。夜间看不清楚，火器瞄准和火力与爆破的协同没有白天那么容易。万英俊想连续射击，怕于瑞林没法下手；可是他一停止射击，敌人就猛烈地进行还击。万英俊看不到于瑞林怎样动作，只得一面打打停停，一面大喊：“小于！赶快抓机会送上去！”可是，正在万英俊急得满头大汗的时候，突然从地堡后边发出了一声爆炸，地堡的土木碎块四处横飞。原来，正在敌人和万英俊互相对射的时候，于瑞林就绕过地堡，偷偷地爬到地堡后边下了炸药。
    扫清了外围，占领了围墙，我重新调整了一下战斗组织。部队虽然有些伤亡，但是士气很高。新战士杨玉久见敌人的外围阵地已被突破，立即要求爆破大楼的任务。我看他很勇敢，就批准了他。杨玉久身影一闪就不见了。不大一会，他兴奋地跑回来向我报告：任务完成了。我一看他手里还握着一个拉火管，心里就凉了。把拉火管都拽下来，怎么能引起爆炸！杨玉久一看没有完成任务，急得满脸通红，他坚决要求去送第二包炸药。我表扬了他的勇敢精神，可是没有叫他再去，因为全连只剩下最后一包炸药了。
    杨玉久爆炸未成，更引起了敌人的注意。敌人集中火力来压制我们，光手榴弹就把楼下打得一片火光。我看了一下表，按营首长规定的时间，只剩下二十分钟了。心想：在这个最后的骨节眼上叫谁去完成任务呢？敌火这样猛烈，能不能送上炸药去？送上去，又能不能炸开那样坚固的大楼？我决定亲自送上这包炸药。
    我刚抱起炸药，通信员小周一把拉住了我：“指导员！你不能去，你得指挥战斗！”我说：“现在决定战斗胜利的不是指挥，而是炸开大楼！”小周一拉我，旁边又上来几个战士。这时候我狠力把小周一推，一个纵身就翻过了围墙。敌人那样密集的火力并没有打着我。我来到楼下近处一看，大楼很坚固，地下室的窗洞表明，由水泥建筑的墙基足有七、八十厘米厚。我估量了一下，手中这包四十斤重的炸药，不一定能解决问题。于是，连忙就去找杨玉久那包没有炸响的炸药。感谢全连同志对我的爱护，他们所有武器都发挥了最大效能，对我附近的楼窗进行了严密的封锁。我很快找到了那包炸药，把两包炸药叠在一起，选择好了爆破位置，又把起爆装置检查了一下，最后把拉弦一扯，亲眼看见导火索冒出了火星，才离开大楼跑回阵地。
    多少双眼睛注视着大楼，多少颗心在期待着爆炸的声响。突然，轰的一声巨响，火光四闪，大楼的墙壁上立刻出现了一个拱形的大洞！我们跃身而起，杀进大楼。我军的冲锋号声和喊杀声响成一片，后边的大部队象潮水一般冲进了市内。 （张谷 整理）
〖-ZW/正文〗
