〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友法/王启华/杨扬/戴家祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现身说法介绍经验
    三一七七部队八连用活材料对战士进行防冻教育。八班战士夏维江过去连续两年冻伤，去年由于注意耐寒锻炼和物质防护，就没有冻伤。领导上请他介绍防冻经验，给大家启发很大。现在大家在早操时间，积极参加赛跑、爬山活动，用凉水洗脸，锻炼抗寒能力，并且主动做好防寒准备工作，外出执勤都能穿好衣服。冬训以来，这个连经常在零下十几度的情况下训练，没有一个冻伤。 （葛友法）
    下连传经又讲又作
    三一二五部队通信营修理所最近深入连队，向官兵们传授通信器材维护经验。所长刘述元向大家介绍了抗美援朝三次战役中，报话员周成在无路的雪山上，抱着电台，脊背贴地滑下山，使机器完整无损，保证联络不断的事迹。同志们听了后，纷纷表示要向周成同志学习。接着，他们便分头向各连传授具体保护通信器材方法。技师陈树海、于瑞福在电话连传经的时候，还把电话被复线的维护方法，编成顺口溜教大家学，很受战士们欢迎。 （王启华）
    面向连队防冻防病
    边疆某部后勤部门十分重视部队严冬保健工作。早在秋天，他们就组织有关人员，向各营房和帐篷运送了足够的煤和木柴，检查修理了保温设备，并派工作组深入各食堂帮助整顿，保证部队吃上热饭热菜。后勤医务人员也深入连队讲解防冻防病知识。今年驻地气温虽然已是零下二十多度了，但是没有一个人冻伤。 （杨扬）
    自己动手编织草垫
    四五八三部队投入冬训以后缺少许多床上用的草垫子。他们组织了十五名战士，利用今年部队生产收回的稻草自己编织，现在已编出一千多条，解决了部队保暖问题，为公家节省了两千多元。（戴家祯）
〖-ZW/正文〗
