〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实打好基础严格检查把紧关口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校三中队安全飞行十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇洪儒/丁正和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校三中队今年又获得了训练安全双丰收。这是他们从1953年以来没有发生等级事故的第十年。
    这个中队的党支部在抓安全的时候，首先做好思想工作。今年年初，有的学员产生自满情绪，放了单飞就沾沾自喜，说：“这一下咱们算飞出来了！”党支部及时向大家敲警钟，指出这种思想的危害性，说明对一个飞行员来说，放了单飞仅仅是开步走，技术是无止境的，要攀登上技术的高峰，必须不懈地努力，要学会打仗的本领，必须永不满足，要大家不要骄傲。同时，党支部以发现的事故苗头，向大家进行活的教育。有一次，学员顾明才由于思想不集中，驾驶飞机在离“T”字布五百米的地方着陆了，差一点碰到机场上的铁丝网。这件事对大家教育很大，都说今后可不能马虎，一定要谦虚谨慎，发扬我们中队扎扎实实的优良作风。
    有的学员经过一段学习之后，又产生怕苦怕累的厌烦情绪，不愿意在地面苦练，而急于到空中多飞。这时党支部又及时对大家进行了教育，指出只有在地面扎扎实实打好基础，才能达到空中精飞的目的，这样不仅能保证飞行质量，而且也保证了飞行安全。为了提高大家地面苦练的热情，党支部还树立了由于地面苦练好，技术进步快的学员鲁如炎为标兵，大力宣扬他的苦学事迹。支部又组织了一个领导小组，根据飞行任务和存在的问题，提出要求，制定计划，研究方法，总结交流经验。由于地面苦练搞得好，学员飞行技术提高得很快，危险动作大大减少，有力地保证了飞行安全。
    教令教范是科学经验的总结，坚决按教令教范的规定进行操作，就可以防止事故的发生。党支部经常以这种思想教育学员，要求学员经常用教令教范作尺子来检查自己。发现了违犯教令教范规定进行操作的时候，就立即进行教育，并且采取改正措施。例如今年3月间，有些学员不正确地使用各种开关仪表，严重地威胁飞行安全，中队就立即向大家进行教育，要求学员按照条令规定练习使用各种开关仪表，并进行座舱考试，合格后才准飞行，以后错用开关仪表的现象就消灭了。
    干部事事严格要求，处处严格检查，是这个党支部抓安全的又一个重要措施。党支部经常教育干部加强政治责任心，抓紧每一个飞行日、每一个飞行练习和每一个起落动作。干部在每个飞行日都有明确分工，有的负责“方块”练习，有的负责飞行前的检查和交代注意问题，并有一名中队干部实行“蹲一点跑两线”（蹲指挥车了解飞行情况，跑起飞线和加油线了解气象情况和飞机良好情况），协助指挥员工作。只要质量有一点不合要求，他们就坚决不让学员转练习，特别是关键性的练习抓得更紧。比如第二练习是打基础的，宁肯多花一些时间把基础打好，也不忙于转练习，使进度建立在稳妥可靠的基础上。 （寇洪儒、丁正和）
〖-ZW/正文〗
