〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连文娱活动坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；“一天不唱歌就觉闷得慌；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱善华/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文娱活动6394部队防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6394部队防化连密切围绕中心工作，积极开展了文娱活动，连队生活朝气勃勃。
    连队进行增产节约教育的时候，自编自演了说唱《星期天》，反映本连战士在星期天为国家节约财富的生动事迹。在学习连队管理教育工作条例的一次晚会上，演出了节目《两种军队不相同》，对战士教育很深刻。为了配合创造四好连队运动，他们编唱了《我们的好班长》。当我空军打下美制蒋匪帮U―2飞机的时候，战士们又编演了《白宫的内幕》活报剧，揭露和讽刺美蒋侵略阴谋破产的丑态。在紧张的生产劳动中，发现好人好事，他们及时编成快板或家乡小调，在田间演唱。他们也注意结合工作任务开展歌咏活动，如每周班务会记“五好”的时候，唱《五好歌》，生产时唱《生产进行曲》，控诉美蒋罪行教育时教唱了《千仇万恨记心间》、《坚决打它不留情》等歌曲。为了表示坚决支持古巴，反对美帝国主义侵略，他们又教唱了《北京――哈瓦那》。他们还根据连队任务自编歌曲，如迎接新战士的时候，战士钟根发编了《小伙子穿上新军装》，反映了新战士穿上新军装，肩负起保卫祖国神圣任务的喜悦心情。
    目前全连每人都学会了一两种乐器，少数同志还会拉手风琴和小提琴。战士周文荣原来一样乐器都不会，现在已经会吹口琴、笛子，而且还会拉小提琴了。连队干部也都是文娱活动的积极分子，指导员乔立业既是篮球队员，又是创作组、演出组的积极参加者。他们每天早操前、饭前、队前和每次开会前、看电影前、行军路上，都要唱歌。战士们说：“一天不唱歌，就觉得闷得慌。”
    连队党支部重视文娱活动，并分二副指导员具体掌握。团支部也积极配合，许多团支部委员都成为文娱活动的骨干，他们号召每一个团员在文娱活动中起带头作用。连队黑板报、墙报、演唱等活动，也经常宣扬这方面的好人好事，促进文娱活动深入地开展。 （邱善华、张哲明）
〖-ZW/正文〗
