〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部向各地发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节前后广泛开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入宣传教育组织军民联欢进行热情慰问检查优抚工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 内务部最近通知各省、自治区、直辖市民政厅、局和西藏自治区筹备委员会民政处，要求各地在春节前后以一个月的时间，广泛地开展一次拥军优属活动。通过活动，提高人民群众的爱国主义思想和国防观念，加强军民团结。
    通知要求各地在春节前后向人民群众进行一次深入的拥军优属宣传教育。要通过各种形式的宣传活动，教育干部和群众深切地认识中国人民解放军在捍卫祖国的边防、海防，保卫祖国的社会主义建设和反对帝国主义、维护世界和平等方面的卓越功勋。要把热爱人民解放军，关怀烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人的生产、生活，尊重他们的社会地位，作为自己的光荣职责和热爱祖国的具体表现。对基层干部还要进行一次优抚政策的教育，使他们了解优抚工作的重大意义，更好地贯彻执行优抚工作的方针和任务，努力做好这项工作，同时，各地还要对烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人进行发扬革命传统的教育，教育他们保持光荣、发扬光荣，勤俭持家，艰苦奋斗，战胜困难，为发展农业生产、巩固集体经济，为社会主义建设事业做出更大贡献。要鼓励现役军人家属和他们在部队的亲人，互相勉励，共同进步，并且注意培养和表扬他们中的先进人物。
    通知指出，各地民政部门应当组织干部、群众同当地驻军举行联欢活动，虚心征求部队对优抚工作和支援部队工作的意见。号召公社和生产队的干部以及烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人中有代表性的人物向部队写慰问信，报告家乡的建设成就和优抚工作情况，鼓励军人在部队练好本领，随时准备粉碎敌人的侵略和破坏活动。
    通知要求各地依照传统习惯，组织机关、团体、人民公社、生产队的干部和人民群众，向当地的烈属、军属、革命残废军人、退休军官进行慰问活动，向他们祝贺春节。通过广泛的慰问活动，进一步发扬拥军优属的社会风尚。
    通知说，各地民政部门和农村的人民公社、城市的街道办事处，在节日前都应该组织力量深入地检查和了解烈属、军属、革命残废军人、患慢性病的复员军人和老年退伍军人的生活情况，要特别注意检查优待劳动日的情况和灾区优抚对象的生活情况。
〖-ZW/正文〗
