〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义军事思想的几个侧面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《选择的必要》
    （亨利・基辛格著，1960年纽约出版）
    基辛格这本书是申说和补充上述他在三年前写成的那本书的。这本书更加强调“有限战争”的必要。在这本书中他承认“有限战争”有可能发展成为全面战争，但是他说，这总比一来就是全面战争好。
    三年来由于核武器，特别是由于导弹的进步，他认为今后“有限战争”应当尽量避免使用核武器，这是对于他三年前的主张的一个修正。但是他认为“有限战争”却应当有使用核武器的准备，不过核武器同常规武器使用的指挥权，应当分开，借以减少发展成全面战争的可能性。
    基辛格认为核武器对谁也不应该扩散。大西洋集团各国的核扩散既会减弱常规武器就地防卫的力量，又会刺激苏联对西欧的疑惧，引起先发制人的核打击。至于新兴国家拥有核武器，那就更有把核大国卷入全面大战的危险。他最担心的是中国拥有核武器。他说，如果到1975年中国拥有苏联1960年的力量，加上六亿人口，那就麻烦了。
    基辛格在这本书中还谈到了裁军问题。他说，全面裁军简直是做不到的；如果彻底全面裁军，那就需要天文学数字的监督经费，比军备费用还要大得多。因此，把军费移作经济文化之用的主张是不现实的。基辛格赞成用军备控制来代替全面裁军。他认为维持和平的最好办法是双方势均力敌：双方都经得起第一次打击而保有毁灭对方的力量。这样，谁也就不敢发动进攻。为此，基辛格主张美苏之间必须造成平衡，消弥差距；然后在势均力敌的基础上达成不扩散核武器的协议。这样，即使不能完全达到限制核国家数目的目的，也可以防止别的国家拥有过多的核武器而打破均势。可是基辛格认为，在这个问题上最难处理的仍然是中国。中国太大，不是美苏合作所能抑制的。因此，他又煞费苦心地建议：以接纳中国进入联合国和削减在日本等地的核力量作为条件，使中国参加无核俱乐部。
    《论热核战争》和《不可设想的设想》
    （侯门・康恩著，1960年和1962年分别于普林斯顿和纽约出版）
    这两本书都是康恩所著，内容相同，但详略不同。后者主要是对前者的各项论点做了一番整理澄清的工作。两本书基本上是互相补充，互为说明。
    康恩在这两本书中说，人们由于受到传统的、道德的种种力量的约束，许多问题都不敢去设想，因而不能加以解决。例如，核弹威力空前猛烈，但是它的破坏力究竟大到什么程度，如何防止这种战争，战争万一发生，会有哪些可能情况，战争结束之后，整个社会是否都会被消灭，等等。对于这些问题，美国政府曾通过许多公私机构花了不少钱进行研究。他是参加这种研究的一个很重要的角色。他认为在不妨碍保密的范围之内，应当把这种研究的结果，公之于众，使大家都能破除成见，放胆地设想一切问题。
    康恩根据他所研究的结果宣布：在不太久的将来的技术水平状况之下，只要有适当的军事的和民间的防御措施，那么，一次核战之后，美国如果死亡二百万人，它的经济一年后就可以恢复到目前的水平；死亡二千万，十年后就可恢复；死亡八千万，五十年可以恢复；死亡一亿六千万，一百年可以恢复。照康恩的口气看来，恢复之后，什么也不会改变，社会组织也照样是资本主义。
    康恩说，美国公众如果敢于设想这种根据科学所研究出来的情况，如果能够正视这种情况，就可以不怕核战争。如果舍得花钱，对于核战争的防御和进攻双管齐下，充分准备，就会有信心。换言之，只有不惜进行核战争的决心，有不怕核战争牺牲的勇气，才能使敌人慑服，才能防止核战争。
    康恩对核战争的内容和后果的确放开胆子进行了许许多多的设想。光是对战争的主张，就从非战主义的下进行任何抵抗到极端黩武主义的先动手打“预防性战争”，设想了共有十四种之多。他在这些设想中，不仅暴露了他是一个军事冒险家，同时也是一个政治阴谋家，因为他在设想中，倾向于一种叫做“强国的协作”的主张。
    什么是“强国的协作”？按照康恩的设想，就是美苏协作成立世界政府，控制核武器，使新兴国家（首先是中国）将来不至于乱用这种武器。康恩认为，现在地球上有三类国家。第一类是大致繁荣的国家，有不同程度的满足，有不少可以珍惜的东西。这类国家是美、苏、日本和欧洲大部分的国家。这类国家用不着进行侵略和征服，它们利于和平交往。第二类是开始走向经济发展的国家。第三类是就目前情况看来前途暗淡的国家。在这里，康恩把中国列为第二类国家。他说：中国是重大问题。但是，如果维持“现状”的国家联合起来，特别是同印度联盟，把印度武装起来，就可以约束中国。在这本书里，康恩充满了奸商的买空卖空、投机取巧、讹骗敲诈、提心吊胆、孤注一掷等种种复杂矛盾心理的描写。这在八本书中却有非常鲜明别致的特色。
    以上八本书，是按出版时间先后排列的。各书见解不同，有很多分歧：有的主张打“预防性战争”，有的主张“大规模报复”，有的主张“有限战争”，有的反对用核弹对敌国滥炸，有的主张准备全面核战争和进行“有限战争”双管齐下。然而，不管这些谋臣策士们有多少分歧，这些都是方法和手段的分歧；他们的根本目的，都是为了怎样做才对美国垄断财团的战争和侵略政策最有利。
    战争本身具有革命和反革命的严格区别，被压迫民族为自卫而战，为正义而战，人民不但不惜任何牺牲，而且也坚决拥护这种革命战争；为侵略而战，为掠夺而战，人民不但不愿意充当炮灰，而且也坚决反对这种反革命战争。美帝国主义的战略家的苦衷，就在于怎样才能欺骗（包括康恩的所谓不受道德约束的宣传）人民去给他们的侵略战争当炮灰。然而，这从艾森豪威尔时期的斯密士，到肯尼迪时期的康恩，都是难以解决的真正课题。 （续完）
〖-ZW/正文〗
