〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处替学员着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信技校副中队长窦文棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：窦文棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副中队长不管做什么工作，都要为教学着想，给学员方便。”这是某通信技术学校十中队的学员对副中队长窦文棋的一致赞扬。窦文棋在学校工作六年中，先后受过各种奖励十多次，荣立三等功三次，被评为五好干部三次，曾被选为参加国庆十周年的观礼代表。
    帮助学员解决困难
    窦副中队长的脑子里经常考虑着一个问题：怎样才能让学员学得更好。学员在学习上遇到了困难，他总是苦心琢磨，一直到想出了办法才放心。在载波电话机的测试教学中，开始由于器材不够分配，学员在机上操作的机会有限，学习效果不够好。窦文棋心想，测试是整个载波课程中的一个重要环节，学不好，就难以迅速准确判断出故障的部位。于是，他就自己动手，用木板制作了一套载波机的模型。接着又和教员研究，征求大家意见，使模型做得和机器结构一模一样。然后在队里介绍推广了制作方法。不到几天，学员就利用课余时间制作出足够的模型，一有空隙，加紧练习，测试技能很快得到提高。测验时，全中队获得优良成绩。
    要帮助学员解决学习上的困难和问题，就得了解学员学习的情况。窦文棋总是尽量把一些日常工作安排在课余时间去做，腾出手来参加教学活动。有些学员学电话交换机的时候，图上作业比较熟悉，但是一到机器上就用不上了。窦文棋马上和教员商量，改进复习方法：把学员带到机房旁边，对照机器上的实际电路结构学习，使理论和实际紧密联系起来，提高了教学质量。学员冼银积开始不大安心学习，成绩不好。窦文棋就找他谈心，启发他阅读毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，介绍报刊上有关正确对待个人前途的材料。当他测验不及格，心里很苦恼的时候，窦文棋又热情地帮助他找出没有考好的原因和改进办法。后来，这个学员有了显著进步，刻苦钻研业务，连星期天也看书作业，电话课终测验获得了良好成绩。
    珍惜学员的学习时间
    一分一秒的时间，对学员来说都是宝贵的。窦文棋经历过学员生活，对这一点有深切的体会。平时一些事务工作，只要自己能完成，就尽量不让学员做。一次，要到几十里外的地方拉菜苗，他二话没讲，推起小车就走，整整忙了一天，把菜苗运了回来。学员的学习用具和各种教材、讲义、图表等，他总是事先一件一件领回来，到时候亲自送到学员手中。每次实际作业，他都提前把教具和器材搬运到作业地点，学员一到就可以进行操作。连理发这样细小的问题，他也想得很周到。学校人多，学员有时理发要等一两个小时。他就购买了一套理发工具，亲自给大家理发，还手把手地给每个班培养了理发员。
    由于他从早到晚和学员在一起，参加听课、自习和作业，从中听取意见、了解情况，很少再召集学员来汇报。布置工作，也尽可能地利用课前课后以及站队前的零星时间进行。就是点名讲话，事先都作好充分准备，做到简明扼要，从不多占时间。
    关心学员生活
    一年四季，窦文棋几乎都比学员睡得晚、起得早。不论是酷暑还是严冬，他常常半夜三更起来查铺。有时夜里突然起风下雨，他一定要跑到学员宿舍关好门窗、盖好被子以后才能安心睡觉。一次，全中队紧急集合，在炎热阳光下行军八十多里。返校后，大家的衣服全被汗水浸透，吃罢饭，大都顾不得洗衣服就去休息了。窦文棋这时也很疲劳，但是他为了让学员休息好，悄悄把大家换下来的衣服收集起来，连夜洗得干干净净。
    学员学习越紧张，他就越关心大家的生活。载波机实习中，学员要分组轮流操作，他常常守在机房照顾大家，到了换班时间，去唤醒接班的小组起床，督促下班的小组休息，而自己却往往忘记了疲劳。
    学员得了病，他更是关怀体贴，问寒问暖。一次，学员蔡质仗不小心摔伤了腿，医生给他糊上了石膏绷带，行走不便。窦文棋想替他借一副拐杖，可是只借到一根。窦文棋就找了根木料，连夜亲手赶制一根。第二天，蔡质仗拄着这副拐杖，不禁流出热泪，激动地说：“副中队长比我的亲生父母还要亲哪！”
〖-ZW/正文〗
