〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曹操误走华容道谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》四十九回和五十回写了这样一段故事：
    赤壁之战前夕，诸葛亮从东吴逃回夏口。一切情况尚未向刘备汇报，便连忙部署对曹操的伏击。第一路派赵云，第二路派张飞，第三路派关羽。派关羽伏击的地点有两条路：一条是大路，很好走；一条是华容小道，很难走。诸葛亮就叫关羽在小道设伏，并且还特别指示：“云长可于华容小路高山之处，堆积柴草，放起一把火烟，引曹操来。”打伏击，一般都要求隐蔽，诸葛亮却叫高山放火，故意暴露！关羽很奇怪，问：“曹操望见烟，知有埋伏，如何肯来？”诸葛亮笑着说：没听得兵法上有个“虚虚实实”的说法吗？曹操很会用兵，他望见两条路，大路没动静，小路有烟火，一定认为大路有伏兵，小路是虚张声势，必然走这条小路。
    结果怎样呢？
    曹操赤壁兵败之后，急急忙忙向许都撤退。途中遭到赵云、张飞两次伏击，十分狼狈。这天来到关羽伏击地点附近，军士报告：“前边有两条路，请问丞相从那条路去？”曹操问两条路情况，军士说：“大路稍平，却远五十余里；小路投华容道却近五十余里。只是地窄路险，坑坎难行。”曹操很细心，马上派人上山观察，见“小路山边有数处烟起；大路并无动静”。曹操立即命令前军向华容道小路前进。诸将一听曹操这个命令，都很惊恐，说：“烽烟起处，必有军马，何故反走这条路？”曹操说：“兵书有云：‘虚则实之，实则虚之’。诸葛亮多谋，故使人于山僻烧烟，使我军不敢从这条山路走，他却伏兵于大路等着。吾料已定，偏不教中他计！”
    就这样，诸葛亮几把火烟竟把曹操引进了伏击圈里。
    曹操和诸葛亮都是很有名的军事家。这段故事很精采地描写了他俩在一次战斗行动中所作的针锋相对的情况分析。从故事描述中看到，曹操和诸葛亮彼此都很熟悉，两个人都懂得兵法上“虚则实之，实则虚之”的道理。然而为什么一个料敌如神，而另一个偏偏犯了错误呢？看来，这是分析情况的方法有问题。曹操虽然很细心，并且还很重视现地观察，但是他考虑和分析的只是诸葛亮一方的情况。有了这一方的情况，就忙着去作结论。而诸葛亮呢？他不仅分析了曹操的情况，而且也分析了自己的情况，特别还分析了曹操（在当时情况下）会怎样分析自己的情况。由敌到己，再由己到敌，诸葛亮这种分析情况的方法，就是“由此及彼、由表及里”的方法，很值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
