〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙警法服从命令遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克术/李福田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙警法入伍前是徐州焦化厂的先进工作者。入伍一年多，他成了五好战士、特等射手，并且立了三等功，加入了中国共产党。他的先进事迹受到同志们的赞扬。干部说他是好战士，战士把他作为学习的榜样。这里不谈他怎样勤学苦练，掌握过硬的战斗本领，单说他服从命令、遵守纪律的三件事：
    第一件事，发生在今年2月间。一天中午刚吃罢饭，突然传来了紧急集合防空的哨音，部队很快全副武装集合起来，向指定地区跑去，孙警法扛着心爱的轻机枪紧跟在班长身后。谁知跑出营房不远，一块石头把他绊倒了。眼看机枪就要摔在石头上，说时迟，那时快，他向左侧身一滚，保住了武器，可是他的眼角上碰了个口子。班长和同志们都争先去扛枪，他却说：同志们只管走吧，这是战斗啊！说罢，一手扛着枪，一手按着流血的伤口，跑到卫生员那里进行了简单的包扎，然后迅速赶上了部队。
    第二件事，是在秋收时节，连队忙于秋收秋耕，他被派去看守粮垛。当时连里只有一名干部，因为忙于紧张的生产劳动，直到晚上九点半钟，才想起孙警法还在执勤。这时，孙警法警惕地履行自己的职责已经五个半小时了。全连同志看见他没有吃饭、没有休息，还是忠于职守，无不从心里表示敬佩。
    第三件事，是在7月的一个星期天，孙警法请假到四十里外的××市去，刚在市内办完事，天空突然乌云密布，风雨交加。这时，打个电话请示连首长晚回去一会是可以允许的，但是他并没有这样做。孙警法想：准确的时间观念必须一点一滴培养，大风大雨怕什么！想到这里，他冒着倾盆大雨和五六级大风步行了四十多里，按时回到了连队。对孙警法同志这种严格遵守时间的高度的组织纪律观念，连首长给予了口头嘉奖。 （徐克术、李福田）
〖-ZW/正文〗
