〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓法林勤勤恳恳做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨香煌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士邓法林去年和今年都被评为五好战士。他总结了自己争五好的几点体会，其中有两点是：（一）不管做任何工作，只要听党的话，就会做出成绩来；（二）在日常生活中有许多平凡的事情，但是只要对人民有利，就要千方百计地去做好。他在实践中，确实是这样做的。
    连队离开营房在外执行任务一年，领导上指定他带领马德炳、袁象江留家，除了值班外，还完成了收发、养猪、种菜等任务。部队走后，他们照常坚持各项作息制度，每周开会检查评比工作和思想。他常常找马德炳、袁象江商量工作，促膝谈心，处处起模范作用。看电影的时候，他抢着值班或送信。凡是一个人能干的工作，他就一声不响地做完。有一个星期六的下午，外出执行任务回来的同志被雨浇湿了，这些同志到家把衣服一换就去看电影。邓法林想，同志们很辛苦，明天还要外出执行任务。于是他把大家的衣服鞋袜统统洗了，第二天星期日，又把破了的衣服鞋袜补好。一年来，他帮助同志们补鞋袜就有七十多双。有一次，他发现一只小猪病了，立即找个地方隔离起来，一有空就给它扇风、抓痒、服药。有的同志说：你为啥把猪侍弄得那样娇气。他反问道：“眼看公家的猪有病，难道你不心痛吗？”他还很重视学习，一有时间就读毛主席著作，今年共写了五十余篇学习心得。（杨香煌）
〖-ZW/正文〗
