〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马走日字象走田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/蒋定芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们就从电话兵康忠义的事说起吧。
    排长龚爱忠刚回到排里，电话班长吴吉林就心事沉重地向他说：“排长，你离开排里下放当兵这阵子，康忠义更不好管了。”他板着脸讲康忠义早晨起得迟，集合动作慢，分配他干活儿总要顶撞几句，传口令，高兴了复诵，不高兴一声不吭……。听着汇报，龚排长随手翻开个本本。这里面记录了战士的思想情况、行动表现。康忠义去年入伍，出身工人家庭，本来不到服役年龄，是他到兵役局死缠活缠，争得了服役权利的。在龚爱忠记忆里，康忠义是个脸上挂着憨笑的小伙子；工作学习上有股钻劲，每次考核都名列前茅，全营电话兵抽考口令传送，他是拔尖儿的一个。不错，康忠义确很任性，一时还过不惯严格紧张的军事生活。他放任自己，有时简直是在撒娇，尤其是那张从不示弱的嘴，时常弄得班长吴吉林难以下台。日久天长，康忠义在吴吉林心里种下个不好的印象；印象一旦形成，受批评就成了康忠义的家常便饭。这大概就是康忠义“更不好管”的根源了。
    夕阳染红了山岗，战士们在单杠上拿大鼎的，打车轮的，下面的人有的喊加油，有的鼓掌叫好，营区里荡起一片欢乐的声浪。康忠义哪去了呢？哦，他躲在屋里闷头下棋哩！对手正是新战士肖淦文。象棋上龚爱忠算得是个里手，一来二去给他看出蹊跷来。原来康忠义是位一窍不通的鲁莽家。明明白白绊着“马”的腿，偏去踩人家的“车”，没有炮架子，也要固执地“炮”轰老“将”。结果两家争得粗了脖子红了脸，闹个不欢而散。看着这啼笑皆非的棋局，龚排长在心里揣测开了：连个横平竖直都不懂，偏要走象棋，这是为哪桩？游戏场那么红火，他为什么不去呢？呵，康忠义当真成了离群的孤雁了。龚爱忠想着，下放当兵期间根据管理教育工作条例精神归纳出来的两条体会，又浮上心头：当批评战士的过错的时候，千万不要抹煞他的优点；当战士思想结了疙瘩的时候，应当满腔热忱地关怀他，接近他，帮助他，决不能冷淡他，疏远他。龚爱忠挨着康忠义坐下，亲昵地说：“别生气，咱俩来一盘。”
    “我不会呵。”
    “没关系，我教你。”
    同情和谅解，消除了康忠义胸中的闷气。他坐正了身子，摆好了棋子。可是他哪有心思下棋呢。走不几步，突然放下棋子，恳求道：“排长，把我调到别的班去吧。”龚爱忠早看出他心不在棋上。但是刚才那盘棋不正可以启发他的纪律观念吗！他就以“马走日字象走田”作话头，穿针引线，借题发挥，说：“下棋这玩艺是有规矩的。照规矩说：“下棋这玩艺是有规矩的。照规矩行事，出将入相运用自如；违反了它，就处处碰壁，寸步难行。军队的纪律十分严格，但是自党做到服从管理、遵守纪律，你就觉得自由畅快；违反了它，就要遭到同志和领导的批评。受了批评不改，反而顶顶撞撞，就又造成第二第三个错儿。不要把日常生活秩序看成小事，小事是大事的根芽。平时放任自己，养成稀稀拉拉的坏作风，到了战时，就不能完成任务……”
    热忱的期待，亲切的比喻，引导着康忠义进入沉思：排长说得在理呀，吹过起床哨，干吗要在被窝里呆那几秒钟！集合时班长叫跑步，干吗偏迈四方步！康忠义想得很多――从对班长的态度想到在工厂领导生产的父亲，从工厂想到入伍时的决心。在心里自问自答地说：“如果工人不遵守劳动纪律，迟到早退，父亲怎么能领导好生产？战士不服从管理，嘻嘻哈哈，随随便便，怎么能打胜仗？”康忠义对自己的幼稚行动感到羞愧。沉吟了一阵，他红着脸对排长说：“都怨咱觉悟低，给班长添了不少麻烦，也得罪了同志们。您就看我日后的表现吧。”话是极简单的，可是打心坎发出的回响。
    这天熄灯预备哨吹过，康忠义解开背包，铺好被褥，放下蚊帐。看看还有时间，跑到俱乐部去打乒乓球。好不容易轮到自己，拍子已经抓到手里了。嘟嘟嘟，哨子响了。象是谁有意考验康忠义的纪律观念似的――过球瘾呢，维护作息制度呢？球拍一到手，心眼就痒得慌，心想打上一盘睡觉也不算迟。但是排长的话忽然在耳旁响起来，“不要把日常生活秩序看成小事，小事是大事的根芽”。他把心一横，放下球拍，飞快跑回自己的铺位。好一个聪明勇敢的抉择呵，对于放任惯了的康忠义，它意味着向真正的战士迈开了可喜的一步。为这，他第一次尝到了队前表扬的滋味。
    康忠义受表扬，成了全排的头号新闻。但在谈论中，大家也流露担心他“好景不长”。龚爱忠虽然觉得这种说法太武断，转念之间也想：康忠义给大伙的坏印象委实太深，况且他的进步也只是个开始，巩固不巩固还需要经过实际的考验。部队进行架线作业时，龚排长特意把中间站的任务交给康忠义。对他说：“1958年炮战中，为保持电话联络，在落炮弹最多最密的地段，开设了中间站。派到中间站的都是最勇敢最机警最细心的电话兵，炮弹落到身边，他们都不放下耳机，联络中断了，立刻奔向炮弹爆炸的地方去接线。中间站是危险的岗位，也是最光荣的岗位，打出了不少英雄的电话兵……。”康忠义理解了自己的责任。作业开始后，他手执耳机，全神贯注地倾听口令的传送，几只毒蚊爬在腿上，也没使他分心。龚排长怀着满意的心情离开中间站，朝炮阵地走去。走下土坎，他掏出钳子，“咔嚓”把电线剪成两截，然后荫蔽起来，观察康忠义的行动。康忠义向观察所叫时，向炮阵地叫叫，判断出故障的方向时，唬地窜出中间站，直奔炮阵地而来。等他接好线，喘着气返回中间站，观察所的声音又嘎然而止――龚排长在通往观察所的一面，又制造了更加复杂的故障；他把剪断的线头用胶布包住，粗看和接好的断头没有两样。但是细心的康忠义，顺着电线边跑边查，遇到新老结头，左端详右端详，捏一捏拉一拉，那个伪装得十分巧妙的断头，到底没有瞒过他审慎的眼睛。龚排长看到眼里，喜在心里。康忠义没有辜负对他的信任，他不仅有坚强的责任心，技术也极熟练。
    不料，没过多久，又出现了新情况。电话班在练口令传送。副班长在主台传，康忠义在副台接。传着传着，副班长突然冲着送话器喊起来：“康忠义，怎么搞的，要你复诵不复诵？”这工夫，吴班长从旁对龚排长说：“康忠义干啥都不认真，我说过，他好不了三天。”
    龚爱忠不说什么，到了副台从康忠义手中接过耳机，亲自接受口令。奇怪，对方的话音时而宏亮，时而微弱，有时竟一点音响都没有。检查结果，原来地线棒的扣环生了锈，与电线接触不良，遇有风吹线颤，便影响通话效果。把锈除掉后，声音正常了。
    从地线棒扣环生锈，龚排长联想到吴吉林对待康忠义的态度，和康忠义对班长的顶撞。他忽然觉察出这中间也存在着一种看不见的锈，正象地线棒扣环的锈影响通话那样，妨碍着彼此间感情的交流。这看不见的锈，在龚爱忠脑海里左盘右旋，又和象棋发生了联系――在他看来，康忠义心灵里也有一盘棋，这盘棋也有“马走日字象走田”的一套规则。吴吉林不会走这盘棋，结果不仅给“不好管”的康忠义弄得长嘘短叹，而且被自己的预言狠狠将了一“军”。通过这一发现，龚爱忠和吴吉林作了一次倾心长谈。最后他说：“我们的战士都是可爱的工农子弟，全看我们如何去管如何去带。现在我们有了管理教育工作条例，它就是管兵带兵的法宝，按照条例的精神和方法行事，就能‘点石成金’，相反，从印象出发、凭主观臆断行事，也能点金成石……”
    春华秋实。龚排长下放当兵收获到的果实，又在吴班长的心田里落地生根。他对康忠义，总是如数家珍般地这方面好，那方面也不错，一桩桩一件件摆个不完，以致使龚排长担心他是不是走了另一个极端，问道：“康忠义不顶撞你了吗？”吴班长舒展了眉宇，笑笑：“不啦。我掌握了他的性格。”
    “什么性格？”
    “他今年才十七岁呀，在家里还是个孩子呢。分配任务时爱说几句顽皮话，象孩子撒娇一样，其实工作学习一点不马虎。过去我想不开，对他种下个坏印象，总是只看缺点，不看优点，有时还把好事当成了坏事，错怪了他。现在，康忠义的纪律性也强了，前天我派他去挑砖，第二天忘了，又把这个重活派到他名下。放在前些日子，他早吵起来啦，这回，有人要替换，他倒说‘这是班长交给的任务，我不能打折扣’。”听了吴吉林这番话，龚爱忠想：聪明的人有时往往显得过于固执，一旦有所领悟，便会耳聪目明，对新鲜事物敏感起来――吴吉林果然眼力不差，到底掌握了康忠义的“马走日字象走田”了。你看吧，到了游戏时间，他会亲亲热热喊一声：“小康，咱俩杀一盘儿。”兵随将转，大伙也围上来当参谋。小康呢，过去下棋只是为了解闷儿，今天才在象棋上找到了乐趣。
〖-ZW/正文〗
