〖ZQ/总期〗2004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝社会主义建设和反美斗争的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴军民以战斗姿态迎接革命胜利四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义军首长写信号召战士提高警惕随时准备粉碎美帝入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那26日电 古巴人民正在积极筹备庆祝古巴革命胜利四周年，庆祝一年来古巴人民在社会主义建设和反对美国侵略斗争中取得的伟大胜利。
    目前，古巴全岛洋溢着一片欢乐、团结和战斗的气氛。各群众团体不久前发出了联合号召书，号召全国人民以更大的决心和坚定的精神，完成每个工厂和劳动中心的生产指标，进一步加强在各条战线上的活动，反对帝国主义挑衅和侵略计划，来迎接革命四周年。古巴城乡居民为了响应这一号召，几天来举行了集会，讨论怎样以实际行动支持卡斯特罗总理提出的五点要求，对英国侵略和反革命分子的破坏活动提高警惕以及怎样增加生产。
    在海防前线和全国各个阵地上，战士们加倍提高警惕，坚守着保卫祖国的战斗岗位。在革命胜利四周年前夕，许多战士在写给后方的信里，表示了自己的决心。2034部队战士路易斯・埃米略在信里写道，“我们已经准备好用来击退美帝国主义的任何直接进攻的大炮，如果需要，我们准备为祖国献出自己的生命。如果敌人胆敢登陆，就让他们葬身在炮火中。”
    奥连特省的妇女这几天到战壕里向战士们赠送书本和其它礼品。哈瓦那省的少年先锋联盟盟员举行了“战士月”，在这个月里他们同战士们见面，给战士们表演文娱节目、向他们赠送礼品以及听他们讲战斗故事。
    在生产战线上，工人和农民正在热烈地开展劳动竞赛，来迎接古巴革命胜利四周年。各糖厂这几天来纷纷结束了维修工作，准备开始榨糖季节的生产。由于工人的努力，第一个开始压榨用砍蔗机收获的甘蔗的“誓死保卫祖国”糖厂加快了工作进度，比过去每天的定额提高了55％。各工会组织正在动员五万名工人参加志愿劳动者大队，以保证完成榨糖季节的生产。很多工厂提前完成了今年的生产指标。马坦萨斯制鞋厂提前二十天完成了生产计划，这个厂的工人正努力争取在年前生产更多的鞋子。在农村，在大量志愿劳动者的积极参加下，正在全面展开收获棉花和稻米的劳动。
    在古巴革命胜利四周年前夕，数十万工人和农民正在加速进修文化。目前，十五万工人、农民正在准备参加进修测验。
    各城市保卫革命委员会的成员正在装饰着大街。工人们在哈瓦那革命广场的大楼上挂起了关于支持卡斯特罗总理的五点要求的巨幅标语和卡斯特罗的大幅肖象。1月2日将在哈瓦那革命广场举行纪念革命胜利四周年的盛大集会和军事列队游行。
    据新华社哈瓦那26日电在古巴革命胜利四周年前夕，古巴起义军各军种首长写信给所有坚守卫国战斗岗位的战士，号召他们在新的一年中加强战斗准备，提高警惕，坚决支持菲德尔・卡斯特罗总理提出的五点要求，并为捍卫祖国的尊严、主权以及反对美国侵略和保卫世界和平而斗争。
    古巴西部驻军司令吉列尔莫・加西亚少校号召西部驻军的战士在任何时刻保持警惕，“因为美帝国主义并未放弃入侵古巴的企图”。
    加西亚少校说，“我们的战士是工人、农民和我国贫苦人民的儿子。他们知道，只有通过高度的战斗准备和坚定不移的斗争决心，并在这种爱国主义精神的推动下，才能打败帝国主义这个敌人，而只有象我们这样的革命才能提供这种爱国主义精神。”他说，“我们的战士正在准备庆祝革命胜利四周年，胜利地完成和解决我们总司令菲德尔・卡斯特罗提出的任务，保持高度的战斗准备，履行交给自己的任何使命。”
    古巴革命海军司令罗兰多・迪亚斯上尉在信中号召海军战士警惕地保卫祖国的领海，反对美国海军的挑衅活动。他说，“每次挑衅都遭到了和必将遭到社会主义祖国保卫者沉着、冷静的回击。”他指出，“即将到来的一年对我国人民来说，无疑是一个取得更大胜利和在社会主义建设中取得更大成就和进展的一年。当我们祝贺革命胜利四周年的时候，我们向我国人民保证，他们可以劳动，并确信他们的领海是有人守卫的。”
    古巴革命空军司令劳尔・库尔维洛上尉在信中号召革命空军战士坚持不懈地保卫古巴神圣的领空。他要求空军战士“在每天的学习和工作中继续提高，就象在即将结束的这一年中所做的那样，以便使我们的祖国的绝对自由和主权以及马克思列宁主义的永恒原则得到更好的保障。”
〖-ZW/正文〗
