〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年10月21日，忽然接到电话，说娘快不行了。我慌慌忙忙向领导请完假就从五道梁兵站往山下赶，却没有一辆下山的车，大雪差不多有30厘米厚，已经封山封路了。热情善良的藏族老乡骑着马在雪地里走了多半天把我送到雁石坪，然后才赶上了车。下山300公里的路我走了整整两天。我想我是见不到我娘了，神情恍惚赶回家，娘却奇迹般活过来了，娘说她没有见我最后一面是绝对不会走的。
    这次有惊无险的惊吓，让我怎么也走不出提心吊胆的阴影。老是梦到娘，梦中的情境出奇得相似，要么娘卧病在床生命垂危，我却怎么也找不到下山的路，漫山遍野的雪；要么就是等我赶回家，娘已飘然逝去。醒来，泪湿枕巾。
    我是在单亲家庭长大的，对娘有超乎寻常的感情。娘是靠卖肥猪、卖粮食供我上完高中的。高中毕业后，舅舅专门找我谈了次话，说娘这么多年不容易，一个人既当爹又当娘把我拉扯大，还让我读完高中，这在很多双亲家庭都是做不到的。他要我呆在家里，帮娘干干活，也算是陪陪她。娘却坚决反对，她说男娃不要像抱蛋的母鸡一样窝在家里，那样没出息，当年年底就把我送到了部队。
    军校毕业，我到了青藏高原。我能坦然面对寒冷的侵袭、紫外线的灼烤、缺氧的痛苦，却惧怕黑夜的到来，躺在床上对娘无尽的思念吞噬了我脆弱的神经。娘还好吗？腿病有没有犯？一个人有没有觉得孤独？寄给她的钱是不是又悄悄地给我存了起来……前几天收到表哥的信，心似刀割一般，他说娘的身体已大不如以前了，担不动水了，吃水是用茶壶一壶一壶地提。他责问我：娘把你含辛茹苦地养大就是为了得到这样的结果吗？！他要我转业，我无言以对。我挚爱着这身绿色的军装，守望在这片辽远亘古的大地上，面对祖国和人民的重托，面对责任和荣誉，我知道了什么是理想，心中升腾起的崇高像燃烧的火焰愈燃愈烈，就如冲上跑道的运动员不得不选择坚持，我无法离开自己的阵地。娘也坚决反对我回来，娘的理由很简单，她觉得当兵的才是有出息的。她苦点累点根本不算什么，她喜欢儿子带给她简单的喜悦。
    对娘的牵挂越来越强烈，常常被噩梦惊醒。昨晚又梦到娘了，娘走了，红的棺材、白的花圈、青的孝衣，还有长长的送殡队伍，我悲痛欲绝。猛地从床上坐起，仍抽泣不已，良久，躺下却再也睡不着。好不容易天亮，拨通家里的电话，我娘接的。我问娘：您还好吗？娘说一切都好。扣了电话，早已泪流满面。
〖-ZW/正文〗
