〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学发展观的世界视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    序言：●作为一个开放的理论体系，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央在正确认识国际发展环境，科学判定世界发展潮流，认真总结我国建设发展经验，深入分析我国发展阶段性特征，积极汲取世界各国发展经验教训、借鉴现代文明进步成果的基础上形成的，反映了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律认识的新高度、新境界，体现了科学发展观鲜明的时代特征和宽广的世界视野。
    以世界眼光观察世界――科学发展观是在汲取国际经济社会发展实践经验教训基础上，对世界经济社会发展趋势的自觉回应
    我们党是一个具有敏锐世界眼光和宽广政治胸襟的马克思主义政党。在推进中国特色社会主义伟大事业的进程中，我们党不仅重视自己实践的经验，而且重视世界各国人民实践的经验。科学发展观正是在深刻总结汲取这两方面实践经验教训的基础上，实现了对传统发展观的科学扬弃和大胆超越。
    人类的发展观念经历了漫长的历史演进，发展观的进步是20世纪人类文明进步的重要成果。二战结束后，全球经济受到严重破坏，战后重建、发展经济成为许多国家的首要任务，世界各国纷纷加快经济发展步伐，创造了前所未有的经济增长奇迹。这个阶段GDP成为衡量一个国家和地区经济发展的主要标尺。应该说，这种发展观对于促进战后的经济繁荣起到了重要作用。然而，由于单纯追求经济增长，忽视社会发展和社会公平公正，忽视环境保护和能源资源节约，导致一些国家不同程度地出现了经济结构失衡、社会发展滞后、能源资源日趋紧张、生态环境急剧恶化、社会财富分配不均等问题。上述现象在广大发展中国家表现尤为明显。国际社会这种状况表明，发展绝不单是经济的增长，而应是包括经济、政治、文化、社会的全面发展，应是人与自然和谐的可持续发展，这已成为国际社会的广泛共识和世界经济社会发展的总体趋势。以人为本、全面协调可持续的科学发展观的提出，汲取了人类社会发展特别是近代许多国家工业化、现代化的经验教训，反映了当代中国共产党人对世界发展潮流的敏锐把握和新的觉醒。
    胡总书记在论述科学发展观形成的实践基础时强调，要把“深刻总结我国长期以来经济建设中的经验教训”，同“吸收人类现代文明进步新成果”结合起来。科学发展不仅把国际社会的发展实践作为重要参照，而且把国际社会丰富的理论探索作为重要资源。从上个世纪六十年代起，国际理论界就开始有人质疑单纯追求经济增长的社会发展模式，积极探讨人类社会究竟应该怎样发展的问题。1972年，在石油危机面前罗马俱乐部发表了《增长的极限》的报告，指出人类赖以生存的空间和资源是有限的，地球消化吸纳污染的能力也是有限的，并提出了“合理的持久的均衡发展”的概念。1987年联合国环境与发展委员会发表长篇报告《我们共同的未来》，首次提出了“可持续发展”的概念。1992年，100多个国家的元首和政府首脑聚集巴西里约热内卢，通过《里约宣言》和《21世纪行动议程》，作出了关于推进可持续发展的庄严承诺。这些探索促进人们的发展观念逐步由片面追求GDP增长到重视经济、社会、资源、环境的协调发展，由注重物的发展到注重人的全面发展。我们党借鉴世界经济发展理论的有益成果，把“可持续发展”作为基本理念融入到了科学发展观中，并将“建设环境友好型社会”、“发展循环经济”、“建设创新型国家”等理念拿来为我所用，丰富和发展了科学发展的理论。
    以开放思维推进科学发展――科学发展观创新发展理念，开辟了科学发展的新境界
    我们党是一个具有开放思维的马克思主义政党。科学发展观在强调发展的全面性、协调性、可持续性的同时，还特别注重发展的开放性，把中国的发展问题进一步放在整个世界大背景下进行思考，强调在经济全球化的挑战和机遇中推进科学发展。
    发展作为一种复杂的社会活动，需要不断地同外界进行信息、能量和物质交换。在经济全球化、信息网络化的今天，国与国之间的联系越来越紧密，资源、资本、技术和人才都是世界性的，任何一个国家或地区都不能脱离“地球村”而孤立地发展。作为参与经济全球化并获得自身较大发展的一个国家，中国享受了经济全球化带来的机遇，也不可避免地经历着经济全球化带来的挑战。科学发展观要求必须用联系、发展的眼光来看待中国的发展，以开放的思维方式来把握经济社会发展的全过程，强调必须统筹好国内发展和对外开放，积极推行互利共赢的对外开放战略，进一步把中国的发展与世界的发展联系起来，在对外开放中优化资源配置，在合作发展中扩大利益交汇点，从而既使自己在发展中受益，又使世界各国在发展中共同受益。科学发展观这种开放性思维，进一步拓宽了我国发展的总体思路。
    科学发展观指导中国开放战略以更加积极的姿态走向世界。改革开放以来，中国的对外开放不断向纵深推进，目前已经形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。但是，中国的开放型经济在取得举世瞩目成就的同时，也存在着不少潜在的问题。特别是在步入全面对外开放的新阶段之后，中国传统的开放模式开始呈现出不可持续的发展困境。例如，粗放型外贸增长方式容易引发频繁的国际经济摩擦，外部能源资源安全问题危及中国经济安全，等等。对此，胡总书记强调指出，要从树立和落实科学发展观的战略高度，立足国情，扬长避短，趋利避害，坚持用全球战略眼光观察和谋划国内发展和对外开放，以更加积极的姿态走向世界。在科学发展观指导下，我国开始从传统注重数量的粗放型开放向注重效益的集约型开放转变，积极探索更高阶段开放和更高效益开放的新理念、新战略，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。同时加快调整和完善对外经济发展模式，积极采取宏观调控措施促进国际收支平衡，提高对外贸易和利用外资质量和水平，继续实施“走出去”战略，以对外开放成果促进国内的改革与发展。科学发展观还顺应时代发展要求，大力推进理论创新、制度创新、科技创新，开辟了科学发展的新境界。
    以中国的发展促进世界发展――科学发展观坚持走和平发展道路，推动建设和谐世界，展现了良好的对外形象
    中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。中国既充分利用世界和平发展带来的机遇发展自己，又以自身的发展更好地维护世界和平、促进共同发展。作为一个拥有13亿人口的大国，中国的稳定与发展必然会对世界形势及人类未来的发展走向产生重要影响。科学发展观既强调要充分利用世界市场和资源来发展自己，又强调要负起对世界应有的责任，让世界受益于中国的发展，进一步把对本国负责和对世界负责有机统一起来。
    科学发展观是坚持走和平发展道路的发展观。和平是实现发展的前提条件，发展是促进和平的重要基础。科学发展离不开和平发展，和平发展是科学发展的题中应有之义。科学发展观所揭示的发展目的、所追求的发展目标、所体现的发展内涵、所指明的发展途径，都充分说明了在科学发展观指导下的发展是内敛式和平发展，而绝不会是掠夺式的发展，绝不会对他人造成威胁。科学发展观就是要求既通过争取和平的国际环境来发展自己，又以自身的发展来促进世界和平。科学发展观坚持积极参与经济全球化进程，在平等互利的基础上发展与世界各国的合作，实现与各国的互利共赢和共同发展。事实表明，中国越来越成为世界经济保持活力、维护世界和平发展的一个重要因素和稳定力量。
    科学发展观是致力于建设和谐世界的发展观。科学发展观提出的构建社会主义和谐社会思路，为解决全球性问题、促进全球和谐打开了崭新的认识视野。胡主席提出的以“坚持多边主义，实现共同安全；坚持互利合作，实现共同发展；坚持包容精神，建设和谐世界”为主要内容的“和谐世界”思想，回应了世界各国人民对建设一个持久和平、共同繁荣的世界的普遍期望，引起了国际社会的广泛共鸣。“和谐社会”与“和谐世界”的关系，反映的正是经济全球化背景下中国发展与人类社会发展的辩证统一关系。“和谐世界”的主张，既有浓厚的中国特色，又有鲜明的时代特征，反映了世界发展和人类进步的普遍要求，必将对人类社会发展产生深远而积极的影响。中国作为最大的发展中国家，在世界上有着举足轻重的作用。中国始终不渝地把自身的发展与人类的共同进步联系在一起。随着科学发展观的贯彻落实，我国必将对世界和平与发展作出越来越大的贡献。
    科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是我们推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针。我们要深入学习领会科学发展观着眼世界发展大势谋划发展的宽广胸怀、战略眼光和开放思维，不断提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断开创经济社会和军队建设的新局面。（许三飞）
〖-ZW/正文〗
