〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俗话说，伤筋动骨100天，伤筋动骨究竟应当静养多久？专家指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤筋动骨不能一味静养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，伤筋动骨100天，伤筋动骨究竟应当静养多久？专家指出――
    伤筋动骨不能一味静养
    ■175医院骨科梁辉
    战友们在训练和执行任务中，难免出现伤筋动骨的意外情况。俗话说：伤筋动骨100天，很多人都认为骨折手术和其他骨科手术后，都不应该过早活动。一段时间之后开始功能练习时，也是胆战心惊，生怕再伤了手术部位，加上不懂得科学方法，因此受伤部位功能受限乃至致残的情况屡见不鲜。其实，正确的康复治疗是可以避免这种情况发生的。
    目前康复治疗主要有以下两种：运动疗法和作业疗法。运动疗法是通过康复治疗师手法操作、体操或借助器械等方式来达到改善肢体功能的治疗方法。它可增强对肌群和肢体的控制能力及运动的耐力，改善运动的协调性和平衡，科学地、有针对性地恢复患者丧失或减弱了的运动功能。作业治疗是针对患者的功能障碍，从日常生活活动、手工操作或文体活动中，选出一些针对性强、能恢复患者功能和技巧的项目设置为作业，让患者按照指定的要求进行训练，以逐步恢复或改善其功能。
    骨科专家指出，伤筋动骨要尽快进行康复锻炼，从临床实践来看骨科康复越早越见效。康复医疗不是临床医疗的重复，应该从患者治疗的第一阶段就开始进行，而且进行得越早风险越小，功能也可以最大限度地恢复，患者的花费也少。反之，就会导致治疗时间延长、费用增加、效果衰减。譬如骨折患者的康复治疗应从复位固定后的第二天即开始，并贯穿于全部临床治疗过程。
〖-ZW/正文〗
