〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦海魂衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海魂衫，这是个让我冲动的字眼，每当看到有人穿着海魂衫从我眼前走过，我心中总要泛起一阵涟漪。
    我对海魂衫情有独钟，是从小受到家庭的影响。我的父母、姥爷都是海军军官，我是在海军大院里长大的。在我的童年记忆里，世界上最美的服装就是海魂衫，拥有一件海魂衫是我童年的一个梦。
    随着时间的推移，除了海军战士外，现在很少看到有人穿海魂衫了。街面上的橱窗里，时装的款式琳琅满目，且一款比一款靓丽……然而，我总也割舍不了海魂衫，是它陪我走过了青春岁月，见证着我每一步的成长。
    因为我的童年是在部队大院中度过的，这让我对军人多了份理解，多了份亲切。孩子对一切都是新奇的，穿在父亲身上的海魂衫，是我心中永久的向往。我不止一次吵着向父亲要一套海魂衫，父亲总是微微一笑说，你还小，等你长高了，爸爸会给你的。我盼啊盼啊，盼到了小学毕业，终于拥有了属于自己的第一件海魂衫。或许是出于对父亲的敬重，或许由于对海魂衫的向往，当我第一次穿上海魂衫，真切地被它柔软而舒服地包围时，我真想这一穿上就再也不脱掉……
    但那时我年龄还小，对海魂衫的喜欢，也只停留在家庭的影响上，也只满足于儿时的伙伴对我投来羡慕的眼光。我是大海的孩子，是海魂衫的朋友，在学校里，伙伴们戏称我叫小海军，我梦想自己将来成为一名海军战士，在大海中驰骋，随着海魂衫飞扬。
    上个世纪八十年代末，父亲因工作调整，换上了陆军军装，我突然感觉生活中好像少了些什么。父母那时总是喜欢回忆过去讲起他们在海军生活的往事。他们是穿着海魂衫认识和相恋的，他们也是穿着海魂衫走进婚礼殿堂的……那美好的回忆总能引起我无限的向往。
    高中毕业我考取了一所军事院校，美中不足的却是一所陆军院校，但我心中的那件海魂衫却无时无刻不伴随着我，课余时间我穿着海魂衫走在陆军的军校里，总会引起别人的注目。
    随着三军联勤改革的深入推进，中国军队也思考与世界接轨的话题，在总部工作的父亲又穿上了海军军装。宣布命令那天晚上，父亲非要接上母亲去北京最出名的照相馆照张相，我放假回家后看到客厅里的照片觉得好笑，父亲穿着笔挺的军装，而母亲穿着早已压箱底多年的海魂衫，总感觉这张照片不伦不类，而父亲却专门为此写了四个篆字――“艺海扬帆”，我知道这中间蕴含着他们对这身海军军装的热爱和对青春岁月的怀念。
    大学毕业前夕，我像许多同学一样，等待组织的分配，好像是命中注定了我与海魂衫的缘分，我被分配到海军部队，成为了一名光荣的人民海军。毕业回家临去部队前，从不敢在父母面前喝酒的我，也第一次举起酒杯，听着父母轻轻吟唱着海军军歌，我知道，要靠努力去放飞属于自己的蔚蓝色的梦。
    恋上海魂衫，是我人生历程中一个值得撷取珍藏的记忆！
    情系海魂衫，是我生命书页中一个值得翻启回忆的烙印！
〖-ZW/正文〗
