〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考，让学员耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院开展研究式教学的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/苏文甫/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考，让学员耳聪目明
    ――西安政治学院开展研究式教学的探索
    ■苗宝今苏文甫陈太富
    重大问题，紧抓不放；现实问题，重在破题；边缘问题，深入求解。西安政治学院在师旅团政委政工研究班、政治机关处（科）长培训班和硕士研究生班，大力开展研究式教学，探究问题根源，提出工作思路，求解破题办法。学员们普遍认为，原来死读书不求甚解，通过研究问题耳聪目明。
    师旅团政委政工研究班学员马学斌，入学仅一个多月就记了满满三本笔记。他告诉笔者，研究式教学不但使大家思路开阔，眼界也从书本延伸到了当前部队政治工作的重大问题。《信息化条件下旅团党委领导作战问题研究》这一课题，是他们课题组成员共同接受的。入学后，在任课教授袁忠信的具体指导下，来自全军不同岗位的旅团政委们围绕这一问题，认真交流观点，细查问题诱因，研究解决办法。有时为了一个观点、一个看法，他们争得面红耳赤，课堂上碰撞，图书馆里查阅，常常通宵达旦，达到了忘我的境界。
    截至去年底，该院共举办7期师旅团政委政治工作研究班，培训师旅团政委200多名。大家紧紧围绕诸如《当前师旅部队人才队伍建设存在的主要问题及对策》、《对提高部队思想政治教育质量问题的思考》等重点、难点问题，提交有重要价值的研究报告70多份，这些研究成果对解决我军政治工作重大现实问题，提出了许多好的思路和对策。
    在研究中寻求答案，让学员耳聪目明，把学员的积极性调动起来了。全队近百名学员广开思路，拓宽视野，深入交流，自发组成若干研究小组，在破解现实热点难点问题中，反思以往工作的不足，明确了今后科学抓工作的目标和方向，从而强化了做好本职工作的内在素质。
    硕士研究生徐姣姣，怀揣着《城市军嫂生活现状调查及对军人牺牲奉献精神的影响》调查提纲，带着导师定的选题，在北京、西安、上海等地的千余名军人家庭开展调查，她用近一年的时间，找军嫂座谈、进行问卷调查、查找相关资料、翻阅百余册有关书籍，节假日她不是在军嫂家度过，就是在火车上记数据。就连身为老军嫂的妈妈也被女儿的行动深深感动，利用工作便利帮女儿分发调查表，收集统计数据，利用休息时间帮女儿归纳分析调查结果。一分辛劳一分收获。徐姣姣掌握了上千名城市军嫂的现实生活状况，其调研报告从军嫂的物质生活到精神生活，从对军人家庭生活质量的影响到对军人心态的影响，从对部队政治工作的影响到对国防建设的影响，原因分析翔实可信，提出的解决城市军嫂问题的9条办法和建议切实可行。专家评审时一致认为，这篇调查报告大胆触及多年来没人问津的政治工作的敏感和边缘问题，视角独到，求解有力，指导性强，获得了学院调查报告多年来少有的“双优”。
    该院院长齐三平说，学院本着着力提高学员能力、素质这一要求，在学员中大力开展军队政治工作重大现实问题的调查及研究。通过这项改革活动的开展，为院校任职教育教学更加贴近部队建设实际提供了崭新而宽广的平台，缩短了院校与部队、课堂与战场的距离，有效促进了教学相长、学学相长，达到了教学互动、资源共享、共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
