〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走马北疆散记（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有这样一种现象：遇到严寒，如果是一个人，他可能会缩成一团；如果是几个人，他们往往会抱成一团。“抱团”，几乎成了人们抵御严寒的一种本能。
    从漠河逶迤下行，记者先后踏访了边防某团的五连和三连，同数十名官兵进行了座谈，其中大家谈论最多的，就是战友情、兄弟爱。
    “吴八老岛精神”是最令五连官兵自豪的一笔精神财富。连队文书刘志阳这样解释它的内涵：“吴八老岛精神”就是爱国奉献、爱岛戍边、爱连如家、爱岗敬业、爱兵至上的“五爱精神”。听“老边防”说，爱兵至上，是我们连坚持了几十年的优良传统。
    亲密无间的官兵关系，像严冬里的一团火，温暖着每一个戍边人的心。
    三连驾驶员刘志刚是一名二级士官，说起刚当兵时的顾虑，连他自己都觉得好笑：在地方听说老兵会打新兵，所以一到部队心里就发毛。谁知入伍第一天的晚上，班长打来一盆热水，让俺烫烫脚，俺心里一下子就热乎起来。后来当了驾驶员，每年11月封江后，都是连长带车开辟巡逻道，遇到冰面情况不明有危险时，干部总是下车在前面探路，有一次冰面塌陷，眼瞅着营长闫东掉进了冰窟窿。去年底俺表弟想当兵，问俺部队是不是打新兵，俺说：“别听那些人瞎说！你放心去吧，哪儿也没有部队锻炼人。”
    一级士官高波清楚记得，当兵第二年11月，他跟着排长邱建伟去驻勤，从山上砍树枝插在黑龙江主航道当标杆。当时排长右手有伤，可干的活比他还多。每天回到驻勤点，邱排长第一件事就是用雪给他搓脚。高波说：“那时，天气特别特别冷，但我的心却暖融融的。”
    同样是驻勤，三连排长李庆彬带领战士孙洋伟却经历了另一番险情。那次，江水突涨，连队的给养送不上来，身处小岛的李庆彬他们断粮了，只能靠捞江中的螺蛳果腹。第三天，当连长李云峰涉险将给养送上岛时，他们激动地拥抱在一起。
    冬季站岗是最苦的，特别是老兵退伍后到新兵补入前的几个月，连队人员少，执勤任务重，平均每人每天要站五六班岗。每年这个时候，连队干部都自觉与战士一起站岗执勤。零点后最冷的岗被战士们称为“零点哨”，这个时段的气温号称“鬼龇牙”，干部们几乎把它承包了，既减轻了战士的勤务量，又密切了官兵关系，推动了连队建设。
    如何看待戍边人的这种特殊凝聚力？边防某团一营营长闫东的看法很独特。他说，边防军人是离国家最近的人，是对国界最有实际感受的人。爱国家必然爱集体，因为只有一个坚强的战斗集体才可能肩负起保卫祖国的重任。尤其是在艰苦的环境中，没有和谐的内部关系是什么事也干不成的。
    听着闫东营长的讲述，记者的心中再次响起“战友，战友，亲如兄弟”这首歌的旋律……
    （本报黑河2月5日电）
    本报特约记者 吴溪 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
