〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，我军健儿发扬团结奋战、顽强拼搏的精神，取得了优异的运动成绩。
    亚运会体操男团冠军、体操世锦赛鞍马冠军、体操世界杯总决赛冠军肖钦荣获最佳男运动员奖。打破亚洲纪录并获得亚运会女子链球冠军的张文秀被评为最佳女运动员。
    在第53届军事五项世锦赛上实现男团“十一连冠”、女团“六连冠”的八一军事五项队被评为最佳团队。八一男篮五员虎将为中国队重夺亚运会男篮冠军发挥了至关重要的作用，八一男篮获得突出贡献奖实至名归。
    老教练孟超一的弟子王虹霓勇夺我国铁人三项亚运首金；十运会的男子链球冠军叶奎刚如今担任教练，他的弟子张文秀进步迅速、成绩喜人。这两位新老教练同获最佳教练奖。
    宋宝庆为中国自行车队夺得首枚亚运会公路自行车男子个人计时赛金牌，因此荣获年度突破奖。18岁的小将周吕鑫在第15届世界杯跳水赛上夺得男子10米台单人冠军，被评为最佳新秀。非奥项目奖颁给了亚运会武术男子南拳三项全能冠军吴财宝。
〖-ZW/正文〗
