〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家强化自主发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，随着经济全球化的发展，非洲国家新一代领导人已充分认识到，非洲的发展除了寄希望于国际贸易条件的改善、世界经济的复苏以及外来投资和援助之外，更重要的是必须励精图治，加强国内的政治民主建设和经济体制改革，挖掘和发挥自身产业的比较优势，加强非洲各区域间的合作，以争取在较短的时间内缩短与其他发展中国家甚至发达国家的距离。近年来，非洲国家在政治发展、经济改革、区域合作以及对外交往等方面均取得了较大的成就。
    政治发展方面，非洲国家新一代领导人有着强烈的复兴非洲的政治意愿，从非洲复兴的各个层面理念的提出到结构和发展计划的制定，都是非洲人自主提出的。近年来，为推动非洲各国政府提高执政能力，非洲联盟创造性地提出并建立了“非洲互查机制”，就政府管理、经济政策以及人权等方面的情况进行成员国间的相互检查和评估。在非洲国家的共同努力下，塞拉利昂、安哥拉、利比里亚、刚果（金）等先后结束战乱，开始进入国民经济恢复发展时期。和平稳定的环境为国家的经济发展提供了良好的机遇，非洲大陆已是一派生机勃勃的景象。
    经济发展方面，非洲经济自1994年以来一直呈中低速恢复性增长态势。2003年后，撒哈拉以南非洲经济连年保持快速增长势头，平均增速达5％，超过全球经济的平均增幅。2006年，撒哈拉以南非洲不发达地区的经济增长率甚至高达5.8％。为迎接全球化的挑战和实现非洲经济和社会的千年复兴，自2001年以来，随着非洲联盟的成立，非洲国家领导人自主发起和制定了“非洲发展新伙伴计划”（NEPAD），明确提出了21世纪非洲政治、经济、社会发展的中期和长期目标，这让人们看到了这片横跨赤道的大陆发展的希望。
    区域合作方面，为摆脱国家众多、各国国内市场狭小的发展瓶颈，非洲国家认识到必须走联合自强、加快非洲经济一体化的道路。早在1991年，非洲国家就通过了《非洲经济共同体条约》，计划在34年内分6个阶段建立非洲经济共同体。经过十多年的努力，西非国家经济共同体、南部非洲发展共同体、南部非洲关税同盟、东南非共同市场等已经在贸易、货币、基础设施建设、宏观经济政策协调等领域取得了很可观的进展。此外，由肯尼亚、坦桑尼亚和乌干达于2001年初组成的东非共同体，虽然起步晚，发展却很快，由最初成员国间的防务合作，发展到2005年初的关税联盟，并大胆计划在2010年至2013年间实现东非联邦。
    对外交往方面，近年来非洲国家在国际舞台上展开了全方位的自主外交活动，广泛宣传非洲的主张，积极参加国际经济谈判，为非洲复兴和“非洲发展新伙伴计划”的实施寻求国际支持。一方面，“9・11”事件后，非洲国家利用美国等西方国家对非洲反恐局势以及资源、能源、市场的重新关注，通过在西方八国首脑会议上与世界大国首脑的平等对话，成功争取到西方对NEPAD的支持。另一方面，非洲国家注重与发展中国家携手应对全球化的挑战，通过77国集团、不结盟国家和非加太国家首脑会议等机制加强了与南方国家的发展合作。
    非洲大陆的发展是有目共睹的，但是，这片大陆毕竟曾遭受长达500年之久的殖民统治和战乱的影响，非洲国家在发展过程中面临的挑战仍然严峻。作为主要依靠原材料出口的大陆，非洲自身经济受限于来自发达国家的贸易壁垒、农产品补贴等不平等政策的制约，经济结构单一、外债负担大、流行性传染疾病尚未控制、难民安置难度大等问题仍需假以时日认真解决。但是，可以相信，随着政局的日趋稳定和经济的持续发展，加之国际社会特别是包括中国在内的广大发展中国家对非洲大陆发展的积极参与和支持，非洲的自主发展与复兴之路必将充满希望。
    社科院西亚非洲研究所非洲室主任 贺文萍
〖-ZW/正文〗
