〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大尖山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大尖山海拔2870米，是兰州附近最高的一座山峰。山上一年有多半时间被积雪覆盖。雪化以后，也大多是云封雾锁，雷雨交加。在灌木丛生的山顶上，耸立着一座高高的电视转播塔。我们支队有一个班的战士们长年驻守在这里。
    去年中秋节，我到这个支队任职后不久，就带上月饼和瓜果蔬菜上山来了。我和战士们一起唠嗑，一起准备饭菜，一起吃中秋夜餐。等到下山的时候，天已经很晚了。望着那些依依不舍的战士们，我心想，以后有空，一定要多来看看战士们。那天晚上，大尖山上的月亮很亮，也很圆。
    这次上山前，我就做好了在山上住些日子的准备。到了山上，战士们一看我来了，呼啦啦围上来。敬礼握手、嘘寒问暖、铺床整被、泡茶倒水，那样子像是在迎接久别的亲人。驻点干部邱建柱陪我在哨位和营区转了转。点上的内务设置、环境卫生都还不错，但大门柱上的水泥开裂脱皮，花砖围墙塌开了几个大洞，两间旧房子闲置在那里，战士们的学习教育和训练也有些欠账。看了点上的情况，我就想，还是趁着在这里蹲点的机会，好好把点上的建设给抓一抓。接下来的几天里，山下送来了水泥、沙子，我和战士们把废弃的房子改成了一个很不错的羊圈，我们把门前的菜地也整理了一下，看起来整齐漂亮多了。比较难干的要算砌砖了。我当瓦工，战士们打下手。后来，战士们还在修好的大门上做了“尖山哨兵，青春无悔”八个大字。
    我参加了点上的班务会，与战士们一起分析班里的工作，帮他们制订了学习、教育、训练和管理等制度，还给战士们带来了学习用的电脑，战士们高兴得几乎要跳起来了。
    晚饭后是战士们一天中最开心的时间了。他们喜欢在只有一个篮球架的小球场上打球。据说以前的篮球架是用一根木柱加一块板子做成的。战士们玩球的时候，一不留神球就滚下山去了。要找回跳下山的篮球是件十分辛苦的事。点上流传着一段歌谣：“大尖山，高悠悠，老鹰见了都发愁。不怕山上住，就怕去追球，一追追到临夏州。”后来，大家在球场边砌起了花砖墙，球跳下山的情况就少多了。
    在大尖山打球，场地小，三四个人一组，在一个篮板下你争我夺，倒也别有一番情趣。和战士们一起玩，早忘了年龄、身体、职务上的差别，虽然跑不过战士们，但我个子高，在篮板下抢球优势明显。所以每逢编组，战士们都喜欢和我在一起。
    大尖山虽然艰苦，但它的美也是令人难忘的。清早起来，站在山顶之上，真能体验出那种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。只见一轮红日从雾气氤氲的远山升起，白雾像潮水般在山与山之间涌动，山谷里隐隐传来鸡鸣犬吠之声，起得很早的鸟儿在山顶的灌木丛中婉转啼鸣。漫步在潮湿的石板小路上，沾满了露水的树枝很快就打湿了衣服，空气中弥漫着花草的味道，让我的心都禁不住陶醉了。即将上军校的上等兵彭虎林把他写的诗拿给我看，那诗还真有一股战士的豪情：在鹰飞不过去的山顶，我们用青春作笔，蘸满理想的五彩，绘出守山战士的憧憬……
    离开大尖山的前一个夜晚，我和邱建柱信步来到山顶。此时，万籁俱寂，在远远的星空下，有一条闪闪发光的五彩的河呈现在眼前。它如同一条彩练在茫茫夜色中飘舞、闪动。这就是兰州吗？上山一周时间，无数次在山顶极目远眺，终于有缘从70公里外的大尖山一睹母亲城的风采。一时间，我们都痴痴地望着远处那条发光的河默不作声。许久，我问邱建柱：你们长年守在山上，想家吧？邱建柱说：想，但大家更想着肩上的责任。是啊，正因为战士责任重，他们才能在这个鹰都飞不过去的山上深深扎根。好样的，可爱的战士们！
〖-ZW/正文〗
