〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■完整意义上的新型军事战略投送方式引人注目 ■廉价的航天运输不会太遥远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天运输：新型战略投送方式在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉/易巧平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天运输：新型战略投送方式在崛起
    ■董兆辉易巧平
    据国外媒体最新报道，继美、俄着力打造专业太空部队之后，印度日前也宣布：将在2007年成立太空司令部，并组建专业的航天运输力量。当前，在历经了陆地运输、海上运输和空中运输之后，随着航天技术的飞速发展，航天运输――作为一种全新的战略投送方式，正在世界一些航天大国中悄然崛起。由于航天运输为进入太空的必需途径，所以各大国围绕未来航天运输力量的建设与发展态势十分引人注目。
    ■航天运输叩开太空之门
    在近几场局部战争中，各种空间系统承担了侦察监视、通信指挥、导航定位、测绘制图和气象服务等多项至关重要的军事任务，成为现代战争中不可缺少的重要力量。鉴于空间力量在战争中发挥的巨大作用，少数军事大国在其最新的军事航天政策中特别强调：“拥有进入空间和利用空间的能力是一个国家生死攸关的利益所在”，并把控制空间列入重要的军事航天发展规划。《美国空军2025计划》中，把空间优势核心能力区分为空间优势、全球机动、信息控制和精确打击等内容，并把确保进入空间作为控制空间的首要目标。
    目前，全世界已经先后研制出近百种运载火箭、航天飞机、宇宙飞船等，修建了10多个大型航天器发射场，进行了6000多次的航天发射，美国、俄罗斯、法国、英国、日本和印度等均拥有能发射卫星的航天运输系统，各国角逐未来航天运输力量建设日趋激烈。
    ■战略投送优势得天独厚
    航天运输是利用航天运输系统向空间进行有效载荷运输的一种方式，是进入空间的手段和控制空间的前提。与传统的陆地、海上、空中等战略投送方式相比，航天运输具有无可比拟的优势。一是投送速度极快。利用空天飞机投送，从普通机场起飞，可在极短时间内快速到达全球任何地方，能对全球范围发生的地区冲突迅速做出反应，或对敌方发动突然袭击。二是具有侦察监视与预警功能。航天运输系统可利用携带的照相侦察、电子侦察等设备，对陆、海、空、天等目标进行侦察与监视，对导弹发射进行预警。与其他传统的投送工具相比，它具有更大的灵活机动性，综合侦察能力更强，实时性更好。三是可作为战时空间预备指挥所，进行战略预置。像载人空间站、航天飞机等一些航天运输系统能在轨长期停留，并可配备先进的指挥控制系统，一旦战时需要，可直接承担起作战指挥任务。四是既是投送平台，进入空中后又能成为作战平台。在未来空间战中，航天运输系统一方面可以作为投送工具和手段，另一方面，可作为各种武器弹药，包括动能武器和高能激光武器、微波武器等的发射平台，对敌方陆、海、空、天等重要目标进行攻击。同时，航天运输系统能利用自身的探测设备，发现敌方卫星，并进行跟踪和干扰，使之失灵或将其摧毁，甚至将其捕获或送入错误轨道，窃取其已获得的情报。五是抗打击和抗干扰性能好。由于进入轨道后是在遥远的太空，使得航天运输系统具有抗打击和抗干扰等得天独厚的优势，一般部署在陆、海、空等领域的常规武器装备只能对其望洋兴叹。
    ■廉价航天运输还有多远
    要把当前航天运输系统的作用从主要发射卫星等扩展到具有真正军事意义的战略投送上来，首要面临的问题就是降低发射成本、提高可靠性和操作效率。因此，围绕降低成本，提高可靠性，降低航天运输费用，发展采用系列化、标准化和模块化设计的一次性火箭，研制可重复使用的运载器，已成为未来航天运载器发展的必然趋势。当前，重复使用运载器要实现像飞机一样自由往返于天地之间，首先必须在发动机和防热系统技术两方面获得革命性的进步，如研制成功吸气式/火箭组合发动机或研制出比现有化学推进火箭发动机性能更加卓越的新型推进系统，并进一步提高防热系统承受高温的能力和降低结构重量。据悉，美国新近确定的目标，其第二代重复使用运载器的发射费用为每千克有效载荷2000美元（目前为20000美元以上），第三代重复使用运载器的发射费用为每千克200美元。美国作出重大调整后的“一体化航天运输计划”，将由现役航天飞机、“轨道航天飞机”和“下一代运载技术”3个主要项目组成，并把重点放在“轨道航天飞机”和“下一代运载技术”上，尤其是进行第三代重复使用运载器的研究。有关专家指出，如果美国的研究计划能够如期实现，廉价的航天运输将不再遥远，届时完整意义上的新型战略投送方式将会更加引人注目。
    ■全新的航天运输投送方式在加速发展中（照片）
〖-ZW/正文〗
