〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同人群如何运动补钙二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同人群如何运动补钙
    一般来说，年轻人可以进行规律性的大强度运动锻炼，加快骨的形成反应，提高骨量的峰值，对于补钙预防或延缓年老后的骨质疏松有重要的作用。
    机体状况较好的中老年人，应根据身体的功能状况和自身运动能力来决定运动补钙方式。运动能力较强者，可选用较大强度的力量训练；运动能力较弱者，可以选用中等强度的有氧运动。
    已有骨质疏松并有其他疾病的人，要在积极治疗和医生指导下，做一些体力可以承受的运动，提高肌力及平衡、协调能力，改善关节活动度，预防跌倒、骨折的发生。（曾庆）
    剩菜打包当心有害
    有关专家表示，剩饭剩菜并非都适合打包，打包回家后也应注意食用方法，否则会对身体健康造成不良影响。
    蔬菜最好不要打包回家。
    淀粉类食品最多保存4小时。
    鱼类食前要加热。
〖-ZW/正文〗
