〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战性能优异的子母无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国正在研发一种比目前服役的“捕食者”和“全球鹰”等水平更高的、可靠性和战位执勤性能更好的子母无人机，以满足战略性国土安全任务的需求。据悉，该无人机长达6.096米，采用飞翼布局，动力装置为8台涵道风扇发动机，具有很强的续航能力。新型子母无人机有许多过人之处：
    一是，母机一旦在高空探测到任务目标，即会释放一个发动机舱，此分离舱在离开母机后，便会变成可自行推进的小型无人机，并具有悬停飞行能力，能在地面、水面、桥底等任何空域跟踪目标，而此时母机会继续在高空监视。
    二是，每个分离发动机舱内，都布置有自己的推力、电源、控制和传感系统与母机的后缘连接，子机可降落在某个基地，可作为独立无人机立即执行任务。
    据称，为提高这种子母机的可靠性、维护性和保障性，设计者已打算将子机设计为外场可更换单元，以求拥有比现役常规长航无人机更好的战斗性能。
    正在研发中的新型先进性能子母无人机
〖-ZW/正文〗
