〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身莫忘勤用脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到锻炼身体，人们往往会想起跑步、游泳、做保健操等健身运动。殊不知，还有一种对健康十分有益的锻炼方式――勤用脑。
    大脑是人体各器官的“司令部”，大脑的健康对人整个身体的健康有着重要作用。现代科学研究表明，人的大脑功能用进废退，勤于用脑的人，大脑便不断释放脑啡肽等特殊生化物质，脑内的核糖核酸含量要比普通人的平均水平高出10％-20％，能促使脑垂体内分泌神经激素，促进记忆力和智力的发展。如果长期懒于用脑，大脑功能就会呈渐行性退化，智能下降，还可能导致老年性痴呆症。因此，健身应养成勤用脑的好习惯。
    古往今来，许多名人名士健康长寿都得益于勤用脑。《汉语拼音方案》主要创始人周有光先生，82岁开始学电脑，93岁出版《比较文字学初探》，100岁时《百岁新稿》问世，101岁时还思维敏捷、行走麻利，周老先生的健康秘诀就是――用脑不息。
    生命在于运动。对于人体而言，运动当然也包括大脑活动。许多人把用脑比做思维的慢跑。其实，思考是伴随人一生的运动方式。据科学家计算，人的大脑能装下几亿本书的知识，而一般人的用脑量却达不到这个数字的百分之一。显然，人脑的潜力大得惊人，根本就不必担心用脑多了有损健康。恰恰相反，勤于用脑的人往往可以健康长寿。有人对16世纪以来欧美400名伟人进行研究发现，最长寿的是发明家，平均年龄为79岁。我国也有资料对秦汉以来的3088名著名学者的寿命进行过统计，平均寿命为65.18岁。可见，读书学习勤用脑，可使人健康又增寿。
    当然，用脑也要适度。如果长时间不间断地用脑，也不利于健康。健康的用脑方式应是思而不怠、劳逸结合。另外，在身体不适或患疾病时，勉强坚持学习和工作，不仅效率低下，而且容易造成大脑损害，应努力避免。
〖-ZW/正文〗
