〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事业心责任感具体起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部党委转变领导作风搞建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮祖峰/樊祥胜/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心责任感是具体的，实实在在的。第二炮兵某部党委从解决一个个问题、做好一件件具体事抓起，把检验各级干部事业心责任感的标准定在部队整体建设水平是否提高、战斗力能否跃升上。前不久来这个部队调研的上级领导对此极为赞赏，并对他们的做法给予了充分肯定。
    “一把抓”不如“一起抓”
    采访中，该部部队长廖炳生告诉记者：一个单位曾经出现了一起事故，在处理这个问题时，我们看着疲倦和充满愧意的部属是心痛心疼并加。大家天天在钻山洞进老林，一刻都不敢懈怠，应该说责任感很强了，可是为什么还会“冒泡”？该部党委总结认为：方法不对头，就会栽跟头！
    举个简单的例子：前年春节，某单位给基层各工区发了一个通知，明文规定节日期间的活动、时间和内容，甚至连会餐时吃什么都安排好了。
    机关一竿子插到底、事无巨细大包大揽地越位抓基层，不仅使机关陷入疲于应付的被动局面，而且容易造成“上面”事业心强了、“下面”责任感淡了的尴尬局面。领导干部浑身是铁能打几颗钉？机关纵有三头六臂能管多少事？一个核心的问题就是要处理好“一把抓”与“一起抓”的关系。近年来，该部党委采取多种方法着力解决这一问题。
    统揽不包揽，到位不越位。这个部队走了三步棋：一是“还权”，把属于基层的权力还给基层，让基层干部发挥工作的主动性能动性；二是“放手”，严格实行层次领导，各就各位，各司其职，让基层“自己的日子自己过”；三是“减压”，成立抓基层建设协调指导小组，防止条块分割、政出多门。
    放手让基层干，不代表随便基层怎么干。这个部队在各工区成立了临时党委，重点负责议教、议训、议工等大项工作，再将工作分解到各个职能单位和个人，真正做到“放手”不“撒手”。
    忙得“紧紧张张”不等于干工作“实实在在”
    某连在深山执行国防施工任务，听说一位上级领导要到工区，提前3天开始准备，把山路打扫得干干净净，专门彩绘了精美的横幅，内务卫生也是班排自检，接着是营连细检。
    分析会上，大家认为，少数干部为了在上级领导那里留下好印象，就想方设法在领导看得见、摸得着的事情上下功夫，结果是亮出了成绩、遮盖了问题。
    于是，该部首先结合事业心责任感教育，突出了树立正确的政绩观教育内容，在全体干部中广泛开展了“想一想肩上的责任”、“想一想工作为了什么”等讨论，对4名事业心责任感不强的干部进行通报批评，对一些热衷于搞迎来送往、搞形式主义的干部进行批评教育、诫勉谈话。
    同时，下大力改进领导作风，要求各级领导和机关干部下部队不能满足于看看转转便说“内务很好！士气很高！”而要把精力集中到研究破解基层发展难题上，对一些关系到基层整体建设、战斗力方面的问题严抓细抠，做到事情不搞清楚不走人，问题不解决不撒手。某工程提前完工，机关工作组严格检查质量，结果发现了阵地部分固定设备的地脚螺栓外留丝扣长短不一。这样的细节不影响工程合格率，但他们却坚持返工，确保了阵地在未来实战中的作战能力。
    有“积极性”更要有“执行力”
    部队工作大到司、政、后、装，小到衣食住行，领导干部都要操心，哪一个环节都要求细致，不能搞“大概齐”或“差不多”。一方面是数也数不清的要抓的工作；一方面部队高度分散，最多时全部的工点达到数十个，总会出现想也想不到的问题。不少基层干部说：部队撒得太散了、任务太重了，有时夜里睡觉眼皮都会跳！
    某团作训参谋罗荣强在机关工作得心应手，被任命为营长后，带领部队到高原执行施工任务，任职后的第一个星期，他几乎每天夜里失眠，战士进阵地施工甚至炊事班战士外出买菜，他都要叮嘱再三，唯恐出差错。罗荣强苦笑说：“这段时间得了事业心责任感综合征了！”
    事业心责任感极强，为何干起工作来却是战战兢兢？部党委深刻认识到，没有“金刚钻”自然难揽“瓷器活”，要想在事业心责任感牵引下干好工作，提高能力素质是关键！
    按照每年三分之一的比例，该部迈开了干部换岗轮训步伐，先后对100多名基层干部进行了换岗任职，使得他们精通一门以上专业、掌握两项以上技术，实现了军政互通、指技合一。
    为了防止基层干部出现工作“不会抓”、“随便抓”的现象，这个部队汇编下发了《国防施工组织流程》、《分散条件下人员装备安全管理实用手册》等书籍，总结了数百种复杂环境中抓工作的经验。比如一个连队转场某工区，安全保密、生活暂设、政治教育如何开展都可找到现成的做法，安全员、作业组长、工程师、连排干部的职责任务一目了然。
    用“好制度”保障“好觉悟”
    去年“五一”战备期间，某团一名干部私自离岗回家，受到严肃处理。该部领导认识到，“热情来了努力干、热情没了凑合干”的现象在个别干部身上客观存在。强化事业心责任感不能仅凭好觉悟，关键要有一整套完善的机制作保障。近年来，这个部队着力建章立制，以科学完善的奖惩激励机制来推进干部事业心责任感向履职尽责聚焦。
    他们制定出台了《干部教育培养使用管理规定》、《事业心责任感考评细则》等多项制度，确定了“不履行或不能正确、及时、有效地履行规定职责，导致工作延误、效率低下；主观努力不够，工作能力与所担负职责不相适应，导致工作质量差、完成任务不力”等7种问责标准。两年来，先后有5名工作态度不端正、工作有失误的干部受到了处理。同时，围绕工程质量、人才培养情况、单位建设水平等内容，立足军事斗争准备要求，在全体干部中广泛开展查思想、查作风等“五查”活动，并以科学发展观为统揽，着眼安全发展，制定了安全管理问责制。
    在此基础上，他们采取“群众评、支部议、党委考”的形式，把履职情况纳入到干部述职、年度考评、考核和调整使用中，坚持每半年对党员干部履职情况进行考核，对考核达不到基本目标要求的，根据不同情况，分别做出诫勉谈话、调整岗位等处理。一系列完善的绩效考评和奖惩激励机制，有效强化了各级干部的使命意识、大局意识，大家的事业心明显增强，责任感明显提高。
    皮祖峰 樊祥胜 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
