〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于变革中开启“心灵枷锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于变革中开启“心灵枷锁”
    ■王忠勋
    美国逃生专家胡汀尼，在极短时间内便能打开无论多么复杂的锁，且从未失手。起初，几乎没有人怀疑他的能力。然而，事情已经发生了新的变化。英国小镇一居民决定向胡汀尼挑战，有意给他难堪。他们特别打制了坚固的铁牢，配上了一把看上去非常复杂的锁。胡汀尼欣然接受挑战，只见他穿上特制的衣服走进铁牢，牢门随即关上。胡汀尼取出特制工具开始工作，15分钟、30分钟过去了，胡汀尼专注地工作着；45分钟、1小时过去了，胡汀尼头上冒出了汗；90分钟、120分钟过去了，胡汀尼始终没有听到期待中的锁簧弹开的声音。最终他精疲力竭地靠在门上坐下来，谁知此时牢门却顺势打开了。原来，此牢门根本就没有上锁，那把看似很厉害的锁只是个摆设。门没上锁，自然也就无法开锁，竟是胡汀尼的心灵之门上了锁。
    其实，在军事上将思维、认识局限于一定的条条框框之内，产生消极的思维定势，从而阻碍人们正确地认识和把握事物发展变化的客观规律，窒息了人们的辩证思维和变革创新能力，并导致失误、失策和失败的战史战例实在不少。有关研究表明，二战初期希特勒之所以能够横扫欧洲战场，一些国家战略指导上的心灵“枷锁”的确实实在在地帮了法西斯的大忙。波兰败于骑兵制胜的“枷锁”，面对敌坦克集群的进攻，骑兵居然挥舞长矛和刀剑向战车冲锋；法国沦陷于凡尔登要塞防御战胜利的心灵“枷锁”，他们“拘泥于阵地战的经验，死抱着曾经给他们带来光荣但早已时过境迁的观点”；苏联则遭劫于传统的心灵“枷锁”，一些资深阅长的将领们认为战争还会像以前那样，首先进行边境防卫战，10~15天后主力才逐步动员、集中、展开和投入交战。苏军1941年春季制定的国境防御计划，正是在这种心灵“枷锁”下制定的，结果造成了巨大损失。英国史学家富勒曾一针见血地讥讽道：“军人的传统就是喜旧厌新！”
    那么，“枷锁”怎么会套在人们心灵上呢？说来也十分简单。
    一是思维盲从。即惟权威的定论是而是、非而非，思维不敢越雷池半步，只在权威的框子里做文章。正确的思维方法是，军事学者不仅应着眼于战争理论阐述的需要，更应着眼于战争指导的实际需要。军事理论的生命力在于发展和不断创新，对于权威理论决不可滥用，否则就可能掉入理论循环的怪圈。
    二是思维从众。从本源上讲，人习惯于从众。人类学家认为，群体内信息的传递机制包括谈话分析和社会认识两种方式，在长期进化的过程中，人类形成了以集体为单元共同行动、共享信息的机制。著名的阿希实验告诉我们，人们总是倾向与跟随大多数人的想法或态度。再则，来自社会的压力，往往“人多”就是力量，“木秀于林，风必摧之”。苏格拉底一个什么味道也没有的假苹果，却“使”学生们嗅到了香味，并乖乖举起了小手。
    三是思维惯性。惯性思维是指行为主体在处理一个问题，看待一个事物，常常用以往的知识、经历、经验和直觉，不由自主地对问题的原因或结果直接做出条件性的判断。为什么驯象人靠一根细细的木棍就可以让力大无比的巨象服服帖帖？原来，在象刚生下来时，驯象人就用棍子拴着它，当它企图挣脱时，驯象人便把棍子固定住，使它无法挣脱，久而久之小象形成了思维惯性，它根本无法挣脱这个魔棍。
    战争没有“双胞胎”。任何一场未来要打的战争都有不同于过去已经打过的战争，所以，决不能戴着心灵的枷锁走向未来战场。应该说，军事在构成社会的各领域中应是最少保守、最需要不断革旧鼎新的。今日之大千世界，已进入信息时代的初级阶段，作为军人必须用信息时代的国家安全战略和军事战略来维护国家的安全与发展；军事形态正由机械化军事向信息化军事转变，作为军事形态一部分的军事理论也必须发生根本性的变化；军事技术装备日新月异，要求有与之相适应的战略、战役和战术理论；战争形态和作战样式发生巨大变革，战争与作战的信息化程度越来越高，需要全新的战争与作战理论、建设理论予以诠释和指导。现在，世界各国都在推进新军事变革或转型，所以必须善于创造性地借鉴和运用创新理论，以适应时代发展和指导战争的需要。
    打破心灵枷锁，要以新制胜。第二次世界大战前，德军曾对被英国当时军界视为“邪说”的肯布拉里“装甲野战炮兵”思想进行试验，并敢为人先地用于战场，成为发动侵略战争的有效工具――以“闪击战”为代表的新军事理论和战法。“闪击战”着实给被侵略的国家带来了沉重的灾难，确也让德军大大风光了一把。所以，从战争中学习战争，对于创新十分重要。
    打破心灵枷锁，要善于放眼世界。当今世界，关起门来搞建设、谋发展，是行不通的，必须面向世界，面向变革。比如，美军的所谓“指挥控制战”、“信息战”、“五环目标作战”以及“精确打击”等许多全新作战概念的提出，均源于战后局部战争的学习、借鉴和面向世界的学习与借鉴。那些抱守和拘泥过时且曾创造过辉煌理论和作战方式的军队，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
