〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月4日是“世界癌症日”，国际抗癌联盟发布的最新报告显示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗43%的癌症可以预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长宏/曹辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日是“世界癌症日”，国际抗癌联盟发布的最新报告显示――
    43%的癌症可以预防
    ■谢长宏曹辉
    每年的2月4日是“世界癌症日”。癌症被称为“21世纪的瘟疫”，严重威胁着人类的健康。据世界卫生组织报告，全球每年新增癌症病人900万，预计2020年将达到2000万。今年“世界癌症日”前夕，国际抗癌联盟的最新报告显示，八成癌症与不良生活方式和外界环境有关，43%的癌症可通过儿童时期养成的良好生活方式进行预防。专家建议，预防癌症应注意养成10种日常生活方式。
    1.多吃粗粮、杂粮、豆类、新鲜蔬菜、新鲜水果、低脂肪食品、鱼类、海产品、豆制品、低脂奶制品，尽量少吃烟熏、火烤、腌制食品，不吃霉烂食品；
    2.经常锻炼身体或从事力所能及的劳动，保持正常体重，少吃高脂肪、高蛋白、高热量的食物；不暴饮暴食，防止肥胖；
    3.多喝绿茶，不饮用过多的加糖饮料；
    4.少吃煎、炸食品，烹调油温不宜太高；
    5.如有癌前期疾病要早治，如是某种癌的高危人群要提高警惕，定期参加防癌体检；
    6.住房尤其是厨房要注意经常通风；
    7.提倡晚婚，避免不正当性行为，提倡母乳喂养；
    8.不吸烟，不吸毒，没有咀嚼烟草或槟榔的习惯；
    9.不喝酒，尤其不喝烈性酒，不喝含酒精的饮料；
    10.不可长期使用激素，尤其是性激素。
〖-ZW/正文〗
