〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非副总统姆兰博-努卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见南非副总统姆兰博-努卡
    新华社比勒陀利亚2月7日电 （记者陈铭、袁晔）国家主席胡锦涛7日会见了南非副总统姆兰博-努卡。双方就深化两国互利务实合作交换了看法。
    姆兰博-努卡向胡锦涛介绍了南非经济社会发展情况和《南非加速与共享增长倡议》。她表示，南非高度重视对华关系，希望同中方加强在基础设施建设、农业、矿业、职业培训等方面的合作。
    胡锦涛表示，中国政府赞赏南非政府促进经济社会发展的努力，支持《南非加速与共享增长倡议》。中南在资源、市场、技术、投资等方面各具优势，经济互补性强，合作前景广阔。南非现已成为中国在非洲的最大经贸合作伙伴之一。中方将同南非一道努力，采取切实措施建立平衡互利的贸易关系。中方愿在扶贫、就业、农村发展、基础设施建设、技能培训、能力建设、汉语教学等领域同南非加强合作，共谋发展。
    同日，胡锦涛会见了英美资源集团首席执行官崔拓励，并亲切看望了中国驻南非大使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    鞠鹏
    二月七日，国家主席胡锦涛在比勒陀利亚会见南非副总统姆兰博-努卡。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
