〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战需求细化建设标准实施精确评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军将战斗力建设引入科学化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗路云、记者徐双喜报道：隆冬时节，晋北古战场铁甲轰鸣、导弹呼啸，北京军区某集团军首长机关带一个机步旅进行的山地进攻演练激战正酣。演练险象环生、扣人心弦，主旨只有一个：以实战化演练检验部队全员额、全装备、全系统整体作战能力，加速推进战斗力诸要素实现系统化配套化。
    两年前，一份调查报告让这个集团军的领导喜忧参半。喜：战斗力年年有进步，亮点较多；忧：战斗力建设尚不规范，“短板”不少。集团军党委“一班人”认识到，部队战斗力要得到整体提升和协调发展，前提是战斗力诸要素实现系统化配套化。为此，他们紧紧围绕做好军事斗争准备这个龙头，构建战斗力建设内容标准和作战能力评估两大体系，促进部队战斗力在科学化轨道上快步提升。
    细化建设标准，回答战斗力建设重点建什么、建到什么程度的问题，重在静态考察、平时准备。他们针对不同类型部队特点，细化战斗力建设标准，大到整团、整营，小到单兵、单装备、单系统，均有明确的量化指标。某机步旅根据未来作战防敌高科技装备侦察难的实际，明确规定：指挥所、主要装备等重要目标被发现率不得超过3%。
    贴近实战需求，回答如何通过实战化训练提高战斗力的问题，重在练为战、考为战。该集团军依据大纲和未来作战任务，改变入伍训练、专业训练和战术训练依次推进的模式，重点开展了基础性训练、适应性训练和实战化训练，充分设想未来作战中可能遇到的复杂战场情况和恶劣自然条件，按照完整的作战流程设置训练要素，紧紧围绕指挥控制、快速反应、突击作战、综合保障等开展严格训练。
    实施精确评估，回答近似实战条件下作战能力如何评价的问题，重在查找问题、寻求对策。某旅把部队拉到陌生复杂地域，以高、险、难课目考核为主，利用评估系统定量、准确评估演练，摸清部队战斗力底数。前不久，该集团军评估了6个旅的年度实兵、实装、实弹战术演练，从采集的4800多个数据分析得出的结果令人欣喜：部队整体作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
