〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47块光荣匾挂上受灾军属新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，浙江省苍南县的军属们感到格外温暖。
    这个县去年8月遭受强台风“桑美”重创，全县有47户军属的房屋倒塌。连日来，县民政局、人武部的领导挨家挨户走访慰问军属，将慰问信、慰问金和年货送到军属手中，并为47户新建住房的军属家挂上崭新的“军属光荣”牌匾。
    笔者随该县人武部部长李建军前往金乡镇慰问军属王栋材。还没到家门口，王栋材就迎上来紧紧握住李部长的手。李建军送上慰问品后与他攀谈起来，王栋材指着4间崭新的住房和新安装的煤气灶说，解放军和民兵帮我家建起新房，家具和日用品比以前更好了。王栋材还说，有党和政府关怀，儿子王标不用牵挂家里，训练、执勤很投入，去年底被部队评为优秀士兵。
    马站镇棋盘村村民李桂芳早些年丧偶，她是去年底成为军属的。李桂芳从县人武部政委钱招财手中接过“军属光荣”的牌匾，开心地挂在了新房大门上。她忘不了，台风吹倒了她家的房屋，她和两个孩子被埋在废墟里，是温州军分区官兵把他们母子3人救了出来。去年冬季征兵时，李桂芳一心一意要送19岁的长子林平之参军。儿子入伍后，李桂芳少了个帮手，可她觉得多了分当军属的光荣。
    县民政局局长钱贤共带领另一路人马，到军属家里走访慰问。他在电话中告诉笔者，送年货、贴春联、挂灯笼，军属们很高兴，大家对部队感情很深，更看重“军属光荣”牌匾。
    （本报杭州2月6日电）
    孟晓飞 本报特约通讯员 左贵东
〖-ZW/正文〗
