〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假，你有什么好计划？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对南京政治学院？军械工程学院部分学员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假，你有什么好计划？
    ――对南京政治学院、军械工程学院部分学员的调查
    雪花飘飘，爆竹声声。临近寒假和春节，作为军校学员的你，是否正在制订自己的假期生活计划，假期该怎样度过、都有哪些愿望？近日，南京政治学院、军械工程学院对部分学员进行了一次假前调查，从中不难看出，军校学员的寒假生活温馨而充实。――编者
    社会大课堂实践出真知
    社会调查是学员假期的“必修课”。如何搞好社会调查，成为大家假前谈论较多的话题。南京政治学院学员汪烨说，过去搞社会调查有些盲目，发现了问题找不准核心，找准了核心却又不知从何处着手，这次放假前队里专门请教授来作辅导，心里亮堂多了。
    军队政治工作进修系2队学员曹助雄早有准备，在教员的指导下，他将带着《我们时刻准备着》的调查问卷深入曾去过的广州、汕头、湛江等地的海军某部进行关于“战斗精神”的调研。军事新闻传播系04级学员将全队同志参与的“百味春节”报道策划书送到了队干部手里。学员顾耘是这次“百味春节”报道策划的总导演，他对笔者说：“这次活动利用全队学员的资源，集中反映各地传统的风俗文化。”
    采访中，军械工程学院有近3成学员计划利用寒假时间进行社会调查。对此，学员庄厚泽谈起了自己的寒假计划：“现在国家正在建设社会主义新农村，它给农村究竟带来了哪些变化？我想利用寒假时间，就此做一次深入的社会调查，对国家的惠民政策也有所了解。”
    很多学员表示，寒假回家是一次很好的接触社会的机会，可以弥补自己社会实践能力欠缺的弱点。而且，利用这个机会，多做一些相关调查，既能加深对社会各个方面的了解，还能提高自己的观察、分析和判断问题的能力。
    假期忙充电各有各的招
    军械工程学院学员孙中景说：“现在学院的网络课堂搞得很红火，但我以前接触电脑就不多，正好寒假有的是时间，我想多学些电脑知识，赶紧给自己‘充充电’。”采访中，像有孙中景这样想法的学员占了相当大的比例。
    “步入大三，我们已经不再是以前寒假回家那份单纯穿军装的骄傲和欣喜，而是更关心自己能力与素质的提高了。”南京政治学院学员张津铭如是说。
    假期忙充电，各有各的“招”。南京政治学院7队学员盛法政和黄川显得更急迫，即将毕业的他们马上就要面临下基层带兵。鉴于对基层生活了解的不足，他们寒假将带着自己精心装备好的“一堂思想政治教育课”、“一场晚会的组织策划”等材料赴某集团军连队体验生活，为第一任职提前“淬火”。
    利用假期给自己“充电”，进行知识技能的储备，这不仅对自我发展有利，也折射出了当代军校大学生假期生活观念的转变。
    多尽一分孝心放松而不放纵
    “每逢佳节倍思亲，家人团聚，其乐融融。这次回家我一定要好好陪陪父母，多尽一分孝心，等毕业后恐怕就没有这么多时间陪父母聊天、谈心了。”采访中，军械工程学院大四学员魏光泽这样说道。有这样想法的学员占了很大一部分，尤其是大三大四学员居多。
    “常回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗……”作为军校学员，平时难得回一趟家，都想趁假期时间陪陪父母，并力所能及地帮助父母做一些家务，尽量减轻他们的负担，使父母身心愉悦。
    对于广大新学员来说，这是他们上军校后第一次过寒假，激动、兴奋之情溢于言表。调查中，90%的新学员寒假里都准备参加同学聚会。
    寒假是一个难得的休息机会，但放松不能放纵。对此，南京政治学院学员12队专门开了一个座谈会。谭天是一名新学员，他说：“想起和同学相聚时能穿上军装，我心里就激动！但也很迷惑，我知道穿上这身军装肯定要和以前有所区别了，但不知道要注意哪些问题。”
    大四学员祝品杰对他们的困惑进行了解答：“走出校门，我们的一言一行都不再只代表我们个人，还关系着军人的形象，所以我们仍然要以军队的纪律约束自己，时时刻刻都要记住自己是一名军校大学生。”该队队长王国雷告诉笔者，大多数新学员都有这种既兴奋又困惑的感觉，要充分搞好假前教育，让学员们知道军队纪律不能忘，军人意识不能丢，这才是过好这个寒假的前提。
    （综合邓佑标、严满伟、邱展招、蔡会保来稿）
    相关链接 校医给你提个醒
    寒假正值新春佳节，大家一下子从严格的管束中跳到完全自由的生活状态，会打乱原来的生活习惯和作息时间。如何过一个有规律、健康又安全的寒假？为此我们特约南京政治学院门诊部刘桂萍医生，给寒假中的军校学员提个醒。
    忌贪睡：睡懒觉对于大家来说，是一种莫大的享受。加上假期里天气寒冷，很多学员自然抓住假期这个大好时机，睡到“自然醒”，但天天懒在床上，就不对了。大家不妨为自己的寒假生活作一个简单的规划，根据自己的情况设计一个科学的作息时间表。
    忌暴食：春节期间，各种宴请聚会少不了，大家又没有压力，在众多美食的诱惑下，常常放开肚皮吃，到了假期结束的时候，会有很大一批学生肠胃出现问题，体重更是激增。假期里切记要管好自己的“嘴”，特别要注意饮食卫生。
    少上网：假期里，上网打游戏、聊天等成为很多学员的娱乐方式。有的同学一天上网会超过5个小时。过量上网不仅对身体有害，而且容易接触到不良信息。在缺少约束的情况下，我们更要自觉。
〖-ZW/正文〗
