〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王秦〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗其它体裁〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗卫勤保障热线〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗EK25〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗随着卫生健康意识的增强，一些官兵在野外驻训、执行任务、出差等时机，都不忘随身准备一些药品以解燃眉之急。军医提醒我们：自行用药不当，有可能对身体健康造成危害――〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗战友，请慎备小药箱〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗■王秦〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗军营出现小药箱〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗随着人们生活质量的提高以及自我防病意识的逐渐增强，以常用药为主的自备小药箱，已成为现代人观光旅游、出差途中不可缺少的物品之一，在部队，自备小药箱现象也不鲜见。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗镜头一：训练间隙，某部上等兵小韩突然嘴唇青紫、呼吸急促。经医生诊断，小韩是因滥用润喉片导致碘过敏。原来，前几天，小韩感到喉部难受，听别人说吃润喉片管用，于是便不假思索地吃了十多片。医生说，这种药含碘，过敏的人吃了会产生不良反应，所以不能随意服用。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗镜头二：某部李排长出差途中，发现小腿上出现一块癣。于是急忙从自备的小药箱里拿出软膏涂抹。谁知几天后，患处奇痒无比。经咨询，医生说这种软膏里含有大量激素，长期使用可引起股骨头坏死。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗镜头三：一天下午，某部一期士官小谢突然感到腹部不适、小便刺痛。听别人说这是小毛病，喝一瓶“汇仁肾宝”就能解决问题，于是小谢如法炮制。可两个月后，病情不但没好，反而越来越重。医生检查后说，这种病当初只是泌尿系统感染，现在已经发展到慢性前列腺炎。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗用药误区扫描〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部卫生队南队长认为，许多官兵存在用药误区，一些错误的观念和做法应予以纠正。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗误区一：凭经验用药，跟着感觉走。有的官兵感觉不舒适，就凭经验判断是小毛病，往往选用过去曾用过的某种药品。这样重复用药，很容易患药源性疾病，使机体产生耐药性，导致用药量加大，但效果降低，副作用增强。有人觉得病情与别人相似，就模仿他人用药，实际上同一药品对不同人会产生不同效果，科学用药才能取得预期疗效。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗误区二：听信虚假广告，误买伪劣药品。有些人盲从医药广告。据调查，虚假医疗广告占各类违法广告之首。尤其是一些个体小诊所，常打着“祖传秘方”的旗号，片面夸大药品疗效，诱骗消费者上钩。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗误区三：保健品既能补身，也能治病。有的官兵错把保健品当作药品使用，其实，保健品姓“食”不姓“药”。虽然一些保健品具有生理调节功能，但并不能达到治病的目的，所以不能把保健品神话为有病治病、无病防身的灵丹妙药，有病最好去看医生。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗自备药选用常识〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗南队长提醒大家：有病只要有条件允许，最好还是要去看医生，千万不要乱用药。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗为了让官兵更科学地选用自备药品，南队长提醒官兵掌握以下常识：〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗一是应当选择名品牌、大药店的药品。购买时应注意检查有无国家批准文号，有无注册商标及厂家，绝不能买“三无”产品。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗二是仔细查看外包装，如药品成分、性状与适应症。若已变色、结块则说明已经变质，不能再用。用药前要读懂说明，不能乱用。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗三是弄清规格，即每袋、每片含药数量，每次服多少，不可超量或乱用，更不能吃吃停停，随意减少药量。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请慎备小药箱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
