〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近期终考试，学员们经常加班加点复习到深夜，信息工程大学测绘学院想学员所想，在晚自习时间开设“夜间餐厅”，为学员提供方便？请看《信息工程大学报》记者来自现场的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜间餐厅”温暖学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜间餐厅”温暖学员
    ■孟庆巍李玉明
    临近期终考试，学员们经常加班加点复习到深夜，信息工程大学测绘学院想学员所想，在晚自习时间开设“夜间餐厅”，为学员提供方便。请看《信息工程大学报》记者来自现场的报道――
    2月2日晚9点半左右，记者在信息工程大学测绘学院“双丰”4号餐厅看到这样的场景：餐厅灯火通明，后厨不时传来叮叮当当的炒菜声。虽是寒冬，但餐厅内却暖意融融。记者看到，有学员爱吃的鱼香肉丝、水煮肉片等家常菜，各类炒菜、主食不下十余种。晚自习后，学员三三两两来到这里，就如平时一日三餐一样吃上了可口的饭菜。
    正在就餐的一系一队学员冯亮和同学们起身跟记者打了声招呼。一份鱼香肉丝、一份炒青菜、两份炒米饭，冯亮和同学们吃得津津有味。他们告诉记者，这几天忙着复习考试，常常要加班到深夜，想吃点东西可餐厅早已关门，没办法只能就着榨菜吃泡面应付，一次两次还行，时间一长看着泡面就反胃。现在好了，有了“夜间餐厅”，问题一下都解决了。
    记者看见餐厅工作人员忙得不亦乐乎，虽然有些疲惫，但脸上透着喜悦，一问才知，开“夜间餐厅”虽然苦点累点，但增加额外收入，他们也十分乐意，这是件“双赢”的好事。
〖-ZW/正文〗
