〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅倡导依法带兵以情带兵文明带兵科学带兵结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗298个小故事再现浓浓官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月7日电特约通讯员姜玉坤、解朋宇报道：一次征求意见时意外“收获”的发生在98名干部骨干身上的298个爱兵故事，成为基层干部骨干带兵爱兵的“活教材”。今天，沈阳军区某旅将近日编辑整理的这298个故事，印发各营连，供基层带兵人学习借鉴。
    1月中旬，新兵入营已近一个月。这个旅着手征求新兵对部队生活、训练等方面的意见和建议，并让他们讲讲自己印象最深的几件事。孰料，新兵在各自的“意见单”中，竟讲述了干部骨干一连串的爱兵故事。
    二连战士刘鹏向连队干部反映，连队买图书不事先征求新战士意见，买的书大家不喜欢看。连队干部不但没人给他“穿小鞋”，反而多次在大会上表扬他。随后，二连又按刘鹏提的建议，建起了电子书库，充分满足了战士的阅读需求。
    蒙古族战士巴特不懂汉语，入营第二天，因发生误会，要跟班长挥拳头。事后，巴特以为班长一定会“修理”他，班长却找来战友一同教巴特学汉语，一个月下来，巴特已能听懂汉语，还会写一些简单的汉字了。
    一个个故事述说着带兵骨干对新战士的帮助教育、理解尊重。这些给新兵印象最深的事，干部骨干却悄然不觉，新兵班长李季说：我们觉得带兵就要爱兵，没想到新战士会这样在意。
    该旅李政委告诉记者，这几年，他们针对社会经济文化发展不平衡，战士的家庭收入状况、受教育程度、生活经历和社会阅历趋于多样化的情况，把树立以人为本的理念作为教育管理的重点，大力倡导依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。针对具体问题，旅里先后以“经过商打过工的战士是经历丰富还是经历复杂”、“爱提意见是民主意识强还是不守规矩”等为题开展讨论，组织优秀干部骨干介绍带兵体会，教育引导干部骨干认识到，面对具有鲜明时代特点的新战士，只有更新思想观念，用新视角看待新情况、处理新问题，不把战士的特点看成是缺点，才能真正理解尊重和关心爱护新战士。
    新兵开训以来，在全旅带新兵干部骨干中未发现有人收受新兵礼物，未发生一起打骂体罚新兵现象。目前，这个旅的新兵安心军营，士气高涨，训练热情很高。
〖-ZW/正文〗
