〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上网族”新战友进军营，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区某机械化步兵团新战士网络素质的调查与讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/张燕杰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上网族”新战友进军营，你准备好了吗？
    ――来自北京军区某机械化步兵团新战士网络素质的调查与讨论
    1月30日晚8时，记者来到北京军区某机械化步兵团新兵2连5班，从地方大学入伍的陈浩森与几名新战友正在登录团局域网“新兵网页”。只见网页上设有“新兵学习园地”、“电子图书”、“博客论坛”、“首长热线”、“新兵生活导航”等栏目。陈浩森感慨地说：“在家时我是个‘网虫’，在新浪网开有博客，担心到部队后与网无缘了，没想到现在不仅能上中国军网，还能上全军政工网，我还在中国军网上开了博客，网络已成为我们新兵学习、训练、娱乐和生活中不可缺少的一部分。”
    谈起为新战士搭建网络学习平台的话题，团长黄国贤、政委黄景海坦言，面对“上网族”新兵进军营的新情况，他们当初还经历了一番激烈的思想碰撞。
    一封邮件，引发出新兵网络素质大调查
    去年12月中旬，一位刚刚入伍的新战士匿名给团领导发电子邮件反映：个别新训骨干不懂网络知识，对上过网的新同志存有偏见，甚至锁住班里的电脑不让碰。
    这封邮件引起了团长、政委的关注。他们没有简单地下结论，而是带领机关有关同志对全团570名新兵入伍前上网的情况进行了问卷调查，调查结果显示有450人表示在家时经常上网，其中147人在学校时曾经系统地学过网络知识。调查发现，这些“上网族”新兵有着以下鲜明的特点：
    一是年龄小，网龄长。据了解，450名“上网族”新兵中，多数是上初中时就开始上网，有28人注册有博客，为方便来部队后上网，有的新兵还带来了笔记本电脑和无线上网卡，他们中网龄最短的3年。新兵2连湖南籍战士刘俊，今年刚过完19岁生日，却已有5年网龄。
    二是娱乐多，学习少。450名“上网族”新兵中，有345人表示上网大多是玩游戏、聊天和看电影，只有70人表示上网主要是查资料和学习专业知识。
    三是不少人从事过与网络相关的职业，技能精。据统计，在450名“上网族”新兵中，有39人入伍前做过网管，2人开过网吧，35人通过网络销售过商品。新兵2连战士黄威超，在网上经营网络游戏币、游戏账号和游戏人物武器装备等，收入不菲。
    四是交际广泛，网名张扬。“上网族”入伍前的朋友圈相当广，网友在60个以上的就有196人，其中有一名新战士的网友甚至达到279个。这些“上网族”95%的网名激情张扬，个性十足，如“挑战自我”、“你不是我的惟一”、“天热不宜接吻”等。
    一番讨论，带兵人对网络新战友各抒己见
    不查不知道，一查吓一跳。“上网族”新兵比例增大，是部队建设中出现的新情况新问题。为此，团领导专门组织新训骨干座谈，听听这些带兵人怎么说。
    孙海（新兵一连班长）：我带新兵两年了，说实话，“上网族”新兵的增多，确实给带兵人增加了新难题，这些新同志个性十分突出，张口闭口都是网络语言。比如新战士小张，看到战友做错了队列动作，奚落人家是比“恐龙”还“恐龙”（难看），就连外出购物与战友告别嘴里都是886（拜拜了），你批评他，他还嘟囔你不懂网络文化。
    郑成富（新兵一连排长）：毋庸置疑，互联网给人们的生活带来了便利，但它是一把“双刃剑”，同时带来了像网络色情、暴力游戏等一些糟粕的东西。前段时间，有个新同志在局域网上的跟帖留言，不时冒出在地方上网时常见的粗话、脏话，我刚说让他注意文明用语，他还梗着脖子对我说：网络是虚拟空间，谁也不认识谁，骂人发泄一下不算啥！最后，我给他讲了一番军网与军人的关系，并教育他要学会文明上网的道理，他才服气！说实话，从那以后，我把班里的电脑加了“密”，限制新同志的上网时间。
    江东（新兵一连指导员）：“上网族”新战友知识面宽，接受能力强，如何发挥好他们的聪明才智，为部队建设多做贡献也是一门学问。我连为此进行了探索：由新同志举办的网络知识讲座、网络知识竞赛活动深受大家欢迎。新战士小刘在家当过网管，因班长限制其上网而不满，工作消极。连队安排他担任网络管理员后，小刘发挥特长，把网页设计得漂漂亮亮不说，工作上也是劲头十足。
    顾红军（新兵营营长）：新战士小贺性格外向，入伍前是网游高手，特别喜欢CS等竞技类游戏。入伍后，由于性格原因，他对班长不服气，经常借故向班长“叫板”。直到有一天班长外出，小贺无意中看到班长抽屉里一叠团运动会上的冠军证书。从此，他对班长刮目相看。从小贺身上，我们可以明显看出“上网族”新同志性格张扬，争强好胜，自我意识强，确实给管理带来了难度。但是他们服气有实力的人，崇拜英雄，具有一定的组织能力和配合意识，引导好了就能促进管理。
    黄景海（某机械化步兵团政委）：“上网族”新战友进军营，的确给部队的训练、教育和管理带来了一些新情况、新问题。但我们应该看到更为积极的一面，这些新战士网络技能高，为团队由机械化向信息化转型发展增添了新生力量。作为各级领导和带兵人，应该正确引导，在发挥他们优长的同时，更要积极为他们搭建好网络学习成才的平台。
    一项决策，搭建起新战士网络训练学习平台
    灯越拨越亮，理越辩越明。思想的扣子解开了，团党委从实际出发，重点走了三步棋：
    ――搞好思想教育，加强正面引导。新同志对不让上互联网很不理解，他们从抓条令学习做起，讲清上互联网易造成失密、泄密，损害国家和军队利益的道理，确保官兵令行禁止；同时教育官兵在上军内网络时，要时刻注重军人形象和身份，学会文明用语，做文明网民。
    ――立足现有条件，建好团局域网。为满足新战友上网的需求，团里把军网全部连到新兵班，并对局域网进行升级改造。针对新同志反映团局域网信息少，娱乐性不强的问题，他们及时新建了网上电影超市、游戏大厅、扩建了网上百味图书馆，添置了网络游戏软件。记者点击电子图书馆看到，10万余册涉及军史、文学、哲学等电子图书任官兵阅览。
    在此基础上，该团还在新兵中选拔优秀网络人才担任教员，对学网、用网、管网等方面的知识进行系统培训，不仅调动了新同志钻研网络知识的积极性，而且也较好地解决了“上网干什么的问题”。同时，他们把每周六下午3点至5点的两个小时专门留给新兵上网，并定期在新兵中开展网络知识竞赛，开设新战士军事训练龙虎榜，把新战士中好人好事在网上公布，极大地调动了新战士学用网络的积极性，拓宽了新兵训练、教育、管理的渠道。
    编后小议 用新办法破解新问题
    近年来，越来越多擅长电脑、精通网络的新战友加入绿色方阵，已成为今日军营里的新景象。“风乍起，吹皱一池春水。”各级带兵人应该怎么办？及时转变思想观念，积极想出新办法应对新问题，乃明智之举。对这些嘴里不时蹦出时髦网络语言、玩起网络游戏不知白天黑夜的新战友，我们千万不要大惊小怪，更不能带上“有色眼镜”把他们看得一无是处。当前，我军建设正在由机械化向信息化转变，决定转变速度与质量最重要的因素是信息化人才。这些网络新兵，只要调教有方，假以时日，说不定二三年后就是单位信息化建设中不可或缺的人才。北京军区某机械化步兵团对喜欢网络的新战友进军营，没有简单地判断是与非，而是在深入调查研究的基础上认真分析，正视现实，因势利导。这种做法值得我们学习和借鉴。（孙学宝）
    马仕府 张燕杰 本报记者 王士彬
    王征
    网络新天地，为新战士带来了新生活。图为北京军区某机械化步兵团新战士在宿舍里聚在一起兴致勃勃漫游军网。
    王征 摄
〖-ZW/正文〗
