〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用发展着的马克思主义指导新的实践以各项工作优异成绩迎接十七大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正主持 李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用发展着的马克思主义指导新的实践
    以各项工作优异成绩迎接十七大召开
    吴官正主持李长春罗干出席
    据新华社北京2月7日电 中共中央举办的省部级主要领导干部学习《江泽民文选》专题研讨班，7日上午在中央党校结业。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红在结业式上的讲话中强调，“三个代表”重要思想既是建设中国特色社会主义的经验总结，又是十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想的理论源泉。十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，是对邓小平理论和“三个代表”重要思想的坚持、丰富和发展。各级领导干部要把我们党继往开来、与时俱进的重大思想结合起来学习、贯通起来把握，坚持学以致用，以各项工作的优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正主持结业式。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席结业式。
    曾庆红在总结研讨班的主要收获时指出，这次研讨班坚持以阅读原著为主，以潜心思考为主，以切磋讨论为主。大家对《江泽民文选》越学越感到亲切，越学对“三个代表”重要思想重大意义的认识越深刻，越学对马克思主义中国化一脉相承的理论体系的理解越深入，越学对用马克思主义中国化的最新成果武装全党重要性的认识越自觉，并从党的第三代领导集体治国理政的理论和实践中，进一步汲取了把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进的智慧和力量，增强了用发展着的马克思主义指导新的实践的自觉性、坚定性。
    曾庆红指出，中国特色社会主义事业是在继往开来中不断向前发展的，马克思主义中国化是在承前启后中持续向前推进的。十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想，是对当前我国经济社会发展一系列阶段性特征的自觉认识和深刻把握，是为贯彻落实党的十六大提出的全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面这个主题服务的。如同上个世纪80年代后期，我们只有准确把握了我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段这个基本国情，才能真正理解邓小平理论一样；如同本世纪初，我们只有准确把握了我国社会历史方位和党的历史方位，才能真正理解“三个代表”重要思想一样；在当前，我们只有准确把握了我国经济社会发展的一系列阶段性特征，才能真正理解十六大以来我们党提出的一系列重大战略思想。
    曾庆红强调，我们党历来是一个重视学习、善于学习的党。加强全党的理论学习，进一步用马克思主义中国化的最新成果武装头脑、指导实践、推动工作，是为党的十七大胜利召开创造良好环境的一个重要组成部分。要按照中央提出的理论创新每推进一步、理论武装就要跟进一步的要求，以增强执政意识、提高执政能力为重点，以马克思主义中国化的最新成果为中心内容，深入抓好理论学习和理论武装工作。要大力弘扬理论联系实际、学以致用的马克思主义学风，把学习的收获运用到改造客观世界的工作中去，联系各地区各部门的工作实际，推动科学发展，指导深化改革，促进社会和谐；把学习的收获运用到改造党员干部主观世界的各项工作中去，联系党员干部思想实际，进一步推进党的建设新的伟大工程，特别是全面加强新形势下的领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好风气，为党的十七大胜利召开创造良好环境。
    吴官正在主持研讨班结业式时指出，曾庆红同志的重要讲话思想性、理论性和针对性、指导性都很强，对于我们进一步用发展着的马克思主义指导新的实践，具有十分重要的意义。贯彻落实好这次研讨班精神，把学习《江泽民文选》活动引向深入，要继续在掌握马克思主义的立场、观点、方法上下功夫、见成效，在同学习十六大以来的一系列重大战略思想的结合上下功夫、见成效，在研究和解决经济社会发展中的重大问题上下功夫、见成效，在认真总结实践经验、推动理论创新上下功夫、见成效，使党和国家一系列重大战略部署落到实处。
    王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、华建敏、陈至立出席结业式。
〖-ZW/正文〗
