〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中斯两国领导人互致贺电庆祝建交50周年暨“中斯友好年”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中斯两国领导人互致贺电庆祝建交50周年暨“中斯友好年”
    新华社北京2月7日电 国家主席胡锦涛7日与斯里兰卡总统拉贾帕克萨互致贺电，热烈祝贺两国建交50周年暨“中斯友好年”。
    胡锦涛在贺电中说，中斯两国人民友好交往的历史源远流长。建交半个世纪以来，两国关系经历了国际风云变幻和时间的考验，健康顺利发展，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。两国各领域交流与合作不断扩大，成果显著，在国际和地区事务中密切沟通，相互配合。中斯全面合作伙伴关系的建立，为两国关系发展注入了新的活力。中国政府珍惜中斯传统友谊，愿同斯方一道，以两国建交50周年和“中斯友好年”为契机，进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，把中斯全面合作伙伴关系推上更高的水平。
    拉贾帕克萨在贺电中说，建交50年来，斯中两国保持了长期稳定的友好关系。两国经贸合作取得全面发展，人员往来不断增加，相互了解日益加深，合作领域逐步拓展，在国际和地区事务中保持着密切的沟通与配合。相信双方举办建交50周年暨“斯中友好年”庆祝活动，将有利于促进各领域交流与合作，进一步加强斯中真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系。
    同日，国务院总理温家宝与斯里兰卡总理维克勒马纳亚克也互致贺电。
〖-ZW/正文〗
