〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把物理课讲成了艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科大理学院教授陆彦文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：陆彦文，国防科技大学理学院物理系副主任、教授，“大学物理”课程负责人，湖南省物理学会常务理事，获军队教学成果二等奖一项，2004年获全军院校“优质一堂课”评比一等奖，2006年获全军院校育才金奖。
    “风翻白浪花千片，雁点青天字一行”。当投影仪打出白居易《江楼晚眺》中的这两行诗句时，你不要以为这是一堂古典文学课。正在讲授“大学物理”的国防科大理学院教授陆彦文，只是借用大雁南归自发组成“一”字队形的情景，来形容物理学中的“自组织现象”。
    作为研究物质和物质运动最基本、最普遍的规律的科学，物理学是极具抽象性和逻辑性的。墨守成规的讲授，枯燥、呆板，不仅教员讲着累，学员听起来也费劲。怎样创新大学物理课堂教学，把课讲得生动有趣呢？在陆彦文看来，物理不是理论、定律和公式的简单堆砌，而是充满灵动、和谐、美好的科学。他认为，讲好大学物理课，仅仅精通教学内容是不够的，必须将一切与课程内容相关的最新的学科进展、人文知识等都融入到教学中，用鲜活的事例阐释抽象理论。
    “南太平洋的一群蝴蝶扇动翅膀，由此引起的气候变化，会在北美引起飓风。”在讲授“混沌现象”时，陆彦文引用“蝴蝶效应”来描绘它。
    化抽象为形象，变繁琐为简单。高超的教学艺术，丰富的知识储备，使陆彦文的“大学物理”常讲常新，课程满意率、合格率双双突破90%。成功的背后是艰辛。在陆彦文的办公室和书房，除了大量理工类方面的书外，还有许多人文社科类的书籍。他说，良好的文学修养，对讲好一门自然科学课是必不可少的。他引用得非常巧妙自然，形象生动。难怪陆彦文的物理课这样出神入化。2005年，“大学物理系列课程建设与改革”获得军队教学成果二等奖。去年教师节前夕，陆彦文获得了全军院校育才金奖。
    本报记者 王握文 本报特约记者 陈明
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
