〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地反恐作战砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/陆勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志海陆勇
    连接欧亚大陆的明珠土耳其有所“宪兵突击学校”，教官由西方军事强国和本国具有丰富作战经验的军官和士官担任，每年为世界多个国家培养山地反恐作战突击队员和指挥官，被誉为“世界级山地反恐作战精兵的摇篮”。
    ■酷暑炎热练真功
    这里有号称“第一障碍场”的山地特种训练场。热时，这里日均温度达43摄氏度，最高达到47摄氏度，被各国军事学员誉为“火炉训练营”。
    训练场依山而建，设置了几十种带有实战背景的障碍。学员都要接受10余项强化训练：6分钟内，完成1500米冲山头；8分钟内，完成200米山石路低姿匍匐；每天，90分钟的耐力跑；75秒内，完成100米捡手雷往返速跑……这些看似简单而枯燥的训练，成为每天的“必修课”。
    在这里，学员永远不知道下一分钟将要干什么，永远不知道自己的终点在哪里。为了达到训练标准，他们在翻越障碍时不知摔了多少跟头，脸上胳膊上不知受了多少伤……训练下来，大家的体重都会下降很多，但耐力和能力却显著提高了。
    ■反恐演练见真功
    迷宫式山城，灌木丛生，阡陌纵横，是恐怖分子的理想藏身之所，也是最佳演练地域。
    反恐清剿行动演练开始：一批“恐怖分子”在临时休息，要求队员迅速投入战斗。教官做出一项令每个队员都没有想到的决定：从集训学员中推选“斩首”行动的指挥官。翻译一宣布完，所有队员都面露难色，因为他们习惯了练而不战的普通训法，面对新的战术思想感到无所适从。特别是按“在5分钟内投入战斗，5分钟内结束战斗”的战术要求，均有畏难情绪。
    有时，教官还会亲自带领队员乘武装直升机扑向目标，利用山高坡陡林密的特点，采取多路迫近、向心攻击，迅速占领制高点，完成形式多样的破袭战斗任务。
    ■侦察“敌情”施真功
    这里的爱琴海是一个水上和水下天然训练场。“翻覆船”是水上训练的家常饭，训练中在“敌”机进行侦察的情况下，队员迅速将橡皮舟翻转180度，以达到隐藏人员的目的。
    海面突起大风，巨浪连起。此时，教官会特意强迫学员用橡皮舟训练。橡皮舟就像断了线的风筝向大海深处漂去，往往被礁石划破舟舷，随即沉入海中。加之夜黑如墨，落水队员只能凭感觉奋力向水面上游。当大家筋疲力尽时，教官还要强迫每个队员继续武装泅渡，完成后续抢滩登陆、登岛、侦察等系列高强度和高难度训练课目。
    ■死亡峡谷显真功
    距学校20余公里处有一长达数百米、深约八九十米的峡谷。两侧均为悬崖峭壁，谷底岩石犬牙交错，水流湍急。队员必须从落差70余米的瀑布中间攀上峡谷。此峡谷被人们称为“死亡之谷”。
    悬空倒滑是一道“鬼门关”。该课目要求队员必须在悬空15米的高度，不借助任何辅助器材，仅利用双腿夹住绳索，采取倒向速滑的方式，呈“大鹏展翅”状，由高向低通过30米长的距离。在一些学员看来，这几乎是一项无法完成的训练课目。
    然而，一些被誉为“红衣主教”的部分久经沙场的教官，会当场做一遍示范动作。随后，队员们心中一种强烈的使命感涌起，他们便勇敢地放手一搏。
    队员们攀上15米高的悬空塔，双腿夹紧绳索，快速倒向下滑……他们在规定时间内完成了任务，成为真正的战场勇士。
    单兵反恐作战演练进行时（照片）
〖-ZW/正文〗
