〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导科学发展的哲学素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在一次学习贯彻科学发展观研讨会上，一位部队领导干部结合思想实际和工作实际谈到，新的形势和任务要求领导干部要有一点哲学素养，学好马克思主义哲学，就掌握了理解科学发展观理论体系的“钥匙”，就取得了用科学发展观指导各项工作又好又快发展的主动权。这位领导干部的体会给人以深刻启发。
    提高马克思主义哲学素养，有助于坚定对党的最新理论成果的政治信仰。从马克思主义哲学层面上看，广义的发展观归属于世界观的范畴，是关于社会发展的本质、规律、条件、过程、目标等问题的观点体系，是辩证唯物主义世界观在社会发展领域的具体运用。因此科学发展观既是世界观，也是方法论；既是自然观，也是历史观；既是认识论，也是实践论。它与我们党的实事求是、解放思想、与时俱进的理论精髓一脉相承。科学发展观与马克思主义哲学具有内在统一性。学习马克思主义哲学，可以使我们从世界观的高度把握科学发展观体现的唯物论和辩证法、自然观和历史观的内在统一性，科学地认识科学发展观正确反映了当代经济社会发展的普遍规律；可以使我们从世界观和方法论的高度把握理论体系的本质、规律、条件、过程、目标等基本要素，认识到这一科学理论贯彻实施的历史必然性；可以使我们科学把握人类社会发展和我国社会主义发展实践的客观规律，从思想上坚定科学发展观对现实的巨大指导作用。
    提高马克思主义哲学素养，有助于理解科学发展观蕴含的新理念。科学发展观是以全面协调可持续发展为基础，以促进人的全面发展为目标，以人为本为精髓的统一完整的科学理论体系，阐释了当今时代如何实现又好又快发展的新理念。一些同志对科学发展观的新理念理解不深，把握不到位，主要是因为马克思主义哲学的素养不足造成的。马克思主义哲学可以帮助我们站在时代的高度、与时俱进地认识到科学发展观所蕴含的科学世界观和方法论，切实把学习贯彻科学发展观摆上各项工作的指导方针的地位；可以帮助我们辩证地理解把握科学发展观蕴含的新理念，将其看成统一的整体，看到理念之间的相互联系有机统一，对发展中形而上学思维进行深刻反思和及时纠正；可以帮助我们深刻领会新理念的深邃内涵，真正做到运用全面辩证的思维，给人们的创新实践活动提供科学的理性引导，切实将新理念贯彻落实到实际工作的方方面面。
    提高马克思主义哲学素养，有助于增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。当前，学习贯彻科学发展观虽然取得了很大成效，但也不同程度地存在着单纯孤立地就理论学理论、不求甚解、浅尝辄止的现象。毛泽东同志曾有一句名言：“感觉到的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了东西才更深刻地感觉它。感觉只能解决现象问题，理论才能解决本质问题。”作为实践的马克思主义哲学，正是我们打开科学发展观理论体系的“金钥匙”。学习马克思主义哲学，有利于我们学深悟透科学发展观的理论体系，真正地理解其精髓要义，使理论在头脑中深深扎根；有利于我们把科学发展观蕴含的世界观方法论转化为思考认识问题的立场、观点、方法，形成指导工作的思路举措和良策；有利于我们理解科学发展观所蕴藏的崇高思想境界和精神气质，始终保持昂扬向上的精神状态，更加自觉主动地投身到贯彻落实科学发展观的伟大实践中去。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
