〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上的“特级”警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上的“特级”警告
    那是一个细雨迷蒙的秋日，是17岁的我从军的第36天，是整整瞄了7天靶才盼来的手枪实弹射击的日子。
    缀满花草的靶场上，湿漉漉的芳香随着此起彼伏的枪声颤颤悠悠地浮动，一如我紧张而又故作镇定的心。当我们这组4名女兵一字排开，按动作要领验枪、装弹后，平时因训练动作标准多次赢得区队长表扬的我，拼命按捺着急剧跳动的心。
    气儿好像不够用了，我狠狠地把左手插到裤兜儿里。微微颤抖的右手拿着装弹五发的“五四”式手枪，缓缓平举、瞄准，食指慢慢加压、击发！
    “叭、叭……”靶场上像豆子炸开了锅。可我的枪为什么既无震颤又无子弹呼啸而出？
    “区队长，枪有毛病！”心急火燎的我一边朝身后的区队长喊道，一边下意识地反转无丝毫动静的枪口，眼睛直勾勾地往枪膛里瞧，完全忘记了区队长训练时反复强调的“特级”警告――严禁把枪口对着自己！
    “嚓”，我只见身体左侧一道绿光划过，一双大手带着骤风将我的右臂掷向前方，旋即一只“重型坦克”般的大脚死死“钳”住了我的鞋，才算没连同我一起给扔出去。
    “不要命了！要领忘到后脑勺了？”没等我龇牙咧嘴嚷痛，区队长便怒吼起来。
    “枪口向前，瞄准，食指加压，加压再重一点……”严厉的区队长将检查好的枪递给我，站在我身后发着指令。我含着委屈的泪，对准靶心连续狠扣扳机。
    “49环！”报靶杆晃悠5次。第二天，教导员宣布了我射击成绩优异获嘉奖的命令！
    这是我当兵后的第一个嘉奖。可说实话，那次惊慌中对射击要领的忽视，让我直到今天想起来都后怕。
    如今，我早已成为一名视实弹射击为军人最基本本领的老兵，但每次实弹打靶、每次练兵我都不敢含糊。因为，从把枪口对准自己的那个秋日开始，我真正懂得了没有完美的练兵细节，就没有战斗时的胜利；没有沉稳、勇敢与自信的完美结合，绝不是真正的军人。
    编辑寄语 谨防“思维短路”
    “为将之道，当先治心。”心理学常识告诉我们，人在紧张、恐惧、急躁和愤怒时，就会抑制正常能力和才智的发挥，关键时刻大脑的“保险丝”就可能被“电流”熔断，出现“思维断路”。这样的军人，不仅难当大任，而且可能造成重大失误。
    防止和避免“思维断路”，首先应追求一种每临大事有静气的风度，处危难之际不乱阵脚，碰意外之事不乱方寸，面临诱惑不动心，遭遇穷病不消沉；其次还要着力加强心理素质训练和实践训练，多设置意外情况，多出些“冷门”课题，多练习高难“动作”，养之有素，积之成习，自然可以做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”、“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”。（辛士红）
    成都军区空军某部干事 胡晓宇
〖-ZW/正文〗
