〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/覃照平/陈庆阳/程传军/窦怀清/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前工作做到位 节日不派工作组
    北京军区某集团军让基层轻松过大年
    本报石家庄2月6日电特约通讯员方志勇、特约记者覃照平报道：今天上午，北京军区某集团军派出的3个联合工作组，经过5天紧张工作，完成了春节期间的工作筹划、指导任务后全部撤回。同时，集团军首长办公会作出决定：春节期间不再下派工作组，让基层官兵过一个轻松、愉快、祥和的春节。
    随着春节临近，集团军有关部门按惯例拟制了机关派工作组同基层官兵一起过年的计划，没想到在首长办公会上却遭遇了“红灯”：这种指导方式，对确保基层节日期间安全稳定、及时有效发现和解决矛盾有一定意义，但一味强调机关与基层一起过年，有时加大了基层节日期间的接待工作量，也影响了机关干部正常过节。如果节前把工作做到位，节日期间就没有必要再派工作组。于是，在梳理部队节日前后的工作后，办公会决定组成联合工作组下部队检查工作，解决问题，并把时间前移到节前。为提高效率减少干扰，联合工作组兵分三路，检查了所属部队几十个营区，协调解决了基层的十多个问题，并对部队节日期间战备值班、伙食安排、文娱活动、探亲休假等提出了具体要求。
    年关把“廉关”清风拂军营
    南京军区某基地推出廉洁过年举措
    本报南京2月6日电陈庆阳、程传军报道：今天，南京军区某训练基地给营以上干部发放了一本由基地纪委统一制定的廉洁过年小册子，以确保军营佳节扬清风，廉洁过新年。
    为防止个别人借春节拜访之名请客送礼，该基地党委专门安排时间，以营以上干部和团以上领导干部家属为重点，开展一次廉洁过年专题教育。在此基础上，由纪委牵头制定了《营以上干部廉洁自律自查表》、《团以上领导干部春节走访五不准》等4项具体规定，发到所有营以上干部手中。基地党委“一班人”率先垂范，公开承诺：对上不送礼，对下不收礼；谁给领导送礼，就曝谁的光；管好配偶、子女，不得利用领导干部的职权影响收受礼金、有价证券和贵重物品。基地纪委加大了监督检查力度，专门开设了举报电话、电子信箱，公开宣布：凡违反廉洁规定的人和事，一经发现一查到底。
    少花时间忙应酬 集中精力抓工作
    第二炮兵某旅取消数场“拜年宴”
    本报北京2月6日电窦怀清、杨永刚报道：昨天上午，第二炮兵某旅驻地两市五县的20余名领导，轻车简从来到部队，与旅领导举行了一场别开生面的“迎新春军地座谈会”。结伴来访，来去匆匆，这样的春节走访在这个旅尚属首次。
    这个旅驻地分散，所属连队分布在两市五县境内。以往每年春节前，地方领导都要来部队走访，而且时间不统一；出于礼节，部队领导也要回访，年前总少不了数十场的“拜年宴”。军地双方领导都疲于应酬，分散了不少精力。
    今年，这个旅提前告知地方单位，不搞迎来送往，并通报了部队出台的改进工作作风的相关规定，商议以一次迎新春座谈会的形式，取代往年的你来我往、分头行动，地方领导也深表赞同。在座谈会上，军地领导对双拥工作畅所欲言，为部队建设献计献策，不少地方领导对部队这种务实、节俭之举纷纷叫好。
〖-ZW/正文〗
