〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：联系工作生活实际搞好主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过环境改善感受科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江省森林总队开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/朱甫生/李金清/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：联系工作生活实际搞好主题教育
    透过环境改善感受科学发展
    ――武警黑龙江省森林总队开展主题教育纪实
    武警黑龙江省森林总队在开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，结合担负的森林防火灭火、保护野生动植物等任务，通过组织官兵结合工作生活实际，畅谈在科学发展观的指导下，身边生态环境发生的一系列可喜变化，引导大家进一步增强贯彻落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会做贡献的信念。
    感受之一：山绿了
    武警伊春市森林支队嘉荫大队教导员刘景春：我在伊春已生活工作10多年了。前些年，伊春虽然被人们称为“林都”，但由于过度采伐和森林火灾的破坏，森林资源锐减，有些山还被“剃了光头”。后来，国家实施天然林保护工程，禁止乱砍乱伐，驻地政府广泛组织群众性植树活动，使伊春的森林资源得到全面恢复。不久前，伊春市还在首届全球环境论坛上被联合国交流合作与协调委员会评为“城市森林生态保护和可持续发展的范例”，被授予“绿色伊春”称号。
    武警牡丹江市森林支队宣传干事管宇宁：近两年，国家实行林权制度改革，出台了一系列优惠政策，广大林业职工和山里村民积极承包荒山林地。如今，乡亲们把森林看成自己的“命根子”，一边植树造林，一边细心管护。我想再过些年，林子会越来越大。
    武警大兴安岭地区森林支队副支队长刘玉山：近年来，我们森林防火灭火能力有了明显提高。就说大兴安岭地区吧，以前森林里发生了火灾，有时过了几天我们还不知道，很多林子被白白烧掉。现在，不仅有地面监控、飞机巡航，还有卫星监控，使森林火灾发生率逐年下降。另外，我们武警森林部队灭火装备也有很大变化，手中的武器从过去锹镐变成了化学灭火器、机械灭火器，战斗力明显提高。点评武警大兴安岭地区森林
    点评
    感受之二：水清了
    武警牡丹江市森林支队二中队战士孙世杰：新兵分配时，听说自己被分到驻守在镜泊湖附近的中队，我高兴得睡不着觉。因为我早就知道镜泊湖是著名的旅游胜地。可到了镜泊湖边上，看到湖面上漂着游人随意扔的垃圾，感到特失望。如今，随着人们环保意识的增强，游人随意扔垃圾的现象少了，游览区还出现了许多佩带着标志的环保志愿者。看到干净整洁的景区和清澈透明的湖水，我的心觉得特别的敞亮。
    武警哈尔滨市森林支队一中队战士崔晓军：前几天，我父母从山东老家来部队。晚上，我请父母去吃松花江的鱼。父亲犹豫地说：“松花江的水不是污染了吗？怎么还要去吃江鱼呢？”我详细地向父母解释：松花江水污染后，党和国家领导高度关注，有关部门迅速采取治理措施，江水的各项指标很快达到要求。父亲听后高兴地说，这我就放心了。点评武警哈尔滨市森林支队
    点评
    感受之三：野生动物回来了
    武警牡丹江市森林支队穆棱中队中队长姜博宇：很小的时候就听说牡丹江地区有野生东北虎，但当兵好多年了，也没遇到过一只。因为森林破坏了，野生虎的生存环境差了，老虎也锐减。近年来，随着森林面积的扩大，野生虎真的出现在我们身边了。去年秋天，一只野生虎走进了我们中队附近的莲河林场共和村里。
    武警大兴安岭地区森林支队副支队长杨福义：过去，黑熊、狍子等大兴安岭的老“居民”，曾因为过度捕杀而难觅踪影。近年来，为改变这种现象，当地政府实施收枪禁猎，还将自古以捕猎为生、居住在深山老林的鄂伦春族群众迁出森林，定居林外。结果，黑熊、狍子、麋鹿等野生动物多了起来，过去仅在电视上看过的天鹅，去年春天开始，也在一个执勤点旁边的河里看到了。我仔细数了一下，共有16只。从此，我们经常利用业余时间去河边看天鹅，有时还用小鱼喂天鹅。
    点评 武警牡丹江市森林支队
    专题点评 善于发现使用教育资源
    如何搞好主题教育活动？武警黑龙江省森林总队充分运用身边教育资源的做法，值得我们借鉴。
    搞好思想政治教育，离不开丰富的教育资源。丰富的教育资源哪里来？著名艺术家、思想家罗丹曾说过：“生活中并不缺少美，而是缺少发现。”同样的道理，只要我们认真观察，就会发现教育资源就在身边。
    党的十六大以来，在科学发展观的指导下，我们国家建设出现了许多新进步，军队建设发生了许多新变化。国民经济在平稳快速发展，群众生活水平不断提高；9亿农民彻底告别延续了2600年的“皇粮国税”，社会主义新农村建设扎实推进；青藏铁路正式通车，连接幸福的“天路”让世人瞩目；三峡大坝顺利完工，“高峡出平湖”的预言惊现人间；部队信息化建设突飞猛进，武器装备不断更新换代；工作生活条件明显改善，工资待遇不断提高，一日三餐越来越好；官兵文化素质普遍提高，大学生士兵越来越多，部队战斗力日益增强……
    这些涉及到我们工作生活方方面面的新进步、新变化，就是开展主题教育活动的好教材。组织官兵回顾这些新进步、新变化的发生过程，探讨这些新进步、新变化的出现根源，就会使官兵进一步认清这样一个伟大而又平实的真理：只有认真贯彻落实科学发展观，我们国家和军队的明天，才会更美好；只有坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，我们才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    开展主题教育活动，是今年全军政治工作的一件大事。只要各级党委和政治机关以高度的政治责任感，认真挖掘身边的教育资源，用好身边的教育资源，主题教育活动一定会取得成效。（周奔）
    庞志强 朱甫生 本报特约通讯员 李金清
〖-ZW/正文〗
