〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/侯国杰/南卫华/齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为教授张金城举行庆功会
    中央军委给第二炮兵指挥学院阵地保障教研室主任张金城教授记一等功庆功大会，1月29日，在第二炮兵指挥学院隆重召开。会上，第二炮兵副司令员王久荣宣读了胡锦涛主席签署的通令，并向张金城同志颁发了奖章、证书和奖品。张金城在教学科研领域取得突出成绩，先后两次荣立二等功，四次荣立三等功。（刘一代）
    西安陆军学院
    为院校使命教育提供新教材
    日前，由西安陆军学院申报的《新世纪新阶段我军历史使命与院校教育》课题，获准立项国防军事教育“十一五”规划重点课题。该课题完成后，将使院校使命教育的内容更加丰富、完善、系统，为此项教育进入学员思想、进入课堂、进入教材打下坚实的基础。（侯国杰、南卫华）
    蚌埠坦克学院
    “问题式教学”激发学员热情
    连日来，蚌埠坦克学院在“合训分流”学员专业理论课教学中，开展“问题式教学法”，收到良好效果。“问题式教学”由教员课前围绕教学内容提出问题，抽点学员运用板书板画和幻灯等多种手段进行讲解，然后大家开展讨论交流，最后由教员进行小结和点评，加深学员们对关键知识的理解掌握，进一步激发了学员的学习热情。（齐霞林、叶茂）
〖-ZW/正文〗
