〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某团给养物资网上订购专车配送等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/陈典宏/廖海庭/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团给养物资网上订购专车配送
    本报讯 肖先云、记者陈典宏报道：广西边防某团大部分连队远离城镇，交通不便。物资给养难一直是困扰团后勤服务中心和基层连队的难题。今年初，团党委抽调人员，与国防科技大学、广西大学等院校联手，在覆盖全团所有一线驻兵点的局域网上，成功开发了“网络菜单物资给养系统”。基层司务长只要输入要订购的菜单，发送至服务中心，就可订购成功。次日，团服务中心按单采购，统一调配3辆送菜专车分片送往一线驻兵点。目前，这个团所有一线分队都能用“网络菜单物资给养系统”订购给养物资，做到了吃啥点啥，点啥供啥。
    记者在“网络菜单物资给养系统”上看到，页面上还附有“烹饪大全”、“教你做菜100招”、“200种小菜腌制技巧”等餐饮知识的电子图书和视频资料，炊事人员上网“点菜”的同时，还可以利用网络资源学习烹饪知识，提高炊事技能。
    新疆军区某汽车团新型运输车全天候驰骋高原
    本报乌鲁木齐2月6日电廖海庭、特约通讯员孙进军报道：某边防连生活物资紧缺，新疆军区某汽车团紧急启动应急保障方案，数十辆新型军车在高山峡谷中疾驰。今天下午17时，百余吨新鲜蔬菜等生活物资运抵某边防连。至此，喀喇昆仑山冬季大雪封山不通车成为历史。
    该团在全军首批装备了大吨位高原边防运输车。新型车辆属第四代高原边防运输车，分厢式货车、罐式拉油车两种。车辆的运输效能提高了3倍，战斗员单项任务参与人次减少一半，有效地减少了油料消耗和运输资源浪费。
    从1月下旬开始，该团挑选出百余名高原驾车经验丰富、驾驶技术过硬的汽车兵，兵分3路紧急机动千余公里，组织了隐蔽伪装、快速机动和远程投送、应急配送等运输保障实战课目训练，突破了高原寒区条件下适应性训练难题10余个，全团成建制形成全天候应急运输保障能力。
〖-ZW/正文〗
