〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某师对抗训练向复杂电磁环境聚焦等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪/田帅/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设置逼真环境 探寻制胜之策
    北空导弹某师对抗训练向复杂电磁环境聚焦
    本报北京2月7日电王福海、王小迪报道：“蓝军”攻击机群在强电磁干扰掩护下，对我要地防空目标实施空中打击，北空导弹某师闻令而动，运用多种手段与“敌”展开较量，一举将“蓝军”歼灭在远空。2月初，这个师在复杂电磁环境中组织对抗训练，反干扰、脉冲模拟引诱等一批战法得到“战火”检验。
    据现场组织训练的苏参谋长介绍，新年度，该师着眼未来信息化战争特点，加强了复杂电磁环境下的抗敌战法训法研究。成立抗干扰战法训法课题研究小组，搜集相关资料，对干扰方式、干扰时机进行了深入研究探讨。利用新装备自带的训练模拟器，模拟多种干扰目标进行大强度训练，提高了官兵装备操作的熟练程度。购置多部不同波段、不同强度的干扰设备，营造逼真的电磁战场环境，让官兵在近似实战的复杂条件下进行对抗训练，提高了官兵适应复杂电磁战场环境的素质和本领。
    笔者从该师训练部门了解到，通过阶段性强化训练，这个师已摸索出在强电磁干扰背景下雷达如何截获目标，如何跟踪小面积目标；受到杂波干扰，目标距离不可测时，如何采取补救措施等多种抗干扰战法训法。
    严格奖惩规定 激发训练热情
    济南军区某炮兵旅训练成绩成为评先硬杠杠
    本报讯 田帅、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某炮兵旅在年初的干部调整使用和去年底的评先选优中，有9名连队主官因未评上优等指挥员而直接影响了本单位的评先，还有4名干部也因此被取消了立功受奖和调职晋衔资格。这一消息在全旅上下引起较大震动。
    近两年，这个旅采取多种措施大力营造爱军精武的浓厚氛围，先后研究制定了军事训练奖惩规定、“三十佳”评选标准等，将个人军事训练成绩与单位和本人的评先选优挂钩。去年底，该旅对全旅干部进行了军事训练等级评定考核，结果有13名干部因一些训练课目考核不过关而没有评上优等指挥员。据该旅作训和组织部门的同志介绍，这13名没有被评上优等指挥员的干部，都在评先选优中和个人进步方面受到了一定影响。他们表示要尽快补齐“短板”。
    严格的训练奖惩机制有效激发了广大干部的争先创优和拼搏进取精神。主动强素质、补短板，积极想打赢、练打赢在该旅蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
