〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅电子贺卡热军营
    本报长春2月7日电王根成、刘兆云报道：今天早上，沈阳军区某炮兵旅宣传科干事汤海军打开办公电脑，点击电子信箱，收到一份意外惊喜：一张精美的电子贺卡映入眼帘。春节临近，全旅不少官兵像汤干事一样收到了表达节日祝福的电子贺卡。
    以往，这个旅不少官兵给战友送上节日祝福，大多是购买贺卡，然而一张精致的贺卡价格不菲，一些战士光购买贺卡就要开支一百多元。基于多数单位联通政工网的实际，今年春节前夕，这个旅及时引导官兵利用网络，互赠电子贺卡。为使官兵掌握制作技能，他们为各个连队培训了网络技术骨干，还提前设计了10多种电子效果图，挂到政工网上，供大家选用，既实用、又节约。
    山西省五寨县人武部骨干集训重实效
    本报太原2月7日电王彦清、常志强报道：昨天上午，在山西省五寨县人武部新年度专武干部和基层民兵干部骨干集训班上，政委陈永平就“如何抓好基层民兵建设”给专武干部和民兵干部上了生动的一课。这是该部落实做好春节前工作的一个实际举措。
    集训中，该部结合工作实际，采取学、教、研、考相结合的形式，安排了军事理论、动员业务、民兵基层建设等5个方面的学习内容。他们还组织大家现场观摩、经验交流、难题解析，将学习内容一一分类细化，并通过辩论，帮助大家析事理、明是非。同时，为提高民兵干部骨干的综合素质，还安排了公文写作、计算机应用等知识的学习，为新年度工作开好头、起好步打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
