〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点评具体到事批评具体到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团“月考评制度”促机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团“月考评制度”促机关作风转变
    本报太原2月6日电方志勇、记者夏洪平报道：“你本月没有按计划下基层蹲点调研，对团队建设提的建议也太空泛，明显没有深入调查……”听着北京军区某炮兵团政委史桃林不留情面的点评，被批评的一名机关干部红着脸低下了头。这是今天上午记者在该团“机关干部月考评会”现场看到的一幕。
    史桃林告诉记者，前段时间团领导发现，有的机关干部习惯坐在办公室向基层要材料，对部队的具体情况不了解。针对这种情况，从今年初开始，该团要求机关干部切实改进作风，深入基层调研，并建立了“机关干部月考评制度”。月初，每名机关干部将自己上个月主要工作情况以书面形式上报部门领导，重点汇报下基层蹲点调研的次数、调研的成果和据此提出的部队建设合理化建议。由团领导或部门领导现场对每名干部的工作情况进行点评，对没有完成调研任务的干部当场点名批评，并限期改正。
    点评具体到事，批评具体到人。“硬碰硬”的考评制度让全团机关干部思想上受到很大触动。被点名批评的这名机关干部在接受记者采访时说，他本以为这个考评就是走走过场，没想到团党委抓工作作风的力度如此之大，自己一定要以此为戒，转变工作作风，真正深入基层，做部队建设的“有心人”和“明白人”。史桃林也欣喜地告诉记者，虽然考评制度建立时间不长，但机关干部的作风已经明显有所转变，工作中推诿扯皮的少了，往基层跑的多了；课余时间闲聊的少了，加班学习钻研业务的多了。
〖-ZW/正文〗
