〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍枫：迎战“癌中之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肝癌，人称“癌中之王”，因其恶性程度高、病情进展快、治疗难度大，成为我国位居第二的癌症“杀手”。广州军区广州总医院肝胆外科主任霍枫，20多年如一日，潜心研究攻克肝胆脾胰癌症的新方法，运用“序贯法”成功治疗中晚期肝癌患者2000余例，被誉为“迎战癌魔的军中卫士”。
    陈先生10年前被检查出患了肝癌，发现时已是晚期，医生预言他的生命最多只剩6个月时间。他抱着最后一线希望找到了霍枫。看着他膨胀隆起的腹部、蜡黄的面孔，霍枫立即为陈先生制定了序贯治疗方案，采取手术切除、肝动脉栓塞化疗的序贯治疗模式，配合吃中药，收到理想的治疗效果。10年过去了，陈先生面色红润，笑声爽朗，越活越精神，各项指标均正常。
    霍枫说，“序贯法”把现阶段各种治疗肝癌的有效方法联合起来，科学有序地用在病人身上，产生了“1+1>2”的最佳疗效。这种综合性的方法，具有治疗彻底、疗效好、不易转移复发的优点。
    名医档案：霍枫，广州总医院肝胆外科主任，主任医师，教授，全军肝胆外科专业委员会委员、美国内镜医师协会会员。采用外科“序贯法”治疗中晚期肝癌成效显著。发表论文20余篇，多次获得军队科技进步奖和广东省医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
