〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别浪费了“学费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯地把事故案件造成的损失称之为学费。起初，我觉得有些牵强，因为与学生所需的学费相比，不仅悬殊太大，而且有时甚至还伴有生命的付出，不可比拟。最近，笔者走进某弹药修试站的烈士墓，那里长眠的几位烈士是在50年前一次事故中牺牲的。半个多世纪以来，官兵们牢记血的教训，严守科学规程，在最危险的地方演绎出了最安全的神话。用他们的话说，要对得起用这些战友的生命支付的学费。至此，我掂量出了此学费的分量。是的，一个单位发展过程中，一个人生命历程里，要获得知识、经验和业绩，从不成熟走向比较成熟，难免是要付出代价的，而最明智的莫过于对得起这笔学费。
    有对得起的，也有对不起的。如同一个老师教鞭下的学生，交等量的学费，有的学有所成，有的少有所得。同样是发生了事故案件，有的能够始终不忘切肤之痛，从根本上找教训，朝治本上用药方，由此及彼，举一反三，使“学费”产生最大效益。尤其值得推崇的，是那些能从他人交付的学费中获得教益的人。他们敏于从别人的创伤中体味痛苦，在解剖他人的教训后把眼睛向内，认真查找问题，防患于未然。可随意浪费学费者也不少。看着别人交了学费，深为自己躲过一劫而暗自庆幸，总以为别人有经验而自己更多，别人有教训与己无关，结果重蹈他人覆辙，该免可免的学费未能省却。有的虽然对发生事故案件也痛悔，但不是立志重振旗鼓、重新开拓，把挫折作为攀高跨越的垫脚石，而是悲观泄气，怨天尤人，在消沉中打发时光，让学费打了水漂。更有甚者，自以为是，面对损失，不从根本上找原因，千方百计回避自身责任，东遮西掩，避重就轻，丧失了就诊除病的机遇，伤疤未结，病痛全忘，依然故我，最终导致悲剧重演，学费重付。如此这般，不仅可惜了那些学费，更委屈了那些支付学费的人。
    聪明的人不是不犯错误，而是少犯低级错误，更不犯曾经犯过的错误。无论我们走到哪里，千万不能忘记有一次教训就等于支付了一次学费，有的甚至是以生命为我们支付的学费，我们自当好好长记性、长智慧。（黄毅）
〖-ZW/正文〗
