〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默是一种倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对界碑，我掂量了无数华丽的词汇，却终究没有开口；背对青山，我沸腾的热血跌荡澎湃，却终究保持着沉默。可是，亲爱的祖国，在我的目光里，在我的身影中，你必定听到了最深沉的倾诉。
    弯腰拾穗的母亲，正用一种苦涩寻找远去的儿子，可我们信念的骨头早已在遥远的边关，长成葳蕤的森林，还能说些什么呢？故乡的炊烟是军人的根，边关的界碑是军人的命，中间隔着一道悠长的目光，带着思念和牵挂，一路跋山涉水。
    在无语中警惕，在沉默中铸炼。面对齿轮与麦穗的图腾，我们永远保持着坚贞的姿势，当信仰的剑戟刺破浮华，我们的灵魂更加纯粹，它总能用奔跑的方式，最直接地抵达真理，站到母亲的身边。
    沉默是一种倾诉，没有文字记载，没有石碑镌刻，这种沉默是军旗上艳艳的红，只能铭记不能描述，只能在寂寞的坚守中诠释一个思想，只能手持钢枪，在雄壮的版图上守望一种完整。
〖-ZW/正文〗
