〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在南非比勒陀利亚大学发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国人民愿同非洲人民一道为建设持久和平共同繁荣的和谐世界而不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚2月7日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛7日在南非比勒陀利亚大学发表了题为《加强中非团结合作推动建设和谐世界》的重要演讲。胡锦涛强调，中非是促进世界和平与发展的重要力量。继承传统友谊，深化务实合作，全面发展中非新型战略伙伴关系，是人民的愿望、时代的要求。我们应该顺应这一发展大势，真诚友好，平等互利，团结合作，共同发展，努力把中非友好合作提高到一个新的水平。
    这次演讲会在比勒陀利亚大学演讲礼堂举行。会场的主席台两侧竖立着中国和南非两国国旗，上方悬挂的红幅上用中外文书写着“中华人民共和国主席胡锦涛阁下比勒陀利亚大学演讲会”。
    当地时间10时许，胡锦涛在皮斯托留斯校长陪同下步入会场，全体起立，热烈鼓掌致意。
    在热烈的掌声中，胡锦涛走上演讲台发表演讲。胡锦涛首先代表13亿中国人民向兄弟的南非人民和非洲人民致以良好的祝愿。
    胡锦涛指出，中国和非洲虽然相距遥远，但中非友好源远流长。中非人民在漫长的历史岁月中结下了同呼吸、共命运、心连心的深厚情谊。在过去的半个多世纪里，中非人民在民族解放斗争中相互支持，在发展振兴道路上真诚合作，在国际事务中积极配合，中非友谊历久弥坚，中非合作惠及双方。中国人民为拥有非洲人民的真诚友谊感到自豪！过去、现在、将来，中国人民都是非洲人民平等互信、真诚相待的好朋友，互利互惠、合作共赢的好伙伴，患难与共、情同手足的好兄弟。中非人民要世世代代友好下去！中非人民一定能够世世代代友好下去！
    胡锦涛强调，当前，国际形势正在发生深刻而复杂的变化。求和平、促发展、谋合作是当今时代的最强音。在世界多极化和经济全球化趋势深入发展的形势下，我们既面临着难得的发展机遇，也面临着严峻挑战。世界各国人民普遍希望共享机遇、共应挑战、共同发展。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。中国和非洲人口占世界人口的三分之一以上。中非是促进世界和平与发展的重要力量。
    胡锦涛指出，关注非洲人民命运，支持非洲国家发展，首先要切实帮助非洲国家实现经济社会发展目标。中国政府采取的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的各项政策措施，就是要提高非洲国家自主发展能力，增进非洲人民福祉。中国愿同非洲国家一道，重点在以下几个方面共同作出努力。第一，真诚友好，密切政治上的沟通和协调，增进相互理解和信任。第二，深化合作，扩大经济技术交流，实现互利共赢。第三，加强沟通，促进中非两大文明加强交流，在相互学习和借鉴中共同进步。第四，平等相待，加强国际事务中的合作，共同维护发展中国家的正当权益。
    胡锦涛表示，中国始终关注非洲的发展，中国人民始终关注非洲人民的命运。中国人民真诚支持非洲和平与发展事业，真诚愿意为非洲人民建设家园、改善生活的努力作出自己的贡献。
    胡锦涛表示，中华民族历来爱好和平，主张强不凌弱、富不侮贫，主张协和万邦。中国人民曾经饱受列强的殖民侵略和压迫，同绝大多数非洲国家有着相似的历史遭遇和悲惨命运。正因为有着这样刻骨铭心的历史经历和奋斗过程，所以中国人民最坚决地反对一切形式的殖民、压迫、奴役活动，最真诚地同情一切为争取民族独立和人民幸福而奋斗的民族，最深切地理解这些民族的愿望和要求。中国过去不会、现在不会、将来也决不会把自己的意志以及不平等的做法强加于其他国家，更不会做任何有损于非洲国家和人民的事。中国尊重非洲人民自主选择适合自己国情的政治制度和发展道路，支持非洲国家加强民主法治建设和实施良好管理，支持非洲国家充分发挥自身优势、积极参与国际合作和竞争。
    胡锦涛在演讲中介绍了中国改革开放以来取得的巨大成就，并强调，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国对内致力于构建和谐社会，对外愿同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略。中国人民愿同非洲人民一道为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。我们要共同推动各国相互尊重、共同参与，促进多边主义和国际关系民主化，积极引导国际社会更好地落实平等、民主、公正的理念。我们要共同推动各国加强合作、扩大交流，敦促国际社会落实千年发展目标，支持发展中国家充分利用自身优势加快发展，推动建立公正合理的国际多边贸易和金融体制，促进经济全球化朝着有利于实现各国共同繁荣的方向发展。我们要共同推动各国加强对话、取长补短，尊重和维护文明多样性和发展模式多样化，促进不同文明和睦相处，增强世界发展活力。我们要共同推动各国加强对话、开展协作，携手应对人类面临的全球性安全问题，通过对话和谈判解决争端，维护世界和地区安全稳定。
    胡锦涛突出强调了中非青年交流的重要意义。他指出，青年是国家的未来、民族的希望。中非青年是中非友好事业的有生力量，也是和谐世界的重要建设者。中非青年加强交流、增进了解、加深友谊，对于中非世代友好意义重大。中国政府高度重视中非青年交流，愿为此作出更大努力。胡锦涛宣布，中国政府决定今后3年邀请500名非洲青年访华。
    胡锦涛最后说，加强中非传统友好，发展中非新型战略伙伴关系，推动建设和谐世界，是我们共同的战略选择和历史责任。让我们携起手来，为实现共同的美好理想而不懈努力。（演讲全文另发）
    胡锦涛演讲结束后，全场起立长时间热烈鼓掌。接着，胡锦涛回答了师生的提问。
    比勒陀利亚大学皮斯托留斯校长在致辞中代表全校师生热烈欢迎胡锦涛前来演讲。他说，胡锦涛主席的光临，使比勒陀利亚大学师生感到无比荣幸。作为高等学府，比勒陀利亚大学致力于开创美好未来，国际化和经济全球化需要比勒陀利亚大学的教学达到国际一流水平，需要加强同世界上其他高校的联系。胡锦涛主席今天来访并发表演讲，必将有力促进南非和中国大学的联系。
    国务委员唐家璇等陪同人员参加演讲会。
    比勒陀利亚大学师生、南非政府官员和学者、外国使节等1000多人聆听演讲。
    比勒陀利亚大学建于1908年，是南非历史最悠久、规模最大的综合性大学之一，现设有10所学院、158个系和45个研究中心，近40000名学生，其中包括来自60多个国家的2200多名留学生。该校连续10年被南非教育部定为研究成果最多的大学。
    李学仁
    2月7日，正在南非进行国事访问的国家主席胡锦涛在南非比勒陀利亚大学发表题为《加强中非团结合作推动建设和谐世界》的重要演讲。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
