〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中莫友谊源远流长互利合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富显成/李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和莫桑比克虽然相距遥远，但两国传统友谊源远流长。早在600年前的明朝初年，中国航海家郑和率领的船队七下西洋就曾到达莫桑比克，留下了中莫最早进行经贸往来的历史足迹。上世纪60年代，中国政府和人民积极支持莫桑比克人民争取民族独立的解放斗争。1975年6月25日，莫桑比克取得独立。同一天，中莫两国政府宣布建立外交关系。
    建交后，两国在政治上相互信任，相互支持，经贸往来不断增加，友好合作关系一直保持良好的发展势头。在双方共同努力下，这种长期稳定、真诚友好、全面发展的互利合作关系呈现出广阔前景。
    两国高层互访频繁。中国国家领导人李先念、李鹏、朱F基等曾先后应邀访问莫桑比克。莫桑比克前总统萨莫拉、希萨诺和现任总统格布扎都曾访华。两国领导人的密切交往为推动双方友好合作关系的发展起到重要作用。
    在国际事务中，中莫两国相互理解，密切配合，共同维护发展中国家的权益。莫桑比克政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，并在重大问题上给予中国坚定支持。莫政府支持非洲与中国合作。格布扎总统最近指出，非中合作是平等互利、“双赢”式的合作。
    两国建交后，双边经贸合作发展很快，涉及基础设施建设、劳务承包、项目投资，商品贸易等领域。通过优惠贷款等方式，中方承担了莫桑比克虾养殖和捕捞项目，承建了16个基础设施项目和11个技术合作项目。由中方承建的议会办公楼、外交部办公楼、国际会议中心等建筑矗立在首都马普托，成为中莫友谊的象征。
    近几年，中莫双方通过中非合作论坛以及中国和葡语国家经贸合作论坛，在经贸、文化、教育、卫生等领域进行了卓有成效的合作，为两国人民带来了实实在在的好处。2005年，双方贸易额为1.65亿美元，去年这一数字上升到2.1亿美元。从2005年1月1日起，莫桑比克向中国出口的190种商品享受零关税。
    从1976年开始，中方先后向莫派出16批医疗队。中国医疗专家奔走在城市和乡村，救死扶伤，被誉为“白衣天使”。中莫两国政府还签有文化协定，目前正积极探讨和发展在科学技术领域的交流与合作。为发展两国旅游合作，中方已决定将莫桑比克列为中国公民出境旅游目的地国。
    前不久，胡锦涛主席在北京会见格布扎总统时说，中国政府将继续在力所能及的范围内向莫桑比克提供援助，鼓励有实力的中国企业到莫投资兴业。格布扎表示，中国专家、医生、企业家对莫桑比克经济社会发展发挥了积极作用，期待莫中两国扩大在基础设施建设、人力资源培训领域的合作。
    应格布扎总统的邀请，胡锦涛主席于本月8日至9日对莫桑比克进行国事访问。这将是中国国家主席首次访问这个非洲国家，标志着两国关系的发展将进入新阶段。
    （新华社马普托2月6日电）
    新华社记者 富显成 李努尔
〖-ZW/正文〗
