〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借风扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南支队借助社会力量加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何源/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何源 刘志勇
    新空调安装到哨位、网上图书娱乐进班排、退伍老兵喜获就业证书……武警济南支队党委通过借助社会力量，为基层建设注入了活力，部队建设亮点频频。
    基层中队住房条件差，执勤、训练和生活等基础设施落后，曾一度成为制约和影响基层建设的“瓶颈”。支队党委通过学习科学发展观感到，一味等靠没有出路，惟有开门借力才能有所作为。支队长李永健和政委闫炳忠分头到当地政府和用兵单位走访协调，筹措到部分经费，为中队装修了“六室”，更换了不锈钢炊事设备，给战士宿舍和部分哨位安装了空调。
    去年2月，支队为每个中队建立了网络学习室。由于不少官兵缺乏微机和网络知识，所以网络利用率不高。他们利用驻地教育资源丰富的优势，与3所院校建立协作关系，选送30名骨干入学培训；聘请5名计算机专家为客座教授，每月给官兵上一次计算机和网络知识辅导课。仅半年时间，有634名官兵拿到了计算机等级证书，官兵制作的《勤务网络化管理程序》软件在部队建设中发挥了较大的效益。
    去年年初，支队党委在对基层文化工作调研时发现，基层业余文化生活缺乏浓厚氛围。他们充分利用民政部在全国开展的“援建军营图书室”系列活动之机，主动与济南市文化局、图书馆、各街道社区、大型厂矿等单位联系，广泛开展“共建共育”活动，开通了“网上阅览室”，新添了一批新图书和文化器材，并与共建单位开展读书演讲征文、歌咏比赛、文艺联欢等活动，大大丰富了基层官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
