〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳团队
    八一军事五项队
    主要成绩：在第53届军事五项世锦赛上，实现男子团体“十一连冠”、女子团体“六连冠”
    一位曾担任国际军体理事会官方代表的外国将军如此感慨：“如果说铁人三项运动员是铁人的话，那么军事五项运动员应该是‘超人’。”而中国八一军事五项队的队员，则是这些“超人”中的佼佼者，他们组成的队伍是一支英雄团队。
    2006年在奥地利维也纳举行的第53届军事五项世界锦标赛上，八一军事五项队实现了男团“十一连冠”和女团“六连冠”，男、女个人和女子障碍接力赛的冠军也被他们收入囊中。他们在世界军事体育的舞台上展现出中国军人的非凡气质，为“英雄军事五项队”又添上了浓墨重彩的一笔。（柴华）
    突出贡献奖
    八一男篮
    主要成绩：2005-2006年CBA联赛亚军，中国篮协发出向八一男篮学习的号召，八一男篮五员虎将助中国队重新夺回亚运会男篮冠军
    CBA联赛的亚军对7次夺得冠军的八一男篮来说算不了什么，但在与广东队的巅峰对决中所表现出来的拼搏精神，赢得了全国球迷的称赞。2006年6月，中国篮协发出了向八一男篮学习的号召，赞扬八一队是“中国篮坛的铁军”，是体坛拼搏精神的最佳写照。号召说：“在激烈竞争的体坛上没有永远的冠军，但是，八一男篮具备的拼搏精神却让他们永远不畏艰难险阻，一步一个脚印，勇往直前，铸就了中国篮坛的一个英雄神话。”
    在去年12月进行的第15届多哈亚运会上，八一男篮的王治郅、李楠、张劲松、莫科、李可等五员虎将，代表中国男篮征战亚运会的男篮比赛。在比赛中，八一男篮的几名球员敢打敢拼，勇猛顽强，表现出了良好的技战术水平，特别在几场关键性的比赛中，挺身而出，起到了中流砥柱的作用，为中国男篮重新夺回冠军的宝座，做出了突出的贡献。（范江怀）
    最佳男运动员
    肖钦
    主要成绩：亚运会体操男团冠军，体操世锦赛鞍马冠军，体操世界杯总决赛冠军
    有“鞍马王”之称的肖钦，天生为鞍马而生。在当今体操鞍马项目上，肖钦的动作被国际体联誉为“教科书”级，动作的成套编排新颖巧妙，动作幅度大，支撑重心高，用“高、难、轻、灵”四个字来形容肖钦的鞍马动作再恰当不过。
    丹麦阿胡斯世锦赛，肖钦从容夺得鞍马金牌，为中国体操队取得历史性突破立下汗马功劳。然而，英雄也有失手时。亚运会鞍马决赛中，肖钦失手落马，丢掉了金牌。失利会使一名顶尖运动员更成熟，亚运会后，肖钦马不停蹄参加了体操世界杯总决赛，并再夺鞍马金牌。
    有人说，肖钦只要能在比赛中把自己的动作完整地做下来，不出现失误，鞍马冠军就不会旁落。这话恐怕已经过时，因为其他选手的水平也在不断提高。唯有技术创新和超越自我，肖钦才能在2008年的北京笑傲群雄。（刘化迪）
    最佳女运动员
    张文秀
    主要成绩：亚运会女子链球冠军，破亚洲纪录
    多哈亚运会结束后，中国田径队副领队冯树勇总结说，中国选手一共夺得了14枚田径金牌，只有两个项目的成绩令人满意――一个是刘翔打破了110米栏的亚运会纪录，另外一个就是张文秀打破了女子链球的亚洲纪录。
    在多哈女子链球决赛中，小将张文秀不仅六次试投次次获得成功，而且每一投的成绩都可以夺金。最后，她以74米15的成绩打破了自己保持的73米24的亚洲纪录。
    1.82米的身高和100公斤的体重，让人一看就知道张文秀是块练投掷的好材料。雅典奥运会上，面对实力强大的对手，张文秀以72米03的成绩获得第7名，夺冠的俄罗斯选手库岑科娃成绩为75米02。作为一颗奥运希望之星，如今的张文秀不仅训练刻苦，在赛场发挥等方面比过去也有了很大进步。“欲穷千里目，更上一层楼”。我们共同期待这位军旅小将成为一颗更加耀眼的明星。（刘化迪）
    最佳新秀
    周吕鑫
    主要成绩：第15届世界杯跳水赛男子10米台单人冠军，多哈亚运会跳水赛男子10米台单人亚军
    2006年，在男子10米跳台上，人们开始熟悉了一个“陌生”的名字：周吕鑫。
    被称为“跳水王子”的田亮，曾经在男子10米跳台上，为中国赢得了无数的荣誉。今天，我们在10米跳台上见不到田亮了，而周吕鑫却让我们眼睛一亮。
    在第15届世界杯跳水赛上，周吕鑫的307C“反身翻腾三周半抱膝”赢得满堂喝彩，裁判们齐刷刷地亮出了满分10分！在这次比赛中，周吕鑫不仅获得了金牌，也获得行家们的认可，一位资深裁判事后这么说：“周吕鑫获得了19个10分，这是来自世界各地的国际裁判们给出的分数。他的总分567.65更是创了世界纪录。如果有世界纪录的话。”
    毫无疑问，2006年只是周吕鑫跳水生涯的一个起点，要想在“梦之队”中站稳脚跟，18岁的周吕鑫还有很长的路要走。（范江怀）
    年度突破奖
    宋宝庆
    主要成绩：亚运会公路自行车男子个人计时赛冠军
    不鸣则已，一鸣惊人。在多哈亚运会公路自行车男子个人计时赛上，此前默默无闻的我军选手宋宝庆以领先第二名40多秒的优势获得冠军。
    在许多人眼里，宋宝庆是一匹不折不扣的黑马。由于这个项目一直是中国队的弱项，所以在赛前，中国体育代表团并没有把这枚金牌列入计划之内。夺冠之后，自行车队领队王宣庆激动地说：“这是中国自行车队在亚运会这个项目历史上的第一块金牌，也是中国自行车选手在这个项目国际比赛中的第一枚金牌”。（马越舟）
    最佳教练
    孟超一
    他45岁穿上军装，曾经是一名优秀的自行车运动员，是我国第一代铁人三项运动的传播和推广者之一。
    2000年前后成都军区铁人三项队成立时，孟超一毅然告别北京的优越生活参与队伍建设。近年来，成都军区铁三队在国际国内赛场上夺得的43枚金牌、35枚银牌、23枚铜牌是对这位主教练的最好褒奖。
    “作为教练，不仅要鼓励队员敢打硬拼，还要有周密的计划！”在缺乏训练科研条件、装备相对落后的情况下，孟超一利用队伍长期地处高原的特点，摸索出一整套“高训低赛”的训练方法，并在比赛中得到验证。多哈亚运会上，他的女弟子王虹霓勇夺我国铁人三项亚运首金，为国家和军队赢得了荣誉。未来，老教练孟超一和诞生不久的成都军区铁三队将会带给我们新的惊喜。（刘化迪）
    叶奎刚
    要说运动员叶奎刚，恐怕很多人都熟悉。九运会上，叶奎刚就夺得了男子链球冠军；十运会上，30岁的叶奎刚再次夺得男子链球冠军。只是很多人不知，此时的叶奎刚，已经是国家田径队教练组的教练，他的弟子就是张文秀。
    师徒没有在十运会上演同夺金牌的好戏，但叶奎刚的目标更加明确了，这就是要让自己的弟子在2008年北京奥运会上夺得奖牌。他说：“在家门口比赛，怎么也得拿一块牌，而要想实现这个目标，成绩必须稳定在77米以上。”
    2006年，是叶奎刚带领弟子发起冲击的一年。在亚运会上，张文秀的成绩达到了74.15米，夺得女子链球金牌并刷新了亚洲纪录。这个成绩离77米的目标还有不小差距，但叶奎刚和他的弟子一样，有信心在今后的日子里迎头赶上，实现心中的梦想。（范江怀）
    非奥项目奖
    吴财宝
    主要成绩：亚运会武术男子南拳三项全能冠军
    拳风强劲、刀气逼人、棍舞生风，在多哈亚运会男子南拳三项全能比赛中，率先出场的我军选手吴财宝动作刚劲有力，潇洒自如，彻底征服了全场观众。
    南拳9.82分、南刀9.80分、南棍9.85分，在三个项目的比拼中，吴财宝力压诸多高手，全部位列第一，以令人信服的表现摘取了男子南拳三项全能金牌。
    吴财宝2000年开始练习武术，2002年开始专攻南拳。虽然习武时间并不长，但是吴财宝凭借过人的天赋和刻苦的训练，很快脱颖而出。2004年，他获得全国武术套路冠军赛男子南拳的第三名；十运会上，他又摘取了男子南拳的亚军；2006年，他再接再厉，在全国武术套路锦标赛男子南拳比赛中问鼎冠军。如今的他，拳、刀、棍样样出色，堪称男子南拳的王者。（宋歆）
    本版照片由范江怀、张洪志、张治华、新华社记者提供
〖-ZW/正文〗
