〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/胥得意/田文鼎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安春红胥得意田文鼎
    星期天一早，特务连排长王琳换上刚买的新皮鞋准备上街。这时，连里的卫生区下水管道坏了，脏水溢了满地，值班室来电通知赶快去人排水。王琳二话没说带着全排的战士拿起工具就跑了过去。劳动现场，战士们忙得热火朝天，王琳穿着油光锃亮的皮鞋站在一边高声地指挥，响亮又有序。就在活干得差不多时，经过这里的蒋朝忠被王琳响亮的声音吸引了过来。
    蒋朝忠还没来得及表扬王琳指挥得力，就一眼看到了他脚上的皮鞋。王琳的皮鞋亮得有些刺眼。蒋朝忠站在一边冷眼看着，不吱声，等战士们把水都排完。他径直向泥地里走去，一边走一边招呼王琳。王琳有些心疼皮鞋，往泥地里走时净挑干地方，因此走得有些迟疑。蒋朝忠站在泥地里，话说得有些硬：带着战士们劳动，自己首先要是个劳动者。站在那儿指挥谁不会？这里不是选秀场。你那皮鞋是镜子吗？如果是镜子你就照照你的形象！
    蒋朝忠的话像是一记耳光，啪地一下拍在了王琳的脸上，火辣辣地。王琳回到连队越想越觉得羞愧，一个细节没注意竟惹来了团长一顿批。脚上的皮鞋真的就像是镜子一样，照得他脸红心跳。
    王琳有些弄不明白团长蒋朝忠怎么会一直跟官兵脚上的“细节”过不去。他记得有一次，蒋朝忠在营门口遇到了一个外出的指导员。一搭眼，蒋朝忠看见那个指导员的皮鞋上满是尘土，还沾着好几块泥巴。蒋朝忠冲那个指导员一挥手。那个指导员心猛地一紧。团长招牌式的挥手在全团可是出了名的。指导员把自己浑身上下打量了一个遍，也没发现哪儿有问题，他抬起头茫然地看着蒋朝忠。
    蒋朝忠指了指指导员的皮鞋：穿旧鞋无所谓，我们提倡艰苦朴素。可是你的鞋就是我们团的镜子。今天，你先回去学会擦皮鞋，然后再请假外出。
    皮鞋是团队的镜子。指导员心里一边琢磨着这句话一边回连队去了。没出三天，这句话在全团流传开了。还没过一星期，营区大门口、招待所都配上了鞋油和鞋刷。慢慢地，全团官兵理解了“皮鞋”、“镜子”这两个词的内涵，又悟出了另外两句话：军装是我们的形象，我们是团队的形象大使。
    蒋朝忠抓作风严格在官兵中是出了名的，但他也不是只把目光盯在了皮鞋上，他的目光是盯在有利于军人作风养成的细微之处。
    蒋朝忠还在当连长的时候，就发生过这样一件事。一次，他带着连队外出驻训，一个老百姓急三火四地找到蒋朝忠向他反映：刚才有一伙战士跑到他的鱼塘里洗澡。一听这事，向来敢于承担责任的蒋朝忠直摇头，不可能的事，我们连的战士没有敢私自野浴的。俩人“将”上了“军”。蒋朝忠问，你凭什么肯定是我们连的？老百姓说，刚才我都看见他们往这儿来了。蒋朝忠又问，他们有什么特征？老百姓说，有两个穿着白袜子，还有两个上岸时穿的是花内裤，我不会看错的。
    听此，蒋朝忠二话没说，立即吹响了集合哨。蒋朝忠把花名册拿出来，站在炎炎烈日下，把全连战士的名点了一个遍，之后，他下达了提裤腿的口令。刷地一声，全连官兵的裤腿全部提了起来，绿刷刷的袜桩在地平线上映出一道风景；就在老百姓在惊异中还没缓过神来，蒋朝忠又下达了一声脱裤子的口令，又是刷地一声，每个官兵的腰部又都齐刷刷地露出了浅绿色的内裤。蒋朝忠向老百姓一挥手：请！
    老百姓被蒋朝忠全连的严谨着装震慑住了，连忙向蒋朝忠说：那几个兵指定不是你们连的，像你们这么正规的连队我还真没见过。
    蒋朝忠能把细节抓得如此之细，说起来真的是不容易。他们部队组建伊始就开始了长达一年时间的营建施工。部队刚开始营建的时候，蒋朝忠的一个同学半开玩笑半认真地对他说：你们团刚组建，人员都不齐整，一天没训练就施工，别成了民工队。
    蒋朝忠非常自信：我的兵啥样我知道，我有啥招法你可不知道。蒋朝忠的招法确实有些与众不同，甚至有些让人不可理解。蒋朝忠有他的理论：不论部队怎么施工劳动，作风不能丢，细节不能松，战斗精神不能减。从施工第一天开始，全团所有部队都必须统一着装，只要在营区行进，就要军容严整。这是蒋朝忠的规定，他对全团官兵们讲，我们站在队列里就是合格军人，穿上劳动服就是冲锋的战士。该正规时必须正规。
    就在蒋朝忠组织营建不到一个月时，一天，蒋朝忠在营院遇见了一个刚从工地上带回来的连队，战士们都换上了夏常服，唯独连长穿着脏兮兮的迷彩服。那个连长感觉自己平时工作干得不错，尤其是昨天团长还在全团大会上表扬了他，敬了个礼便想走。蒋朝忠没有还礼，用手势直接叫住了那个连长。去，给你五分钟时间，把常服立即给我换过来。不要讲任何理由！
    五分钟后，那个连长一头大汗地跑了回来，赤红着脸站在了蒋朝忠面前。蒋朝忠向他还了一个礼：今天连队晚点名的时候，要讲这件事情，给战士讲清楚细节决定成败的道理。到时候我去听。
    当天晚上，蒋朝忠会同参谋长和团机关直属队的连长一同参加了那个连队的晚点名。第二天，消息不胫而走，全团官兵都知道了团长亲自当了纠察兵的事。
    蒋朝忠觉得必须要抓好细节，细节是最值得让人推敲和玩味的。2006年10月，驻地发生了泥石流。蒋朝忠带着300名官兵火速赶到了事发地。下了车，带队的营长没有立即组织救灾，而是一连串地下达“立正”、“向右看齐”的口令。还没等他报告，蒋朝忠就火冒三丈：这是战场！你现在要做的是战斗！要向我报告的内容在路上你就应该讲清了！我现在不需要这些！我需要的是你这个营长冲到第一线去！那次救灾，那名营长带领部队任务完成得非常好，可是却没有得到团里的表扬。蒋朝忠说，谁延误了战机，谁就是罪人！
    加强纪律性，革命无不胜。蒋朝忠把这一条铁律镂刻在了每一个官兵的头脑中。2004年，部队进行整编后的第一次边防执勤集训。全团官兵听完巡逻常识讲解，来到操场观摩边防勤务演练。可是亚热带雨季的天就像孩子的脸说变就变，一道闪电、两声闷雷过后，原本万里晴空的天瞬间阴沉得像锅底。如注的暴雨如同万千条鞭子，毫不留情地抽打在官兵身上。团值班员跑过来向蒋朝忠请示部队是否带回。蒋朝忠俨然如一块磐石伫立在队列前，一动不动，一声未吭，硬是把值班员晾在了一边。暴雨不解人意地下着，渐渐模糊了所有人的视线，但却更清晰了团长的身影。风雨中，官兵们越来越明白了蒋朝忠的苦心。此时，与天斗的无穷乐趣已经将所有人的精神融合在了一起。雨停了，蒋朝忠转过身，看着一个个水淋淋的官兵，大声地说：这是练作风最好的时机，越是艰苦越向前，你们是我最想看到的勇士！
    其实，蒋朝忠抓团队绝不是仅靠管理这一把利剑，他更加看重政治工作发挥的巨大作用。早在施工期间，蒋朝忠就发动了“军歌嘹亮”活动。他要求队伍出现在哪里，施工干到哪里，战斗歌曲就要唱到哪里。为了给战士们作表率，五音不全的蒋朝忠带头学，带头唱，最后唱得官兵人人热血沸腾，唱得部队气势如虹。
    蒋朝忠团里的战士来自多个民族，他根据少数民族战士能歌善舞的特点，在2005年成立了军乐队。军乐队成为了蒋朝忠引以为豪的一张名片。每次团里升国旗都是军乐队亲自奏乐，蒋朝忠讲，我们就是要用军乐来鼓舞士气，提升战斗精神。2006年，蒋朝忠团里的军乐队走上了中央电视台《星光大道》的舞台。当《阿瓦人民唱新歌》的乐曲从中央演播大厅传遍神州的时候，军乐队的队员们情不自禁地想起了团长蒋朝忠在军乐队刚组建时讲给他们的故事：1806年，拿破仑率兵进入普鲁士盟邦萨古森，战斗一直持续了很长时间，拿破仑为久久不能攻下普军的防线而大发雷霆。正在这时，在法军队伍前，出现了一支体魄健壮的军乐队。他们排成长长的队伍，吹着昂扬的进行曲，勇敢地冲在队伍的最前列。法军士气大振，趁机发动了全面进攻，一举攻破普军的堡垒，大获全胜……
    因为团长讲的那个故事，那之后，队员们的军乐奏得更嘹亮了……
〖-ZW/正文〗
