〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年，非洲振兴的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席在比勒陀利亚大学演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年，非洲振兴的希望
    ---胡锦涛主席在比勒陀利亚大学演讲侧记
    南非比勒陀利亚大学校园，绿草如茵，佳木繁翠。2月7日一早，大学内最大的千人礼堂――奥拉礼堂内外就十分热闹。门厅前，欢迎中国国家主席胡锦涛来校访问和演讲的大红横幅高高悬挂；主席台上，中国和南非两国国旗庄严竖立，一字排开的火鹤花丛丛簇簇。师生们聚集在礼堂前的广场上。这一日，奥拉礼堂洋溢着该校4万多名师生的盛情。10时许，在热烈的掌声中，胡锦涛主席在卡利・皮斯托留斯校长陪同下步入礼堂，并登上主席台，发表了题为《加强中非团结合作推动建设和谐世界》的演讲。胡锦涛主席深情回顾中国人民和非洲人民同呼吸、共命运、心连心的传统友谊，深刻阐释中非发展友好合作关系的重大意义，明确宣示落实中国加强对非务实合作、支持非洲国家发展政策措施的坚定决心，真诚表达中国愿帮助非洲国家提升自主发展能力、增进人民福祉的真诚愿望……
    演讲过程中，全场不断爆发出热烈的掌声。当胡锦涛主席说到“过去、现在、将来，中国人民都是非洲人民平等互信、真诚相待的好朋友，互利互惠、合作共赢的好伙伴，患难与共、情同手足的好兄弟。中非人民要世世代代友好下去！中非人民一定能够世世代代友好下去”的时候；当胡锦涛主席说到“中国过去不会、现在不会、将来也决不会把自己的意志以及不平等的做法强加于其他国家，更不会做任何有损于非洲国家和人民的事”的时候；当胡锦涛主席说到“南非的未来寄托在你们身上，非洲振兴的希望寄托在全体非洲青年身上”的时候；当胡锦涛主席宣布未来3年内中国政府向非洲留学生提供的奖学金名额将由目前的每年2000人次增加到4000人次的时候……人们都用热烈的掌声表达他们的赞同和支持。
    这掌声，源自对深入发展中国和南非、中国和非洲友好合作关系的热切希望，体现了中非人民决心世代友好的共同意愿。
    胡锦涛主席演讲后，现场回答了师生们的提问。皮斯托留斯校长代表师生向胡锦涛主席提出两个问题。这是通过互联网等方式从该校1000多名师生提出的问题中选出来的，反映了师生们当前的主要关切。
    第一个问题，涉及中国是否将帮助解决包括苏丹达尔富尔问题在内的非洲局部冲突问题。胡锦涛主席说，中国一贯支持非洲国家为实现和平稳定所作的努力，并且力所能及地从政治、经贸、外交等方面提供了帮助。中国积极参与了联合国在非洲的维和行动。中国一向主张达尔富尔问题应该在尊重苏丹主权和兼顾各方关切的基础上通过谈判加以解决。希望各方保持对话势头，推动苏丹全国民族和解进程，认真落实非盟、联合国和苏丹达成一致的解决方案，使达尔富尔地区形势能够向和平稳定的方向发展。中国愿意同南非等非洲国家一道，继续为达尔富尔问题的解决作出努力。
    回答完后，胡锦涛主席说：“我要感谢和问候提出这个问题的朋友。”师生们被他的真诚所感动，全场响起热烈的掌声。
    第二个问题，涉及中国政府为对中国文化感兴趣的非洲学生提供了什么样的学习机会。胡锦涛主席说，中国和非洲都有悠久的文明史，中非文化各有特色。加强中非青年特别是青年学生交往，对促进中非文化交流互鉴具有重要意义。中国政府鼓励和支持中非青年交往，也欢迎更多非洲青年到中国学习。中国政府已决定增加向非洲留学生提供的奖学金名额，为非洲青年赴华留学提供更多的机会和更好的条件。为了帮助非洲青年在本国学习中国文化，中国还同一些非洲国家合作建立了中国文化机构。今后，中国将加强同非洲国家大学的合作，建立更多的中国文化机构，为有兴趣学习汉语和中国文化的非洲青年朋友提供方便。
    演讲会结束时，皮斯托留斯校长代表师生们对胡锦涛主席的演讲和答问表示诚挚感谢。他说：“感谢您充满睿智的讲话，今天对于比勒陀利亚大学来说是个重要的日子。您的讲话不仅对南非而且对整个非洲来说都是非常重要的。”听众们全体起立，用经久不息的掌声感谢胡锦涛主席。
    散场后，激动兴奋的神情仍然写在一张张年轻的脸上。
    南非高等教育协会主席麦拉赞教授说：“胡锦涛主席的演讲深入论述了中非关系和国际形势，透露出很多积极的信息。我更为高兴的是，中国将增加对非洲留学生奖学金的名额。”
    比勒陀利亚大学生物系四年级学生布莱森说：“今天是我们学校历史上最值得纪念的一天。”
    机械工程系一年级学生霍拉克说：“这是一次影响深远的演讲，让我们这些年轻人加深了对中国的认识。非常希望能够到中国访问。”
    奥拉礼堂门前，年轻人们兴奋地谈论着感受，话语之间透着对中非关系、中非青年交往未来发展的期盼。
    （新华社记者陈铭、钱彤2月7日比勒陀利亚报道）
〖-ZW/正文〗
