〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光与位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你一直向上看，就会觉得自己在下面；如果你一直向下看，就会觉得自己在上面；如果一直觉得自己在前面，那么你肯定是一直在向后看。
    如今，我站在军校校园里，我的目光应该关注什么？
    目光决定不了位置，但位置却永远因为目光而不同，关键是，即使我们处于一个确定的位置上，目光却仍然可以投往任何一个方向。
    只要我们安心于自己的位置，并不断进取，你就会有所收获；如果我们惶惶不可终日，始终感到没有一个合适的位置，这山望着那山高，那么你就会心浮气躁，到头来一事无成。
    位置本身其实并没有多少差别，但不同位置上的人在审视这一切时却往往会有不同的印象。在演员的位置上时，就要学会表演；在观众的位置上时，就要学会欣赏；在士兵的位置上时，就要学会忠诚与战斗。
    站在父母的位置上，就应多一分爱心和耐心；站在儿女的位置上，就应多一分真情和孝心；站在军人的位置上，就应多一分责任与义务。一个既不理解别人，又对自己的位置毫不留恋的人，就很难在别人的心目中有什么位置。当然这同时也意味着，任何时候都不要以自己的位置炫耀自己，任何时候都不要以别人的位置贬低别人。
    位置有高有低，位置有大有小。无论我们处在什么位置上，只要用不竭的动力、不懈地追求，人生就会绚丽多姿！“
〖-ZW/正文〗
