〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军已向政府移交安置15万离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲奕浓/严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日电曲奕浓、记者席严峰报道：今天下午，民政部、总政治部、北京市政府共同慰问了移交北京市安置的军队离退休干部代表，并赠送了慰问金。据了解，自1958年建立军队干部退休制度以来，全军已向政府移交安置离退休干部15万多人。
    近年来，在地方各级党委、政府和军队各级组织的关心重视下，在军地各有关部门的共同努力下，军队离退休干部移交安置进度逐年加快，移交人数不断增加，仅去年就移交安置2.1万多人，实现了历史性突破。为做好移交政府安置的军队离退休干部服务管理工作，各地成立了军休所（服务站）2500多个，配备了工作人员2.3万多名、工作用车5000余辆，初步形成了以国家保障为主体、以服务管理机构为载体、以落实“两个待遇”为中心、以实现“六老”要求为目标的保障体系，确保了老同志安度晚年。
    总政治部副主任刘振起转达了广大官兵对老同志的节日问候，通报了军队建设取得的显著成就，并代表总政治部向国家机关有关部门、北京市委市政府及各地人民政府和民政部门表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
