〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住今日便是金日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在又一个新春到来的时候，我不由地想起一首诗：“人的一生只有三天――昨天、今天和明天。昨天已经过去，今天正在脚下，但分分秒秒在缩短。明天是希望，是召唤，是挑战。”想起这充满激情的诗句，犹如风铃在耳边响起，那么悦耳动听，又那么催人奋进！
    从古至今，人们面对时光的流逝灵感如潮，曾留下多少妙不可言的感怀！“子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜”，表达了一种对时间一去不复返的惆怅；“哪得长绳系白日，年年月月俱如春”，“若有人知春去处，唤取归来同住”，反映的是一种幻想留住时间的渴望；“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷”，则是一种积极进取而又极富辩证法的人生华章。今天，虽然人类可以移山填海，上天揽月，惟有对时间却无可奈何，留不下，挽不住。正因为如此，珍惜时间才成为人类共同的话题。
    面对岁月“匆匆”的脚步，有人时常抱怨：时光老人太无情。其实，在茫茫宇宙间，时间是最公正的判官。它不因谁的喜爱而延长，也不为谁的厌倦而缩短。一年365天，一天24小时，一小时60分，一分60秒，无论对于腰缠万贯的富翁，还是一贫如洗的乞丐，都不差一分一秒。所谓“良宵苦短”、“度日如年”，只是人们在不同环境中的不同心理感受罢了。倒是令人深思的是，虽然时间给予人们金色的年华，但并不是每个人都让时间闪耀出了金子般的光彩；尽管所有的老人都是一头白发，然而珍惜年华者和虚掷光阴者得到的回赠却天壤之别。时间，像一片广阔的良田，勤奋者每天都在收获着沉甸甸的果实，懒惰者面对的却是一片荒芜。时间又像一支新笔，有志者能描绘出奋发向上、异彩纷呈的人生画卷，无志者则只能涂抹一片黯淡无光、单调乏味的生活痕迹。
    对今天的珍惜，实质上就是对时间的珍惜。我到过位于西安人称“时间城”的中国科学院国家授时中心，驻守在那里的“守时兵”，他们的时间是精确到秒的。对新战士，细心的队长会告诉他们每班岗哨需站多少分多少秒，点滴培养他们强烈的时间意识。队干部还常算这样一笔账：义务兵在中队的2年时间大约是63072000秒。按每天1班哨2小时计算，每个人在哨位上的时间只有大约5256000秒。珍惜分分秒秒，办事分秒不差，正是这惜时如金的自觉性，使每一个“守时兵”的服役史都绽放出青春的光彩，描绘出绚丽的画卷。
    “人的一生只有三天――昨天、今天和明天。”昨天，无论是平庸写就，还是辉煌铺陈，它都随着岁月之河的流淌被抛之身后；明天，虽然值得人们向往和憧憬，但它却是今天的延伸；唯有今天才是现实的、触手可及的，它与我们朝夕相伴，但又在“嘀嗒”声中悄然流失。“你热爱生命吗？那就别浪费时间，因为时间是组成生命的原料。”这是富兰克林的话，这位最早发现电光的“科学之父”的深邃明澈的话，是警示，是告诫，是劝慰，激励着每个人面对时间做出自己的回答。
    昨天已成为过去，今日在明天的记事簿上又将成为昨天，抓住今日便不会有失落。今天便是金天。在新的一年里，让我们每个人都惜时如金，抓紧时间播种耕耘，去收获一个硕果累累的明天！
〖-ZW/正文〗
