〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺卡，我心中完美的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺卡，我心中完美的春天
    ■张维
    早在去年11月底，我就收到一张贺年片，是一位北京朋友寄来的。这一张不期而至的明信片，犹如人进入春天后听到的第一声响雷，尽管声响不大，却有一种让人的骨骼和大地一起松动的轻松和愉快。
    在电脑“操纵”生活的时代，人们只要坐在家里动动手指，就可以互传信息、互致问候。但我对传统纸质的物什依然保持着一份怀念。网络虽快，但需要时时提防着“蠕虫”之类的病毒；电子画面虽美，但就美了那么一瞬，而且给人的感觉是那么不真实；手机短信虽多，但内容几乎都是千篇一律的对任何人都通用的语句，让人看过即忘，转发来转发去，最终一删了之，结果是“穷了自己富了移动商”。
    不知从什么时候起，每到岁末年初，我就对贺卡、对哪怕只是友人的只言片语都充满了热切的盼望。我会把这些或精美或简朴的贺卡精心收藏，一遍遍端详揣摩那些熟悉的或洒脱或娟秀的笔迹，心中总是一次次溢满感动和欣喜。特别是网络、手机还没那么普及的年代，我总是要精心挑选、认真书写贺年卡，有时还专门找来毛笔，翻翻世界名言和唐诗宋词以启发思路，冥思苦想如何在贺卡上炫耀一下自己的文才。纸质的东西最大的好处是，你看过了，还可以在手里好好地把玩一阵，然后收进抽屉或者某个更隐蔽的角落，尘封起来留给记忆。现在收到这样的贺卡一年年少了，或许很多人心中都少了“云中谁寄‘锦’书来”的热盼，再想想如今的年轻人，有QQ，有短信、有电子邮件，心中少了惆怅、悲伤，但我却总感觉缺了些意味深长的东西。
    我有一位很要好的同学，他也曾像我一样的传统。这不但因为他是研究古典文学的缘故，更因为我们在毕业后的多年，一直坚持用书信联系，用明信片为对方祝福。我总是先看见他的明信片，然后再迎来新年。去年我突发奇想，先给他发去了“伊妹儿”祝福，再寄去一张设计新颖的贺卡。但同学收到电子贺卡后，立即给我打来电话说，千里迢迢的明信片不见了，心里真有点丢了东西似的莫名失落感。末了一句，更令我回想许久，“纸上的祝福不但是给对方的，整个的传递都有快乐感，幸福与快乐需要这样的广为传递。”今年我收到的第二张明信片，就是这位同学寄来的。他的用词是：“纸片虽轻，祝福却重，愿我们在彼此的传递中享受快乐！”我在寄给他的贺卡上写的是：“纸片虽小，但它是一个完美的春天。”
    （原帖见中国军网“情感论坛”）
〖-ZW/正文〗
