〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华，你是我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军网网友热议试飞英雄李中华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李中华，你是我们的骄傲
    ――中国军网网友热议试飞英雄李中华
    编者按
    新年伊始，李中华――这位为祖国的国防事业做出了杰出贡献的军旅楷模，刚毅威武地走到我们面前，令人眼前一亮！胸中时刻装着使命，心里时时不忘自己的责任，什么个人安危，什么疾病困难，什么艰难险阻，都不在话下，献身于祖国国防建设的强烈责任感所产生的巨大精神力量促使他创造出了奇迹，非常值得我们学习。
    ――空军某部 洪当先
    李中华常常面对的是千钧一发的时刻，一个不断挑战死亡的人会是一个多么大无畏的人。我从这里看到的并不是李中华过硬的技术，而是一种伟大的人格。因为过硬的技术已不能完全解释他在飞机高度急降至200多米左右做出不跳伞的决定。
    ――理解万岁
    我们大家都生在新社会，长在红旗下。我们从小就爱英雄、敬英雄、惜英雄，现在英雄就在我们中间，和我们大家并肩战斗，我们更应该尊重他、爱戴他、敬仰他。――网见君以李中华为杰出代表的试飞员担负着中国空军主战装备现代化的重任，他们是祖国最忠诚的卫士，人民最宝贵的儿子，是新时代最可爱的人。他们的父母、妻儿无时不在牵挂他们的安危。但为了祖国的利益，他们不怕与死神共舞，每思至此，不禁热泪盈眶。
    ――新华
    李中华传承了时代赋予的火炬，不愧流淌着中华民族的血脉，能当您的一个老“粉丝”，我感到无比光荣！
    ――大山里的老矿长
    李中华，一位在空中为中国人，为中国空军拓路的人。在他看来，每一个国家，不能没有敢于探险的人。每一个民族，不能没有自己的英雄。中国空军要腾飞，就必须有一群情愿用生命为代价去搏击风雨的雄鹰！
    ――大将军王
    壮志凌云长空利剑，赤胆忠心勇冠中华。在事业上李中华是顶天立地的英雄，在家庭和妻子面前是真正的男子汉。共和国的长城就是由这些脊梁挺起来的，共和国不会忘记、人民不会忘记你的功勋。
    ――长风一歌
    只要有决心应对一切、有勇气承担一切的民族，就能直面并克服那艰险异常的“跨越”和挑战。以李中华为代表的中国试飞员，正是以对祖国航空事业、对国防和军队建设高度负责的精神，以时不我待的使命感搏击蓝天，推动了这一“跨越”的实现。
    ――zz22
〖-ZW/正文〗
