〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮眼睛谨防“网络陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮眼睛谨防“网络陷阱”
    ■赖栋才
    在现实生活中，招摇撞骗的现象并不鲜见。当你尽情地在网上冲浪的时候，也不时会有一些变幻莫测的陷阱等着你，这绝非危言耸听。有资料显示，网络诈骗案件正以每年30%的速度递增。
    可能不少网民都曾收到过类似“恭喜您在我公司举办的抽奖活动中中奖”的短信或邮件。如果你想得到所谓的大奖，对方就会让你先支付一笔邮资、手续费和个人收入所得税等。你一旦向对方付了钱，他们的诈骗就得逞了。也有的在网上发布物美价廉的购物信息，倘若你贪图便宜贸然汇款，要么是商品质量大打折扣，要么是商品杳无音信。这种利用网络进行诈骗的现象层出不穷，且骗人招数还在不断升级变化，让人防不胜防。
    众所周知，网络是个虚拟世界，网上诈骗方法简单，很隐蔽，易操作，犯罪成本低，传播速度快，覆盖范围广，不少网友深受其害。愈演愈烈的网络诈骗，已成为网络健康发展的一大公害。它不但让你兴致扫地，蒙受精神伤害和财产损失，而且相对来说维权较为困难。如何识别和防范网络诈骗，是每个网民都应该重视的问题。因此，网民需要擦亮眼睛，提高防范意识，谨防不知不觉地掉入“网络陷阱”。
    值得注意的是，由于网络具有虚拟性和隐蔽性，对网上诈骗尚无法利用技术手段进行有效打击。要从根本上铲除这一社会公害，既需要有关部门加大执法力度，更需要广大网民增强防范意识。实际上，“网络陷阱”在骗术上也无多少新奇之处，大多数诈骗者使用的还是惯用伎俩。网民在上网时只要不轻信虚假信息，不贪图蝇头小利，就不会轻易掉进陷阱，各种骗子当然也就没有“市场”了。
    春节将至，有些战友将要休假探亲。在此给喜欢上网的战友提个醒，要学会理性上网，坚决抵制各种诱惑，提高“识假”能力和“防骗”能力，要始终牢记“天下没有免费的午餐”。只要在思想上筑起“防火墙”，对各类网上骗术产生“免疫力”，“网络陷阱”自然就没有可乘之机。
    网络是把“双刃剑”。网络世界很精彩，网络世界也很无奈。希望广大战友练就一双“慧眼”，把形形色色的“网络陷阱”看得清清楚楚。切记：天上绝不会掉馅饼，掉下的馅饼往往就是陷阱。
〖-ZW/正文〗
