〖ZQ/总期〗17926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容更丰富 功能更齐全 服务更完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网国防论坛改版升级为国防社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容更丰富功能更齐全服务更完善
    中国军网国防论坛改版升级为国防社区
    1月26日，中国军网国防论坛正式改版、升级为国防社区，以崭新的面貌、丰富的内容、便捷的服务呈现在广大网友面前。国防社区此次改版，按照“主打军事牌，以网友为中心”的原则，在版面布局、内容架构、服务设置等方面进行了全面改造升级。
    新亮相的国防社区版面更时尚、资讯更丰富、服务更完善、互动更便捷。在版面设计上，整体风格庄重大气，军装绿的主色调、间配草黄色，再辅以水白色，使得页面布局稳重而不失清新。在结构上，采取模块化分割，设置了社区公告、焦点图片、热点话题、嘉宾访谈、版主推荐、博文精粹、热帖排行、网上调查和社区分论坛等17个版块。内容划分更精细，使网友能够轻松实现“各取所需”。
    国防社区在内容设置上，对中国军网已有的互动、服务、信息资源进行了最大的优化整合，与中国军网的博客、绿色鹊桥、多媒体频道、数据库、专题、电子杂志等都建立了资源共享平台和超级链接，真正实现了互联互通，突破各栏目之间的“信息孤岛”。此次改版新增了“焦点图片”和“热点话题”栏目，每天第一时间将用户关注的最新热点问题以新闻图片形式体现在社区首页醒目位置，从而有效聚焦新闻热点，提高用户关注度。国防社区在继续保留“强军”、“兵器”、“学生”、“军嫂”、“军史”、“视频”、“贴图”等特色分论坛的基础上，根据网民的意见和需求，增设了“老干部”、“复转军人”、“女兵”、“时事杂谈”4个新的分论坛，交流的话题覆盖面更广泛、服务对象更具体。
    国防社区此次改版全面融合了Web2.0要素，特别注重与网友的互动，强化“以网友为中心，用户创造资源”的理念。基于此，国防社区增加了更多的实用性栏目，如“生活服务”栏目可查看当天的天气预报、影视节目、火车及航班等信息。搜索服务可使网友在国防社区内直接搜索相关信息。“网友排行”、“热帖排行”以及“军事网友之星”等新栏目的设置，则进一步加强了编辑与网友的直接交流与对话，将社区服务从单纯追求信息的优化组合转变到关注用户的浏览体验上。
    国防社区推出后受到广大网友的好评与肯定。许多网友在论坛上留言，称赞本次改版设计合理，新颖、亮丽，功能齐全，能够轻松浏览到自己需要的内容。更多的网友则对社区改版表示祝贺，希望国防社区能在更高、更好的平台上，吸引更多的网友参与，把国防社区办成广大军事爱好者的乐园。
    郑文达 本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
