〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工为江苏经济“七战七捷”定出三项支援措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，江苏省政府提出以当年人民军队在苏北“七战七捷”的战斗精神，实现江苏经济建设的“七战七捷”。即1984年至1990年的全省经济建设中，打七个大胜仗，使江苏经济在1983年全国领先的基础上翻一番。为响应这一号召，该省国防科技工业办公室领导立即带领由军工企业、国防工业高等院校、科研机关组成的调查组到城乡进行调查，并根据地方经济建设的需要，确定了军工系统的规划和措施。主要措施有：
    开展横向合作，广泛建立科研、生产联合体，用军工的名优产品和先进技术，给民用企业增添活力。去年，全省拥有名牌产品的军工企业、国防工业高等院校和研究所，基本上都与地方企业，以及有关经济部门建立了联合体。如七○二所，他们与无锡市企业成立了微电脑开发、减振降噪、高速艇等七个科研、生产联合休，带动了大面积地方科研和生产技能的提高。七二○厂还利用自己研制的编蝠牌电扇，与南京几家工厂组成生产联合体，使这些厂也进入了国际市场。七一四厂，他们以熊猫牌电视机为龙头，与地方企业组成联合体，去年使南京新增产值一亿二千五百万元。华东工学院与凤山烟花厂、江都交通机械厂等单位组成科研、生产联合体，去年为国家创造产值二千多万元。
    通过多种渠道向民间转移军工技术，推动地方企业技术进步。去年，该省军工系统通过定向挂勾、单项技术协作、开展技术服务、开办技术市场，与大中城市和地区开展经济技术合作等形式，将八百七十七项军工技术“嫁”到了民间。同时，他们还利用军工的技术优势，给地方企业设计、制造了上千个品种的先进设备，为纺织、化工、粮食加工、机械制造等地方工业的技术进步和提高经济效益创造了条件。如江苏扬子乙烯工程，原计划从国外引进四百万美元的阀门。五二六厂主动承接了这项任务，仅用三百四十二万元人民币就制作出了这项工程所需要的全部阀门。四七六厂，他们运用分离技术，为粮食加工、制药等十三个行业进行技术改造，使这些行业的经济效益普遍有了提高。据二十四个军工企业统计，去年军工技术转民用的项目，使地方企业净增利润三千多万元。
    利用军工的智力优势，为地方培养技术人才。去年的一年中，国防工业院校等采用办训练班、进修班等形式，为江苏省各县、市培养人才两万五千多人，缓解了地方企业，尤其是乡镇企业人才奇缺的状况。如南京航空学院，去年在科研、教育任务相当繁重的情况下，仍抽出教师和工程技术人员举办了冷冲压技术、微计算机应用、焊接技术等训练班和进修班近百期，为地方培训各种技术人才三千二百多名。
    （马永之）
〖-ZW/正文〗
