〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个“华山抢险”式的英雄群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军学员在崂山奋勇抢救被山洪围困的游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，在海城青岛，人民群众纷纷传颂海军第一航空机务学校近百名学员舍身忘死，奋勇抢救被山洪围困群众的英雄事迹。
    5月4日上午，海军第一航空机务学校组织部分学员到崂山春游。学员们在明霞洞吃罢午饭，沿石阶而下，突然发现龙潭瀑下山洪湍急，下山的唯一通路――三十米宽的石墩路全部淹没。龙潭瀑为八条峡谷的汇聚处，瀑下是急流直泻的八水河，两岸悬崖陡壁，这时一位五十多岁的游客，正摇摇晃晃在水中探路前行。走在前面的军校学生石建第一个跳人水中，搀扶老人过河。葛茂进等四名学员也相继下水护送游客，他们往返于河道，先后将四十多名游客送上对岸。中午一时许，一股山洪猛冲过来，将一位名叫李华的中年妇女卷进漩涡。石建猛冲过去，奋力把李华托出水面。李华脱险了，而石建却被凶猛的洪水吞没，壮烈牺牲。
    此时，雨越下越大，洪水越涨越高，滞留在对岸的游客越聚越多。奔腾的山洪，从四十多米高的崖顶飞流直下，发出隆隆的轰响，翻卷起漫天的水雾，七十多名小学生吓得直哭。在校的学员们闻讯纷纷赶到现场，手拉着手，在洪水中筑起了一道人墙。干部战士屈膝支腿，立在洪水中，让群众踩着他们的大腿过河。人墙一次次被山洪冲垮，学员们一次次顽强地组成新的人墙。惊心动魄的抗洪抢险场面，感动了在场的群众，工人、干部、武警战士、饭店职工、照相个体户，纷纷加入抢险行列。由于洪峰太大，先后有七名学员、群众被急流冲到下游，军民们相互救援，团结奋战。“一定要顶住！”“坚持到底！”的呼喊声，“别怕！”“勇敢些！”的鼓励声，汇集着山洪的轰鸣声，响彻峡谷。近百名干部战士和十多名群众顽强拚搏了一个半小时，终于将遇险的几百名游客全部安全护送过岸。
    海军学员英勇抗洪抢险的事迹，在青岛地区引起强烈反响。青岛市党政领导同志来到学校慰问，赞扬龙潭瀑救险英雄群体的事迹，是一曲反映年轻一代精神风貌的凯歌，号召全市人民向他们学习。全国妇联、山东省妇联领导同志也来到学校慰问。5月6日，海军航空兵党委决定，批准石建为革命烈士，为他追记一等功。（刘纪舟、江汝标）
〖-ZW/正文〗
