〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，家庭是社会的细胞，反映一定历史发展阶段的社会风貌。不同历史时期家庭结构都不尽相同。从十八世纪六十年代到十九世纪六十年代，人类历史上发生了第一次产业革命。在这个历史时期，机器的使用引起了手工业工场向大机器生产转变，大工厂和大城市大批出现，农业社会逐渐解体，家庭组成也伴随着发生很大的变化。以往由公婆儿媳、叔伯妯娌和玄曾重孙数代人同堂生活的“大家庭”，在不知不觉中发生分化，有的家庭成员为了生计奔走他乡，自立门户；有的则弃农进城当工人，自找伴侣，另组“小家庭”，成为新城市的公民。随着新技术革命的兴起，世界一些发达国家正由工业社会向信息社会过渡，将有相当大的一部分工厂与办公室被淘汰，不少人又将重新回到家庭里工作和生活。到那时候，家庭组成形式又将发生大的变化。未来学家预测，“小家庭”又将重新变为“大家庭”。因为这种家庭，子女儿孙不再象工业社会那样远走高飞寻找工作，只需跟亲人一起，在家从业，生儿育女，几代同堂的家庭也势必增多。况且，从工作需要出发，家庭成员的组成将不再是以往那种纯血统的亲缘关系，而是血缘关系加上社会结合的多种形式。如受“第三次浪潮”冲击比较剧烈的美国，传统的“小家庭”正在解体，出现了新的组合形式。那种“丈夫工作，妻子管家，抚养两个孩子”的小家庭，目前只占7％左右，93％的家庭是多种形式的结合。其中有的由血缘关系组成的几代同堂的大家庭，有的还邀请几个同业者作为家庭成员，一起工作，一起消费，一起娱乐。当然，这种大家庭只是一种形式，还可能兼有各种各样的家庭。由于电脑文明的发展，个体劳动也会增多，“独身家庭”有可能相应增长。今天在美国由单身立户的“家庭”占总户数的五分之一。与此同时，在美国非婚同居的“不生育主义”以及因离婚造成的“半边家庭”等也大量存在。当然，这些畸形家庭，不少是西方病态社会的反映，但其中恐伯同信息社会的生产关系多少有点牵连。
    由于家庭结构的变化，势必在婚姻和爱情的方式，友谊和处世的准则，以及人们的心理和个性特点，乃至伦理道德规范等方面产生一系列的变化。有的社会学家预言：“未来社会婚姻的最大特点，将是让那些对婚姻关系具有不同要求的人，作出各自的选择”，未来世界的爱情将包括新的丰富内容，男女之爱除了情感与美的追求之外，还得加上责任心、思维能力、健康体魄和高尚的品德等等。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
