〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安飞机公司领导带头纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安飞机公司党委召开会议认真清查新的不正之风，井本着顾全大局、令行禁止、知错必改的精神，作出了纠正不正之风的决定。
    去年，该公司干群团结一致，苦干加巧干，实现了产值和利润双翻番的目标。公司领导决定为职工做厂服和发放毛毯、毛线。这是不正之风，当属纠正之列。公司领导对此慎重考虑后作出决定：一、对已经签定制作合同的一万六千套厂服，立即中止合同。二、为职工购买的毛毯和毛线立即停发，转劳动服务公司作为商品处理。与此同时，公司领导分别对公司的不正之风作了检查，承担了责任。
    公司领导的自觉行动，教育了全体干部职工。3月17日，该公司的食品机械厂受眉县一个镇企业的邀请，派人去联系订货。对方为表示对食品机械厂的感谢，晚上悄悄将两袋大米、十二只鸡和一筐鸡蛋装上联系人的汽车。去眉县的同志返厂发现这些东西后，立即向书记和厂长做了汇报。厂领导研究决定：一、物品全部过秤，按市场价卖给职工，厂领导、党员、干部一律不买。20日，该厂将一百多元货款寄给了对方。
    （李秉胜）
〖-ZW/正文〗
