〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游乾陵说女皇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾陵――是我国第一个女皇武则天和唐朝第三代皇帝李治的合葬陵墓，坐落在陕西省乾县镜内的梁山上。
    一个星期天，西安政治学校二百多名学员乘车来到乾陵游览。他们沿着宽阔的神道直插北峰陵墓。路两旁青石雕凿的石人石马，一个个露着奇异的眼神，望着这队欢乐的学员，不知是羡慕还是嫉妒。“喂，你们那时没搞春游吧？”一个学员对着石像诙谐地说。
    来到朱雀门外，西侧是述圣纪碑，东侧是无字碑。无字碑头有八条螭首相盘交的浮雕，碑侧是云、龙图案，整个碑无只字碑文。这是为什么呢？一位老者告诉大家：“据说，武则天临终曾留下遗言，自己的功过由后人去评说，不要铭刻碑文。”学员们默默地低头沉思了。是啊，武则天能有如此见识，实在难能可贵。难怪郭沫若有诗云：没字碑头镌字满，谁人能识古坤元。
    到达巍峨耸立的北峰，清风拂衣，颇有凌云轻r之感。学员们鸟瞰脚下唐代墓陵，放眼祖国河山，兴味极浓地谈论着无字碑。 （刘希珍）
〖-ZW/正文〗
