〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走尧山话尧帝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海潮凤国丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春意正浓的时刻，桂林陆军学校二队学员，训练之余，乘兴上尧山踏青访古。
    尧山，坐落在桂北群山之中，山峦起伏，气势磅礴。秦时.当地群众在此营造了一座“尧庙”，并将此山名为“尧山”。历代文人墨客常来游览凭吊，工画题句，各托情思。张副教导员问大家：“尧是什么样的帝王呢？”“我知道！”学员张者新抢先回答：“尧也叫唐尧，是一位任人唯贤的先圣。相传尧在位时励精图治，他晚年主动把帝位禅让给年轻有为的舜，继承自己未竟的事业。历史上通常称之为‘唐尧禅位虞舜’。当然，这些都是无法从史册上查考的。”其他学员也竞相理论，莫衷一是：
    “尧帝一直是仁人志士效仿的楷模，他的开明之举，一直为后人所称颂……”
    “‘尧天舜日’只是人们的理想，真正做到大公无私，任人唯贤，只有在社会主义的今天才有可能。请看，许多革命老前辈，退居第二线，手把手地培养‘第二梯队’、‘第三梯队’……”
    言谈中，学员们洋溢着尊重历史、热爱祖国的深厚感情。大家放眼望去，只见今日尧山另是一番景象：山上，春游的青年男女，歌漫云海；山下，铁牛耕作，声盖林涛。
    （海潮凤 国丽生）
〖-ZW/正文〗
