〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年在和平与发展中的作用”讨论会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹湘/孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外青年合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电 （记者詹湘 孙笑鸣）“我们希望太平洋永远太平，成为真正的友谊与和平之洋！”一位代表发言中的这番话，表达了参加“青年在和平与发展中的作用”讨论会全体代表渴望和平、寻求友谊的共同心声。
    作为亚太地区青年友好会见主要内容的这一讨论会，经过两天讨论今天在北京闭幕。有四十八个代表团的代表和观察员在会上发言。
    和平和发展问题，是当代世界各国特别是发展中国家面临的两大根本问题，也是世界各国人民和青年深切关注的问题。代表们就青年在和平与发展中的作用问题进行探讨，生动地体现了国际青年年确定的“参与、发展、和平”这一建设性的主题。
    这是在和平旗帜下所开展的座谈讨论。代表们把各国为实现发展与和平的崇高目标而进行的不懈努力，作为从会上得到的宝贵财富，把真诚合作，积极配合，作为这次会议的重要成果。国际青年年中国组织委员会副主任委员刘延东在宣布讨论会结束时说，这次会议在增进中国青年同亚太地区和各国青年之间的友好合作方面，是一个新的起点。这的确是超越了种族、信仰、党派、职业、阶层界限的一次盛会。
〖-ZW/正文〗
