〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部努力培养新一代指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代军事科学成了“热门”课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华蒋效琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以后，电子计算机、军事系统工程、战役学，成了广州军区司令部机关的“热门”课程，“定量化”、“模型化”、“最优化”也开始应用于工作实践。截至四月底，司令部各部局已提出二十多份改进军事工作的建议和方案。
    近两年，广州军区司令部机关有百分之七十一的干部参加电大、函大、刊大等各种形式的文化学习。在这种情况下，领导统筹安排，要求大家不要放松军事学习，一边学文，一边学武，文武兼顾。司令部先后举办了统筹法、电子计算机学习班和导弹、激光、红外线、电子对抗、航天技术、外军新式装备等现代军事科学知识讲座，机关干部都踊跃参加。今年二月下旬，司令部邀请了国防科技大学五名教授、讲师，讲授军事系统工程、军事统筹学和信息系统工程等现代科学理论。原计划二百七十人参加，但一下子来了近四百人听课。上课十天时间，许多同志白天听本掌握了军事系统工程和统筹法的基本原理，并开始用于指导工作、组织训练。
    与此同时，大家还十分重视先进的军事理论和学术思想的学习研究，许多同志边读书边思考，联系当今世界发生的六次局部战争，围绕战争初期问题，深入研究现代战争新的理论原则，写了读书笔记，在全军各兵种杂志发表学术论文八十三篇。
    司令部机关把军事学习同未来作战任务紧密结合起来。他们深入开展战争初期南方战场作战问题的研究，学习战术理论和战时司令部工作，百分之八十以上的同志先后参加了方面军、集团军山岳丛林地防御战役图上作业，并编写出一套战争初期亚热带山岳丛林地方面军防御战役教材和两本亚热带山岳丛林地军进攻、师防御战术若干问题研究的教材，填补了一项空白。
    （本报特约记者 郑穗华 通讯员 蒋效琳）
〖-ZW/正文〗
