〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在伯明翰大学争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正明袁志生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是我校第一位只用一年半时间就完成了计算机辅助设计和制造两个系统程序的中国小姐。”英国伯明翰大学机械工程系系主任带着钦佩的眼光向一位妇女表示祝贺。
    这位中国妇女，就是南方某飞机制造厂的女助理工程师施荷英。1982年10月，施荷英去英国伯明翰大学机械工程系进修电子计算机辅助设计（CAD）。施荷英在国内学的是锻造专业，1978年才开始通过自学掌握了计算机一些基本知识和FORTRAN语言，从没有在计算机上实践过。担任施荷英导师的T・A・迪恩博士，一开始就把施荷英带到了实验室，并把TEKTRONIC微型计算机使用的说明书和BASIC语言讲义拿来，要她先掌握这种基本工具。施荷英决心尽快熟悉计算机和掌握BASIC语言，打响第一炮。
    十几天功夫，施荷英全部掌握和熟悉了这种工具。她向导师提出，要求进行冷锻模具的设计，迪恩博士又给了她一大摞工艺设计资料。当施荷英提出需要一些工艺设计参考程序时，迪恩博士摇了摇头说：“很遗憾，本校这方面还是空白。”于是，施荷英只得从零开始。她白天带上午餐，在学校一干就是一整天。晚上，回到住处她还要泡到下半夜二三点。暑假，别人邀她外出消夏，她全婉言谢绝了。房东老太大发现施荷英消瘦了许多，关心他说：“你要注意身子，这样下去起码少活十年。”施荷英感谢房东老太大，但她想的是：这时间是祖国用外汇换来的，应该珍惜一分一秒！
    1984年3月，施荷英圆满完成了冷锻模具工艺整套计算机辅助设计系统的研究课题。在这个系，从事这一课题研究的学生，不少人已工作了三四年尚未得出正确结果，而施荷英仅用了一年多年时间。施行英的设计工作已经基本完成，但她无心观赏国外风光。她想到自己厂里不仅需要计算机辅助设计，而且更需要计算机辅助制造（CAM）。于是她充分利用那里的条件和设备，刻苦钻研，顽强工作。一个多月以后，她成功地编制出了计算机辅助制造的整个程序，掌握了计算机辅助设计和制造的整个过程。就在施荷英即将回国之前，校方向一家公司举荐施荷英。公司想以年薪一万二千英镑聘请她来承担一项设计任务。施荷英认为，自己应该立即回国参加工作。系主任看到施荷英不肯留下，又说：“系里还有不少设计工作，如果你愿意，我们可以资助。”国内有关部门考虑到校方的诚意，就要她在伯明翰大学继续工作了九个月。施荷英利用这段时间，广泛收集资料，又将自己的研究成果用英文整理成两篇论文――《冷锻模具设计的计算机辅助设计和制造系统》、《灵活产生数控纸带的计算机程序》。
    （周正明、袁志生）
〖-ZW/正文〗
