〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微波与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周攀峰/孙凯洲/段振佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，专家们研制出了工作在微波波段的雷达。从此，微波技术日新月异，飞速发展。
    微波是一种波长很短（大约从一米到一毫米）的电磁波。它的传播速度接近或等于光速，并具有直线传播、穿透能力强、能被某些物质反射或吸收和抗干扰性好等特点。因此，它在通信、科研、医疗、能源和国防等方面已被广泛应用。
    在军事技术高度发展的今天，雷达仍然是侦察和探测空中飞行物的重要手段，它主要是利用微波的反射等特性来判定目标的。现代雷达种类繁多，形式各异，性能也在日益提高。例如超远程预警雷达，它可以对一万公里之外发射的洲际导弹给出十五到三十分钟的预警时间。精密跟踪雷达跟踪信标机的能力可达十万八千公里，相当于神话中的孙悟空翻两个跟头的距离。尤其相控阵雷达，大型的有二十层楼那么高，是目前世界上最先进的雷达之一。它能够同时探测、搜索、识别、跟踪和对付多批次、多架次的空中目标，在反导弹防御系统中具有特殊的功能。此外，还有性能单一的导弹跟踪、导弹制导、炮火瞄准、舰般导航、飞机防撞等各种雷达。
    除雷达外，微波遥感也是军事侦察的重要手殴。实践证明，任何物体只要超过绝对温度（-273℃），都向外散射和辐射电磁波。微波遥感就是根据物体的这一特性来感知遥远的地形、地物及目标物的性质的。
    近年来，在微波领域，一些国家正如紧研制便于隐蔽的多功能、大功率、超小型的毫米波雷达及卫星通信设施。这些成果，都具有干扰、反干扰、反反干扰，以及能够探测“隐身飞机”、“隐身导弹”和超低空飞行武器等的性能。这些方面，将是微波技术在军事应用上的一项重要课题。
    再就是“微波武器”的研究，也已在国外兴起。这种“武器”，可产生一种与核爆炸时产生的巨大电磁脉冲相似，但又不完全相同的定向电磁噪声。在微波动率密度为20一80瓦/厘米2时，用这种“武器”照射一秒钟，就能使人员死亡。它还可以破坏飞机、雷达、卫星、导弹、计算机及通信器材等设施的内部电子线路和敏感元件，使这些武器装备处于瘫痪状态。“微波武器”能照射较大的目标区，作用距离也远，又不易受气候的影响，因此它的发展前景应受到特别重视。研制微波武器的关键，在于强微波功率的产生。进入八十年代以来，苏、美都在加紧研制新型的强微波功率源，估计苏联略微领先。（题图设计：孙凯洲、段振佩）
〖-ZW/正文〗
