〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新保谢泉林徐文良刘克正龙资明任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某野战输油管线队拟定
    战时输油管线水下铺设新方案
    为探讨战时输油管线水下铺设的方案，南京军区后勤某野战输油管线队通过四个多月对淮河流经地域概貌的勘察测量，行程一千二百公里，调查二十多个水文地质部门，搜集了大量资料和技术数据，于4月中旬，拟制出管道水下穿越渡河的实施预案。
    输油管道水下穿越，在我军野战管线铺设史上还没有先例。它适合于未来战争的需要，能快速及时输油，形成摸不着，看不见，炸不断的输油线。4月底，这套新方案被南京军区后勤部采纳，并应用于野战输油管线穿越淮河障碍研究性演练。
    （张新保、谢泉林）
    治疗乳瘤有新药：“秦都化淤片”
    治疗乳腺增生病（乳瘤）的新药――秦都化淤片，4月4日在陕西省军区咸阳军分区通过鉴定。十一位军内外医学和药物专家确认，“秦都化淤片”能使乳房肿块消失，对乳腺纤维瘤、腺导管瘤也有显著的疗效。这种内服药无副作用。经对二百五十三名经过治疗的患者复诊，有效率达94.86％，治愈率达37.15％。疗程最短者一个月，最长者三年，对治愈的九十四人随访一年，未见复发。目前，“秦都化淤片”在上海二医大的指导下，已投入批量生产。 （徐文良、刘克正）
    坦克起动新式加温器研制成功
    适用于坦克在严寒条件下快速起动的新式加温器，已由沈阳军区装甲兵部、某坦克团、沈阳黎明机械公司三家联合研制成功。4月11日，总参等单位装甲兵的行家们对这套装置的试用情况进行了论证鉴定。
    新式加温器与原加温器经过对比试用，结果表明：坦克起动用新式加温器的时间比原来缩短了一半，绝对耗油量减少，一次点火成功率由原来的60％提高到100％
    （龙资明、任燕军）
    海军药学专业中心完成我沿海药用藻类资源调查
    《人民海军》报报道：海军药学专业中心八位科研人员，为了开发我国沿海药用藻类资源，先后五次与地方有关部门一起，对我国沿海进行大规模、大系列的海洋藻类资源调查，对采集到的各类海藻进行生物鉴定，提炼制成八十四个样品，然后进行药理筛选，为在海藻植物中提取治疗冠心病、肺病等病症的新药，提供了科学依据。3月24日，海军药学专业中心在上海召开了二十九个单位有关专家教授参加的鉴定会，对“我国沿海药用藻类资源调查和鉴定”、“二十一种海洋植物药理筛选”两个科研项目进行鉴定，结果，两个项目分别被评为全军科技成果二等奖和三等奖。
〖-ZW/正文〗
