〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国名人录》里能找到他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副研究员侯价礼潜心搞科研成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：侯价礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，乌鲁木齐军区军事医学研究所副研究员侯价礼，收到总后寄来的他被评为全军后勤科技工作先进个人的奖状。这是侯价礼三年前被免去研究所所长职务后，发挥专业技术上的特长，在事业上做出的新成就。
    侯价礼是我军培养的第一代防原医学研究专家，先后取得了九项防原医学科研成果，曾两次荣立三等功。他常年坚持刻苦自学和潜心研究，积累了一百五十万字的资料，为取得科研成果打下了坚实的基础。在三年多时间，侯价礼撰写了十八万字的论文和学术研究报告；他著的《战时对落下灰的卫生防护》一书已经出版；他和同事们一道进行的“核地爆云迹区沾染空气可能危害程度”的研究，获全军科技成果二等奖。他被聘请担任全军医学科学委员会委员、防原专业组副组长等职。由于科研工作成绩显著，上级将他的技术等级由原来的七级破格提升为五级。今年，他的名字被列入即将出版的《中国名人录》。
    （游成章、邱明全）
〖-ZW/正文〗
