〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指战员都穿上合身的军衔服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑玲桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你穿上美观适体的新式军衔服时，可否知道军工战士为制作它，付出了多少劳动吗？这里，我们就向大家介绍三五○三厂职工制作新式军衔服的情况。
    过去制作军装都是按国家规定的八个固定型号生产的。这种办法方便，效益也高，但很难保证指战员都能适体。为解决这个问题，该厂在动手做军衔服的前两年，专门成立了以被服工程师为骨干的体型测量班，爬山涉水上万里，跑遍了四十三个地区的部队，测量了数以万计指战员的身形。经过大量数据的科学分析，将原来军装的八个号次扩大到十五个号次，保证了批量生产的军衔服，能使绝大多数的干部战士适体。
    为了特殊体型的军人也能穿上合身的军衔服，该厂不怕麻烦，还坚持为那些同志单量单裁。解放军一○一医院有位同志，他的裤子腰围比正常人大一倍。该厂就专门为他裁剪了一套衣服，先用手工一针一线缝好，派人送给那位同志试穿，直到本人满意后，才用机器把这套军服继制起来。
    对该厂多数职工来说，制作军衔服还是第一次。他们为了确保产品质量，一开始便组织职工广泛开展“练兵活动”，并制订了严格的岗位责任制和质量保证措施。
    绱袖子，这是生产军衔服的关键工序之一。先要将袖子用手工针线固定好，然后才能上机器去缝。这道工序的职工，不少人从来没有学过手工针线活，起初绱袖子，多不合格，返工率高。为掌握绱袖的技术，职工不分昼夜地练习手工针线活儿。经过职工的苦练，使绱袖的返修率比规定指标降低了50％。
    职工生产精益求精，质量员把关更是一丝不苟。在军衔服生产的过程中，有的检验技术员每天在车间里顶班，一件一件测量；一个部位一个部位检查，发现问题就当场解决。由于全厂人员的努力，去年该厂生产的军服，均达到一类水平。
    三五○三厂的职工不仅重视军衔服的质量，而且还热心为部队提供各种技术服务。今年初，部队的服装发放工作开始后，该厂曾派出四支技术服务小分队深入各部队，向指战员传授穿着军衔服的有关知识，为干部战士整修新服装。某部一些干部领到军衔服后，不少同志担心涤毛衣服不好保护、洗涤。该厂技术服务小分队到那里后，耐心给大家介绍涤毛织物的使用保护方法，并当场作了洗涤、整形表演。部队不少的同志说：军工厂的同志为我们穿上合身适体的衣服，真把工作做到家了。
    （淑 玲、桂 龙）
〖-ZW/正文〗
