〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深海进军的遥控潜水器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代以来迅速发展的海洋开发事业，使人类进一步看清了向海洋索取资源的广阔前景，同时也促进了各种海洋开发工具的发展。无人遥控潜水器因其造价便宜、施放简单、使用有效、不需要人员下水等许多优点，它已成为近代深潜技术中的宠儿。
    就目前世界上已经生产的几百艘遥控潜水器来看，其中绝大部分属于带缆自由航行潜水器。它们一般都是由潜水器本体、脐带电缆、动力源、显示控制台和吊放回收系统等五个主要部分组成的。遥控潜水器绝大部分是矩形，其内部装有推力器、闭路电视摄象机、照相机、导航观通与信息传输仪器舱，以及机械手、照阴灯等执行使命所必需的部分。潜水器上都是合成泡沫塑料块或浮力桶，可以提供足够的浮力与其它部分的重量相平衡。潜水器中也有少数是鱼雷形、盘形或球形的。
    脐带电缆是支持船和潜水器联络的生命线。脐带将潜水器所需的动力、工作指示从支持船传递给潜水器，同时潜水器也可把观察和测量获得的信息通过它传输到支持船的显示控制台上。动力源、显示控制台、吊放回收系统均安装在支持船上。今天，遥控潜水器已被广泛用于近海石油和天然气工业、军事技术和科学研究等方面。
    军用遥控潜水器常遇到的作业任务是打捞，打捞的东西包括鱼雷、炸弹、船舶及载人潜水器等。从1958年起，遥控潜水器CURV在六年时间里，就曾打捞回大约六百个鱼雷及其它物件。更引人注目的是1966年两架美国战斗机相撞，一颗氢弹失落在西班牙附近的海中，用载人潜水器去缚氢弹有危险，因而派海军的遥控潜水器CURV―I去完成这一任务。虽然在系第三根索时，它被缠住了，但还是把氢弹打捞了上来。1972年，遥控潜水器在圣地亚哥西部参加了七百一十六米的深水回收热核发电机的工作。经过几次失败，最后终于把四英寸粗的尼龙绳系在热核发电机上，出色完成了任务。另外，遥控潜水器还成功地回收过两个载人潜水器。
    特别值得一提的军用遥控潜水器，是法国ECA公司生产，井出售给北大西洋公约组织各国海军的一百二十八艘以上的PAP―104。这种潜水器是专门探测和清除水雷用的。它以电池作动力，携带一百公斤炸药，由支持船的水雷搜索声纳引导。接近目标后，由操作者控制放下炸药，用炸药爆炸的力量，达到清除水雷的目的。
    遥控潜水器的许多优点，使它在某些领域里的作用远远超过了载人潜水器，因此它的发展受到世界各国的普遍重视。
〖-ZW/正文〗
