〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平是人类的共同心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这些日子里，世界各地广泛开展各种活动，隆重纪念反法西斯战争胜利四十周年。亿万人类子孙或者集会游行，或者座谈讨论，或者祈祷冥福，内容丰富多彩，形式多种多样。其中最感人肺腑的是，齐声高唱和平之歌，纵情高呼和平万岁！
    和平，四十年的和平，多么来之不易，多么难能可贵啊！四十年前，凶恶的德、意、日法西斯终于被埋葬了，人类世界终于从战火中被拯救了。那时，人们跳呀唱呀，欢庆大战的结束，和平的到来。如今四十年过去了，世界从废墟中得以重建。欧洲、亚洲、非洲，凡是遭受战争破坏和摧残的地区和国家，都得到了不同程度的恢复和发展，乃至人类本身也大大发展了。二次大战夺去五千万人的生命，如今世界人口已从大战结束时的二十多亿左右增加到四十多亿。亿万人民在和平的日子里，用自己的双手建设自己的国家，发展自己的民族经济，缔造自己的幸福生活。今天，人们纪念这个伟大的胜利日，怎能不感到骄做和自豪呢！从乌拉尔山之巅到多瑙河畔，从英伦三岛到日本列岛，从西半球到东半球，亿万人参加了这个伟大的纪念。他们之中既有当年参加过反法西斯战争的老战士，也有战后成长起来的新一代青年；有在战时失去丈夫的寡妇，他有被战争夺去双亲的孤儿，当然也还有幸免于难的全家老小。尽管人们经历不同，年龄不同，信仰有别，肤色有异，都以不同方式倾诉了对战争的憎恶和反对，对和平的向往和追求。因为人们懂得，战争就意味着流血和破坏，而和平则带来发展和幸福。
    从大战结束至今，尽管小规模的战争、局部的陆争不时发生，但全球性大战终究被制止住了，世界维持了四十年的和平，这是世界和平力量不断壮大，并进行坚持不懈斗争的结果。战后亚洲、非洲、拉丁美洲众多国家冲破帝国主义、殖民主义的罗网，纷纷取得独立，登上历史舞台。广大第三世界国家随着政治独立，经济发展，国防力量也有了增强，在国际战略格局中形成了一股巨大力最，多次粉碎了超级大国的侵略和战争计划，为维护世界和平作出了重大贡献。欧洲、日本以及其他地区发达国家的广大人民群众，也从二次大战血的教训中觉醒，掀起了声势浩大的反对战争、维护和平的运动。苏美两国人民也不愿意重演历史悲剧，渴望世界持久和平，并为此作出了自己的努力。可以说，战后几十年来，和平运动是一浪高过一浪。特别是最近几年来，曾经先后两次惨遭世界大战浩劫的欧洲地区，从波恩、巴黎、罗马到伦敦，多次几万、几十万乃至几百万人涌向街头示威游行，强烈反对战争威胁，要求维护世界和平。如此大规模的群众性的和平运动，已从欧洲心脏席卷日本列岛，波及北美大陆、为历史上闻所未闻。由于和平力量空前壮大了，世界人民空前觉醒了，加上其他一些因素，所以战争势力未能发动新的世界大战。这一事实表明，只要爱好和平的国家和人民加强团结和斗争，世界大战是可以防止的，世界和平是可以持久下去的。
    当然，今天世界还很不安宁，爆发大战的危险依然存在。战后尽管世界出现了多极化的新格局，但是最大的两极是两个超级大国，有能力发动世界大战的也正是两个超级大国。目前，它们不仅拥有超过任何国家的常规军备，而且拥有95％以上的核武器。它们一再宣称，谋求和平。裁减军备。但遗憾的是，它们的实际行动，却并非如此。它们在世界各地的角逐，加剧了世界的紧张局势。它们之间展开无休止的军备竞赛，特别是核竞赛，正严重地威胁着世界和平与人类安全。它们自己也声称，可以毁灭对方和世界多少次。它们堆积如此之多的核武器，显然把人类世界置于核战争的威胁之下。因此，反对两个超级大国核竞赛，维护世界和平，已成了全世界人民面临的迫切任务。两个超级大国要取信于世界人民，应当率先大幅度削减核武器，乃至最后彻底销毁核武器，以有助于世界的和平事业。
    我国人民从来酷爱和平，反对战争。二次世界大战中，我国人民成千上万人断送了宝贵的生命，财产损失更是难以数计。我们不会忘记战争所造成的破坏和灾难。新中国成立后，我国一贯奉行和平外交政策，为保卫世界和平作出了自己的贡献。今天，我们从事四化建设更希望长期保持和平的国际环境。我们今天希望和平，明天希望和平，永远希望世界和平。我们从来不愿意看到用自己的汗水和智慧建设的工厂、城市、学校毁于战火。反对霸权主义，维护世界和平，是十亿中国人民一项伟大的战略任务。我们绝不称霸，他反对任何国家搞霸权；我们决不侵略别人，他不容许任何入侵犯我国领土和主权。随着我国四化的顺利进行和我国国力的增强，我们必将对保卫世界和平作出更大的贡献。
    战后四十年的世界和平，为人类文明的巨大发展提供了良好条件。今天，亿万人类儿女纪念以鲜血和生命换来的反法西斯战争的胜利，更念念不忘世界四十年和平的极端珍贵。人们把和平誉为幸福的天使，把和平事业视为最神圣的正义事业，而正义事业是不可战胜的。我们坚信，和平的火炬将永放光芒，人类前途将是无限光明的。
〖-ZW/正文〗
