〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡崛起一支新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连〖HH/换行〗DW：五一○四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市大兴县是我的家乡。去年，中央一位领导同志曾指示：大兴县要相据卫星城建设的需要，大力发展第三产业。这次我回家，亲眼看到了第三产业这支新军已在家乡崛起。
    那天，在县工商局个体科办公室里，戴着老花眼镜的滕书堂科长正给我介绍咱县第三产业发展的情况，一位尖嗓门的妇女进了屋：“这是个体科吗？我叫辛文起，是安定乡车站村的。我想开设个旅店，请给办个执照。”
    “瞧瞧，又杀出个‘程咬金’来。”科长诙谐地对我说：“自从政府号召发展第三产业以来，申请办营业执照的踩破了门坎子，这已是今天的第七个了，一天最多要接待四十多人。”他翻开一份个体户发展统计表说，1984年，第三产业经营额达到一千零十万八千三百零四元，经营项目由原来的三、五个发展到七十八种细类，可分为商业、饮食业、服装加工、保险等八路大军，从业人员共计一万三千零六十人。
    腾科长建议我到街上走一走，亲身体验一下家乡第三产业的盛况。正巧肚子有点饿，就先步人一家个体户饭馆。
    “您吃点什么？”女掌柜翻着锅上的馅饼，没耽误迎客。
    “来四两馅饼。”
    符〗535
    “我还没给钱呀！”
    “吃饱了再算。”
    饭后我一看表，打进屋算起，还不到二十分钟。比起我前天在北京城里吃顿饺子少花了一个小时。
    从饭馆出来，我又一连转了几个地方，一个个令人满意的变化印进我的脑子里：全县新开办一百二十七家服装店、裁缝店，穿衣难的问题找到了解决的出路。县城建立了影剧院、文化宫以及老干部和退休工人的活动站，人们在八小时以外的生活丰富多了。兴丰大街建起了一个北京市郊最大的露天儿童游乐场，不仅本乡本土的小朋友有了福气，就连外国大使馆的儿童也到这里来登龙船、坐“旋风”呢。
〖-ZW/正文〗
