〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安饭店端正经营方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把招待所真正办成“军人之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏温子春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这家饭店实行经济管理体制改革后，少数人认为：招待工作搞改革，就是要讲经济效益，只要能赚钱，接待部队、地方人员都可以。因而在招待工作中接待地方会议多了些，还把少部分客房租给地方单位用。这样，就使过往军人住宿难的问题更突出了。针对这个问题，饭店开展了“实行经济和管理体制改革后，要不要坚持‘以军为主’的服务方向”的讨论，明确了部队招待所任何时候都要坚持“以军为主”的服务方向，提出了“不拒一个军内客人于门外”的口号，并立即采取了措施：一是减少接特地方大型会议的任务。二是加床加铺。他们在大厅、楼面，会客室、理发室、浴室等处加床、加铺共二千八百多张，床位利用率达到124％。三是专门控制一部分客房用来接待过往军人。采取这些措施后，缓和了住宿难的问题。同时，饭店的餐厅采取点菜、送饭、预约、小炒、包饭等办法，基本上解决了吃饭难的问题。这个饭店的服务公司，今年2月联系到一批彩色电视机，一家商店提出以每台高出五十元的价格购买。饭店领导拒绝了对方的要求，而把彩电按原价卖给了边防海岛部队。这个饭店还发扬本饭店的优势，坚持为部队培养烹调人才和管理人才。从去年以来，先后为部队招待所和基层连队培训了五十多名炊事人员和经营管理人员。他们还编写了一百多种莱肴、二十多种糕点的制作方法的书，准备出版后发给部队。
    （杨汉鹏、温子春）
〖-ZW/正文〗
