〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为在南极添上中国的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访三位一等功荣立者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/南极考察/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝珠
    徐兆富
    于志刚
    三个人，三样性格，三种气质。
    J121船机电长徐兆富，四十六岁，中等身材。二十多年的“机舱生活”，使他变得沉着、刚毅，说话办事从不含糊，初次接触他的人，不免会觉得他有点儿“死板”。
    三十六岁的潜水长刘宝珠，是个壮汉子，身上的“副一号”军服被撑得紧绷绷的。他言谈话语朴实无华。
    于志刚呢，这个身材颀长的179号直升飞机机长，虽已人到中年，却依然活泼好动，谈笑诙谐，给人以聪颖的印象。
    人有个性，也有共性。这三个在首次赴南极考察中荣立一等功的人，他们有些什么共同的东西呢？同他们交谈几次就会发现，他们都有一种可贵的品德：既有探险精林，又有脚踏实地的作风。
    “说实在的，当初接受去南极的任务，心里还真有点儿打怵呢。听说南极到处都是冰雪覆盖，风速高达90米/秒，还有可怕的白光和下滑风，外国人在那里摔过不少飞机，咱们的飞机去了能飞吗？心里没有底。”于志刚这个乐天派也感到了肩上担子的重量。不过，一想到南极没有中国的考察站，十亿人口的大国还没有取得“南极条约”协商国的席位，他心里就涌起一股责无穷贷的使命感。
    作为一名老飞行员，于志刚飞过多种气象。可是，神秘的南极却给他出了几道难题：一是气象多变，忽而风雪交加，忽而大雾弥漫，比小孩子的脸变得还快；二是地形复杂，到处是冰川、雪山，不能进行正常的通信、导航，全靠飞行员的眼力观察判断；三是没有正规的起降机场，执行任务只能在野外机降，飞石随时可能打坏旋翼。在这样的气象条件下飞行，自然要有一点冒险精神。但冒险不等于蛮干。一到乔治岛，于志刚就和机组的同志一起，爬雪山，越冰川，勘察岛上的地形地貌，摸索气象变化规律，进行了七十多次试验性飞行和野外起降，制定了吊挂物资的可靠方案。吊运数吨重的发电机组，是复杂而艰巨的任务。于志刚在飞行中沉着冷静，十分精心地采用最佳速度、坡度和高度，把两台发电机纽安全地吊放到长城站工地上。在六十多天里，于志刚和机组同志共飞行一百零四架次，顺利完成了吊运建站物资、接送人员的任务。
    春节前夕，于志刚收到妻子的来信：“你今年的生日要在南极过了，这是多么富有纪念意义啊！我就在北京为你举杯祝酒吧！衷心祝愿祖国的第一只雄鹰在南极搏击风雨、自由飞翔！”现在，亲人们可以宽怀了。于志刚载誉归来，人们称他是南极的“飞将军”。
    刘宝珠是第一个潜入南极海底的中国人。谈起南极潜水，他依然很兴奋。
    J121船初到南极，接连几次因遭到风暴袭击而脱锚，给船只安全带来很大威胁。为了弄清民防湾锚地海底地质和生物情况，指挥组决定进行潜水探察。
    民防湾海面浮冰覆盖，成群鲸鱼来回游戈，海豹、海狼出没频繁，对潜水员水下作业是个很大的威胁；潜水点水深五十六米，已接近极限潜水深度，具有三百多次潜海经验的刘宝珠深知，在这陌生的海域作业，稍有不慎就会危及生命！但他毅然向领导请战：“让我下！”
    由于长时间没进行水下作业，加之近一个月的海上颠簸，身体有些虚弱。当下潜到三十米时，他感到胸闷、气喘。他鼓励自己：坚持，一定要坚持潜到海底！在这个深度上，他冷静地停留了几分钟，待适应后迅速下潜到海底。他摸清了海底地质，观察了海底生物，采集了一些标本。我们问他：”当时你不害怕？”他说：“养兵千日，用兵一时。祖国需要的时候，我怎么能畏缩！”
    如果说于志刚、刘宝珠在南极执行任务“一帆风顺”，徐兆富倒是遇到了挫折。考察编队启航后的第五天，J121船右主机第一缸冷却水管支架突然断裂。这个意想不到的故障，使他心急如焚。他连续二十多个小时坚守在摄氏四十多度的机舱里，带领战士们排除故障，热得挥身汗水淋漓。主机修复后，他又日夜跟班巡视、检查，一连几天不离开主机舱。他和战友们，创造了我国航海史上主机封缸航行二十多天的成功纪录。
    徐兆富1973年患了脑血管硬化症，经常感到头晕脑胀。他知道这样的身体已经很难适应船上的工作了。可是，当他听到去南极的消息后，心里暗暗打定主意：要为祖国的南极考察事业再拼搏一次。领导和同志们关心地问他：“你身体行吗？”他坚定地回答：“能行。”妻子劝他说：“你年纪大了，身体又有病，还是别去吧。”他说：“我在船上干了二十多年，总有点经验。我们国家第一次派船队去南极，航程远，情况复杂，我不能不去，这就象打仗一样，有了艰巨的任务，就要抢着去承担。”徐兆富发挥老同志的模范作用，带领部门的同志胜利地完成了任务。
    南极之行，这三个人都是生平第一次。他们凭着勇于探阶的胆略和一丝不苟的负责精神，战胜了一个又一个困难，在“第一次”的考验面前都打了胜仗，为在南极洲添上中国的名字立下了功勋。我们衷心地祝愿他们为国防现代化事业作出新的贡献。
    本报记者 邓文方 雷新龙
〖-ZW/正文〗
