〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军袭击越军办事处
    5月7日夜间，民柬国民军特工队向贡布市附近的越军办事处发动猛烈进攻，打死越军四十人，其中包括越军在贡布省的一名负责人，摧毁敌军营房四十多座，击毁汽艇八艘、木船三十六只。
    南斯拉夫举行武器装备展览
    5月11日上午，在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行了南斯拉夫人民军武器装备展览和航空表演。
    解放四十年来，南斯拉夫在武器装备生产方面取得了显著的成就。今天的展品中，有92％的武器装备是南斯拉夫本国制造的。其中包括，各种自行火炮、自行高射炮、装甲运兵车、反坦克装甲车、新型坦克、三十二管车载火箭炮、反坦克导弹以及各种通信设备和器材等。
    上午，人民军空军飞行员们驾驶着本国研制的军用飞机在展览场地上空为观众进行了精彩的飞行表演。
    苏联在金兰湾部署米格―23飞机中队
    美国第七舰队的一位发言人5月10日在泰国湾帕他雅向记者透露，在过去几个月里，苏联在越南的金兰湾部署了一个中队的米格―23飞机。他说，部署这种单座多翼战斗机“大大加强”了该基地的空防。
    这位发言人说，金兰湾已变成苏联在“华约集团外的最大的前沿部署某地”。他说，自从八十年代初金兰湾开始成为苏联的一个永久性基地以来，苏联在那里部署了近四十架轰炸机和侦察机以及大约二十六艘军舰。部署的军舰包括五六艘潜艇、两艘作战护卫舰，其余是补给船。
    印度军队进驻新德里
    自5月10日发生一系列炸弹爆炸事件后，印度军队于11日开进新德里，协助维持治安和警戒。在发生爆炸事件的另外三个邦――北方邦、哈里亚纳邦和拉贾斯坦邦，军队已处于高度戒备状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
