〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言兵者不止兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国兵书有多少？据专家们考证，大约有两千多种。有据可查的《历代兵书目录》一书就辑录了一千三百零四部，六千八百三十卷，今天能读到的尚有四五百种。在兵书之外，还有许多书是有言兵内容的。
    在儒家所传授的经书里，就保留着珍贵的军事资料。比如传为周文王所作的《周易》，其中就有关于军事问题的专卦：《师》、《同人》、《离》、《晋》等。这些卦已不是单纯的纪事，而是对战争经验的概括，说明我国的军事理论和朴素的军事辩证法思想在那时已经萌芽.我国最古的史书《尚书》，也有古代军事制度、战争情况以及先贤的用兵之法的记载，其中的《甘誓》、《汤誓》、《牧誓》、《费誓》、《秦誓》，可以看作是战争的动员令。《诗经》作为我国最早的一部诗歌总集，收集有周初至春秋中叶大约五百年间的作品三百零五篇，其中有三分之一以上的诗篇是直接或间接描写战争的。《周礼》是专载设官分职的政治制度方面的古书，其中“夏官”属于周代的兵制资料。要了解古代的军事问题，《周礼・夏官》是不可放过的。记录春秋时期历史的《左传》，是记载先秦军事资料的重要书籍。比如，我们经常挂在口头上的熟语“一问三不知”，就是来自《左传・鲁衷公二十七年》晋荀瑶率师伐郑的战争中。当时荀文子认为对敌情不了解，不可轻进。他说：“君子之谋也，始衷终皆举之，而后入焉。今我三不知而入之，不亦难乎？”强调的是要把事情的来龙去脉搞清楚。现在读起来，不是仍能给人以启示吗？
    除上述儒家经典之外，史书（主要是自《史记》至《清史稿》二十六史及《资治通鉴》）也是军事资料的宝库。杂史《战国策》、《逸周书》、《越绝书》、《吴越春秋》等，也保留了大量的军事资料。“兵强胜人，人强胜天”这一唯物主义的命题，就是《逸周书》上的。
    在先秦诸子的著作中，言兵的内容占重要地位。《墨子》的作者墨翟，通晓军事，曾和他的弟子们帮助宋国防御楚国的进攻。今存有五十三篇，其中有十三篇是军事学专著。《老子》是一本哲学著作，但由于其中军事内容占相当比重，有人曾把它当作兵书看待。现存《管子》七十六篇，有十二篇是讲军事的，《地图》篇则是最早的军事地图学的理论文献。《荀子》现存三十二篇，其中的《议兵篇》是荀子在赵孝成立前议兵的记录，从用兵之要到为将之道都有所论及。
    前人的诗词文集中所反映的战争生活，为军事理论宝库增添了一朵奇葩。继《诗经》之后，有许多描写战争的诗篇。唐代还出观了著名的边塞诗派。杜甫《前出塞》里的诗句：“射人先射马，擒贼先擒王”。形象地勾画了冷兵器时代的战术思想。在宋代文人苏洵的《嘉祜集》的《心术》篇中，找出了“兵有长短，敌我一也”的符合辩证法思想的重要论点。在《曹操集》、《诸葛亮集》、明代俞大猷的《正气堂文集》以及清代左宗棠的《左文襄公全集》等将帅武官的文集中，军事的内容就更为丰富了。
    以上所谈，挂一漏万，目的在于说明：兵书要读，兵书之外言兵的书也不应忽略。这样，我们就能更好地继承前人的积极成果，站在前人的肩上，促进军事科学的发展。
〖-ZW/正文〗
