〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第十三届足球世界杯外围赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队六比○胜澳门队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/魏厚强/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 今晚，在工人体育场进行的第十三届足球世界杯外围赛主场比赛中，中国足球队以六比○大胜澳门队。
    中国队在今晚的比赛中踢得非常出色，充分发挥了自己快速灵活的特点。开场四分钟时，来自我军的选手贾秀全接队友从右路传中的球，劲射人网，首开纪录。上半场十五分钟和二十六分钟时，10号李辉和17号杨朝晖又分别攻破对方大门。下半场为中国队又踢进三个球的是：17号杨朝晖、14号王惠良、8号赵达裕。澳门队在上半场仅射门一次，全局未能给中国队大门造成险情。但是该队在比赛中自始至终表现出顽强的作风，给全场观众留下良好的印象。
    目前，在世界杯外围赛亚洲预选赛第四小组A组中，中国队处于十分有利的形势。中国队与同组的香港队积分相同，均是九分。但净胜球却多香港队六个。只要在本月19日对香港队的比赛中打成平手，我队即可在A组出线。
    （江中舟、魏厚强）
    图为中国队员与澳门队员勇争头球。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
