〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“邱少云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林张驯龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜雾满天飘荡，把群山裹得严严实实。
    2月10日晚，云南边防前线某部四连利用夜暗和迷雾，攀藤穿林，抵近潜伏到敌人鼻子底下，等待第二天拂晓，突发奇兵，收复越军盘踞在我境内的据点。
    十九时许，班长丁成福和战士陈明章、杨天照，在将进入潜伏地点时，相继触雷。丁成福、陈明章的右脚掌被炸掉了，杨天赋的右小腿被炸断。地雷的爆炸声惊动了敌人。我前沿阵地立即向敌阵地打冷炮，以迷惑敌人，掩护我潜伏分队。
    丁成福三人见敌人阵地停止了打炮，没有动静了，高度紧张的神经才松了下来，但是伤口一阵痛似一阵，汗水顺着他们的脸丝丝往下流。丁成福想，全连已潜伏到位，一旦发出呻吟，惊动敌人，不仅整个奇袭计划要落空，而且全连有被敌人炮火吞没的危险。他默默地告诫自己：我是党员、班长，一定要带领受伤的战友，以高度的组织纪律观念和钢铁般的意志战胜伤痛。他忍着剧痛，简单地给自己包扎了一下，摸索着排了十四颗地雷，一步一步地向陈明章、杨天照爬去……
    他一边给杨天照松止血带，一边轻声对他说：“敌人就在前面，宁愿痛死，也不能喊一声，让敌人发党。”
    他一边给陈明章包扎，一边压低嗓门说：“你是共青团员，我是共产党员。我们要向邱少云学习，做钢铁战士，坚持到底！”
    年仅十八岁的陈明章，当兵刚满一年，还是一个稚气未脱的“大小孩”。他为了不哼出声，咬破了衣领，咬掉了钮扣，又咬手榴弹木柄。
    杨天照几次托住断腿，想挪动一下极度难受的伤腿位置，但战士的责任感使他打消了这个念头。他用双手紧接着颤抖的伤腿，上牙齿使劲咬着下嘴唇。伴随着阵阵剧痛，杨天照的呼吸越来越急促，不自觉地进入了昏迷状态。夜漫漫，风嗖嗖。突然间，杨天照猛一惊，醒了过来。为了防止在昏迷中发出呻吟，他将左手的指头塞进嘴里，从拇指咬到食指，从食指咬到中指，一个个指头都被咬破了。
    夜色中，靠近丁成福、陈明章、杨天照的其他战友，朦朦胧胧地看到这一幕幕情景，眼湿了，简直心都要碎了，多么想及时把他们送到前沿救护所去啊！但为了整个战斗的胜利。他们不能这样做。他们向三位战友投去钦佩且含有鼓励的目光。
    时间一分一秒地考验着丁成福他们，伤痛一阵一阵的折磨着他们。丁成福象亲兄弟一样，让痛昏过去的杨天照枕着自己的腿躺着，让陈明章紧靠着自己的右肩，而他自己则痛得双手使劲插进了泥土。他们顽强地坚持了十二个小时。
    翌日凌晨，埋伏在草丛中的四连指战员，奇兵突发，以迅雷不及掩耳之势扑向敌阵。
    担负救护任务的战友们发现了丁成福他们。他们三人象一座群雕，紧紧地依偎在一起。丁成福的双手插在泥土里，鲜血染红了泥土。陈明章的嘴角挂着血丝，衣领被咬烂了，手榴弹木柄上清晰地留下了他的牙印。杨天照失血过多，壮烈地牺牲了。
    丁成福他们的遵纪模范行为，激励着四连指战员。同志们奋勇冲击，一举收复了越军据点的五个阵地，随后连续击退敌人连、排规模的十二次反扑。
    丁成福、杨天照、陈明章――邱少云式的英雄战士，用鲜血和生命谱写了一曲严守纪律的颂歌。
〖-ZW/正文〗
