〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪严明出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队出色完成保卫边疆的各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区领导同志在“五一”节检阅边防部队时指出，还击入侵越军作战的实践证明，遵守纪律，服从命令，是部队战斗力的根本保证。广西边防部队广大指战员靠铁的纪律，出色完成了保卫边疆的各项任务。
    边防部队对上级下达的战斗任务，都能做到一切服从战斗需要。今年春节期间还击越军挑衅之前，正在探亲休假的数百名干部战士，都按要求提前归队，接到家里亲人病重或病故来信来电的干部战士，不向组织提供任何要求；许多原定春节期间完婚的干部战士主动推迟婚期；数百名家属临时来队的干部，毅然告别妻子，走上保卫祖国的战场。二十九岁的某部一连排长陈玉兴，原准备回河北老家结婚，买好了车票，采购了喜糖、喜酒。当他正准备上火车时，接到了执行战斗任务的命令，他二话没说，退掉了车票，返回连队，奔赴边境第一线。还有些指战员千里迢迢回乡探亲，人还没到家，要求归队的电报已经先到了。他们立即去车站买归队的车票。
    战斗中，广大指战员更是忍受着各种艰难困苦，自觉地、模范地遵守战场纪律。上级交给的任务，他们从不讲价钱，不讲条件。在一次炮战中，边防某团的十二名侦察兵奉命到某高地设观察所，为了不暴露目标，上级规定他们不能做饭，连队也不送饭，每天只能靠干粮充饥。他们带的饮水不够，晚上就摊开雨布接露水，坚持对敌观察七昼夜，出色地完成了战斗任务。
    （本报通讯员 张跃明 本报记者 武 将）
〖-ZW/正文〗
