〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走协作之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宇航事业的开山老祖罗伯特・戈达德，毕生致力于火箭研究，并在1926年研制出世界第一枚液体燃料推进火箭。可是这位天才的科学家只喜欢带几个助手搞单干，不肯与其他科学家合作，结果德国的火箭研究所首先搞成了有实用价值的V一2火箭，戈达德却没能取得有实际意义的成果而离开人世。
    美国科学史家朱克曼，曾对诺贝尔奖金获得者的研究方式做过一项调查：从1901年至1972年间，共有二百八十六位科学家获得诺贝尔奖金，其中一百八十五人是与别人协作研究出成果的。在诺贝尔奖金设立后的头二十五年，协作研究获奖人数占41％；第二个二十五年，这个比例上升到65％；而第三个二十五年，比例已达79％。这个统计数字表明，随着科学研究综合化、整体化的趋势，只有协作研究，才能博集众人智慧，在最短的时间内，搞出高水平的成果来。
    科学技术发展到今天，许多重大课题已不得不由国家来统一组织、安排或协调。甚至有些项目需要国际合作。象原子能发电、受控热核反应、人造卫星、字宙飞船、航天飞机等尖端技术，只有大规模地协作研究，并由国家统一组织协调，才能顺利完成。甚至，今日的许多一般科研项目，一个人也很难胜任。
    企业发展离不开科学技术，这个道理己为人所共知。但一个企业的科技力量毕竟有限，这是一个矛盾。要使有限的科技力量充分发挥作用，同样必须走协作之路。有的企业自恃实力雄厚，不习惯与外单位交往，“闭门造车”，结果产品质量和花色式样多少年“一贯制”，毫无竞争能力。而有的企业就不这样，他们与院校挂钩，与科研单位挂钩，或者几个单位联合攻关，结果在新产品的开发方面就有明显的优势。
    协作搞科研并不意味着赞成“人海战术”。从避免智力浪费的角度考虑，凡是一个人能拿下的项目就不要两个人去干。即使协作搞科研，也不能吃“大锅饭”。要有分工，要区别贡献大小，贡献大的重奖。但分工又不等于分心。协作搞出的科研成果是每个人汗水的结晶，如果个人不真心实意合作，一味打小算盘，集体也难有重大成就。协作研究是充分发挥个人聪明才智的肥沃土壤，在沃上之中深深扎根，才能长成参天大树。在新的技术革命浪潮中，我们部队的科研或正在搞革新的单位，若十分重视协作精神，就一定可以为我国的四化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
