〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明珠杜山青崔顺立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动式机械削皮机问世
    三三○一工厂和二○二医院联合设计的移动式机械削皮机已试制成功。过去，各医院烧伤科为患者植皮时，大都是人工削皮，不仅厚薄不均、培植新皮时间长，成活率也低。这两家新研制成的移动式机械削皮机，削下的皮薄厚均匀，成活率可达百分之九十九以上。同时，削下来的人体皮易贮存，经药物处理后低温保管，贮存时间可达五年以上。 （明珠）
    支援运五飞机开办航空旅游
    华北机械厂派出自己的运五飞机，飞往山西省运城市支援地方开办航空事业，受到了当地群众的热烈欢迎。
    按预订计划，隆重举行了运城航空旅游公司成立和开航仪式。接着，运五飞机满载游客徐徐起飞，游客有农民、工人、机关干部和学生，人数最多的是农民。
    （杜山青）
    四四七厂免费为驻厂军代表室培养大中专学生
    四四七厂在与驻厂军代表室开展共建文明活动中，把帮助军代表培养大、中专毕业生作为一项重要内容。近两年，该厂已为军代表室免费培养了十二名大专毕业生。二十六岁的军代表王军星，在该厂电视大学电气自动化专业毕业后，除搞产品验收外，还在其他同志的配合下，革新成功了电缆测试仪。这项成果被北京军区评为技术革新成果三等奖。最近，王军星又在革新某产品内膛检查仪，用闭路电视代人眼查看内膛疵病，使这个项目有了新突破。去年，这个厂的工学院和中专学校又吸收了十一名军代表参加学习。（崔顺立）
〖-ZW/正文〗
