〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食集中产区如何调整产业结构？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，国家将用一定的财力、物力支持粮食集中产区调整产业结构。
    近几年来，我国农业生产发展较快，特别是几项主要农产品发展更快。新形势下出现了新的矛盾，许多地区、特别是粮食集中产区出现了，“卖粮难”等问题。从总体上看，粮食不是多了，而是农业内部各方面的关系不协调，农业生产同社会需求脱节。因此，对于这些地区来说，调整产业结构显得尤为迫切。
    调整粮食集中产区的产业结构，是为了使以粮食生产为主的单一的农业结构转变为农林牧副渔全面发展、农工商综合经营的农村经济结构，为粮食产品开拓销路，进一步繁荣农村经济。
    粮食集中产区调整产业结构将从以下几个方面进行：
    一是合理调整粮食布局。根据不同地区的自然和经济条件，搞好粮食生产的区域平衡。适宜种粮的地方一定要把粮食种好，努力提高粮食作物的单位面积产量，按市场需要调整品种，提高质量。粮食结构的调整，主要是粗改细、劣改优，开发名、特、优、新品种。例如，北方要适当压缩玉米的种植面积，扩大早稻、谷子等的生产；南方要压缩低质稻，扩种优质稻。一些经济发达的地区，则不强求粮食自给，可以少种或不种粮食，改种市场需要的经济作物或其它作物，对土地的使用实行最佳选择。山区二十五度以上的坡耕地要有计划地退耕还林、还牧，以发挥当地的优势。口粮不足的，在统一部署下国家可以销售或赊销。
    二是积极发展养殖业。根据国内外的经验，解决多余粮食的根本出路是大力发展养殖业，把粮食就地转化为肉、蛋、奶。目前我国人均年消费肉类还不到三十斤，大大低于经济发达国家的消费水平，发展养殖业的潜力很大。
    养殖业要综合发展，形成合理结构。目前，猪仍是我国人民的主要肉食品来源，要采取适当措施鼓励农民养猪，同时把禽、牛、羊搞上去，使猪肉在肉食中的比重适当降下来。
    发展养殖业，要实行农户分散饲养和专业户集中饲养相结合的方针，注意扶持养殖业专业户、专业村。同时，提高畜禽的出栏率和出肉率，降低生产成本，为市场提供廉价的肉、蛋、奶和畜禽副产品。
    三是因地制宜发展乡镇工业和第三产业。粮食集中产区可利用本地人力，就地取村，发展小型工业，逐步把大批务农劳力转移到乡镇企业中去。
    （王 强）
〖-ZW/正文〗
