〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新生命的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记助产士麦慕贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凯明彭则朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：麦慕贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双深邃的眼睛总在探索着，一张慈祥的面孔总在微笑着。这就是采访对象给我们的第一印象。
    麦慕贤，五十八岁，当了三十五年的助产士，亲手接生的婴儿已近两千名。今天，她仍在助产士这个岗位上勤奋地工作着。
    刚从护校毕业的冯斌被分配到一七七医院工作。这天，她领着爸爸妈妈来到麦慕贤的面前。冯斌的妈妈周德新满怀深情地说：“麦大姐，您不认识了？不是您，我们的小斌出世都难呐！”
    “噢，想起来了。”麦慕贤沉浸在往事的回忆中：1961年的一天，产妇周德新住进了一七七医院。她妊娠中毒，血压很高，分娩时因产程过长，小生命出生后就窒息了。说时迟，那时快，麦慕贤不顾婴儿口中又腥又臭的羊水，口对口地吸起来，终于使婴儿发出了来到人世间的第一声啼哭。
    当年自己接生的孩子，今天居然成了一名与自己并肩前进的人。两代人啊！面对这种情况，麦慕贤怎能不感慨万千。
    然而，令人激动的事又何止这些。
    一天，正当麦慕贤的女儿分娩的时候，产房里有一位姓黄的产妇也分娩了。这位产妇因是提前分娩，亲人没有在跟前。面对这种情况，麦慕贤每天从家里做两份饭菜，一份端给女儿，一份送到那位素不相识的产妇床前。晚上的甜酒煮鸡蛋，照旧两份。产妇原是个孤儿，从没有尝过母爱的滋味。麦慕贤的爱抚，使她再也抑制不住内心的激动，一下子依偎在麦慕贤的怀里……
    麦慕贤常说：“干我们这一行，知识面宽窄和操作技术熟练与否，直接关系到两条生命的安危和存亡。”也正因为这样，她才从不满足，总是那么刻苦地钻研业务，解决一个一个的难题。一次，一位突然到来的产妇还未来得及检查便上了产床，随即生下了一个不到四斤重的女婴。“为什么这么小？”麦慕贤一边检查一边想。“啊！是双包胎！”可是，她在检查中发现产妇左胸部有处手术刀痕。当弄清产妇曾做过心脏手术时，麦慕贤心里一怔：这样的产妇有可能发生意外。想到这里，她迅速准备好了急救药品。果然，第二胎生下后，产妇大出血，由于事先做好了准备，才使出血达两千多毫升的产妇转危为安，不到半个月便带着一对可爱的婴儿出院了。
    采访中，我们每时每刻都被麦慕贤那热爱护士工作的事迹所感动。自然，一种想法油然而生：她为什么这么热爱护理工作呢？
    说话间，一位女军人扯着个顽皮的小男孩经过这里。小孩同麦慕贤刚一照面，便甜甜地叫了声“奶奶”。
    “这是您的孙子？”
    “不！”麦慕贤指着小孩的妈妈对我们说：“这是苗医生，她出生时也是我接生的。”
    “您接生的孩子都有这么大的孩子啦？”我们惊喜地望着麦慕贤。她点了点头，眼眶里滚动着激动的泪花。
    我们又问：前两年大批护士改行，您有解放前毕业的中专文凭，有三十多年的实践，怎么没有改行呢？
    “为什么要改呢？社会上又不是没有护士这个职业了。我就爱护士这个职业。”麦慕贤十分诚恳他说着。她告诉我们，两年前，医院领导向她打了招呼，说是要让她离休。可直到今天，还没有正式通知她。在这两年中，她本人也常盼着离休，因为确实到了力不从心的岁数。工作一天之后，总觉得很累，全身就象散了架子似的。可在工作中，人们却怎么也看不出她与以前有什么不同。每当又一个新生儿在她的帮助下呱呱落地时，她的精神头一下于又上来了。
    高凯明 彭则朋
〖-ZW/正文〗
