〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫臻/树若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格兰中部地区一所大学的科研人员发现，青香蕉可以治疗胃溃疡。这所大学的戴维・路易斯博士指出，青香蕉或芭蕉里合有一种活性成分，这种成分能阻止胃溃疡的形成。人的胃受到刺激或吃了有毒性的食物，胃壁上的保护粘膜就会遭到破坏。若食用青香蕉，则能刺激胃膜里的粘液细胞生长，形成护障，防止胃酸对胃粘膜的破坏，并有可能使已出现的溃疡愈合。这一奇特方法，最初是印度一大学教授用当地的芭蕉治愈胃溃疡病人后发现的。用青香蕉治疗胃溃疡比用药物治疗效果好，很安全，病人少受痛苦，但是，吃熟香蕉或者煮过的香蕉，则达不到预期效果。（莫臻）
    探访太空友人的新尝试
    茫茫宇宙中到底有没有太空人存在？这在科学界一直是件悬案。古今中外的科学家为探索这一奥秘，进行了长期不懈的努力。最近，世界一些著名的科学家云集一堂，共同研讨了重新探索太空人的协作问题，并制定了一项为期十年的探索计划。他们将采取的步骤是，首先共同研制出一台精密的电子计算机和大功率接收机，将目前正在波多黎各阿瑞斯堡使用的世界上最大的射电望远镜天线作为该接收机的天线。该机拥有数万个可同时接收太空信号的波段，他们将利用它来接收和储存太空中所有的信号，通过对信号的分析、研究，寻找和探明信号源的位置，然后再乘坐太空交通工具实地考察。他们坚信，只要确有太空人存在，那么用此方法毫无疑问是可以找到他们的。（树 若）
〖-ZW/正文〗
