〖ZQ/总期〗9985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钴源卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钴源，是一种能放出原子能射线的辐照源。
    原子能？一听这个词，人们可能马上联想起那可怕的原子弹。其实，不用担心，原子能在国民经济和人民生活中也有着广泛的用途。水果蔬菜经钴源一照，嫩绿新鲜；皮张药材经它一扫，虫灭菌消……
    那是一座半地下建筑，坐落在一片松林深处。拉开一扇厚厚的防护门，向下走过十二米长的弧形弯道，便来到面积约有六十多平方米的圆形照射厅。厅中间有一口水井，三米多深的水下，藏着那由二十四支英雄钢笔大小的钴棒组成的钴源。只有在使用时，才将钴源提升到厅中。技师张雨林就守卫在这个“戒备森严”的地方，时刻忠实地履行着卫士的职责。
    一天，张雨林进行辐照技术操作。随着一阵均匀的电机声，钴源破水而出，徐徐上升。到了要求的高度时，他按了停止的键纽。谁知，操作台离合器失灵了，钴源象台刹不住闸的车，继续向上升着。“不好！如果撞在厅顶的滑轮上，挣断钢丝绳，钴源散落，后果将不堪设想。”快！他立即拉闸、断电！果断的判断，神速的动作，夺回了宝贵的几秒钟时间。只听“吱”地一声。钴源终于在离滑轮几厘米的地方停住了。好险呵！张雨林不由得出了一身冷汗。很快，他们查清了故障，采取了严密的安全措施。
    然而，这件事却时时在张雨林记忆的大海里拍击起浪花：还有没有不安全的因素呢？每天，他的目光在钴源室四处打量着，寻觅着电源、机械、门……“门”？对，防护门在操纵室外面，万一在操作时，有人不慎闯了进来，那可就糟了。于是，他在地方有关单位和同志们的帮助下，研制成功了一种自动安全防护门。
    如今，十个春秋过去了，张雨林为军事医学研究做了上百次试验，与地方许多单位开展了水果保鲜、药材灭菌等服务活动，为他们创造了上百万元的经济效益……
    呵，可敬的钴源卫士！
〖-ZW/正文〗
