〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居“毒区”不涉毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻滇雷达某站被誉为“禁毒哨卡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢义德/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居“毒区”不涉毒
    成空驻滇雷达某站被誉为“禁毒哨卡”
    本报讯卢义德、特约记者袁道斌报道：成空驻滇雷达某站身居“毒区”43年，官兵换了一茬又一茬，禁毒防线始终不垮，全站不仅没有1人涉毒，而且20多次挡获涉毒嫌疑人员，被当地政府誉为“禁毒哨卡”。6月中旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    从境外贩运毒品到我国境内的三条主要通道都要从该站附近经过，使该站所在地成为毒品犯罪的“重灾区”。为此，历届站党支部都能把禁毒斗争作为部队思想政治建设的一项重要内容，常抓不懈。每年新兵到站后，他们都要进行专题教育，使每个官兵从毒品曾使中华民族成为“东亚病夫”的史实中，认清毒品的巨大危害性；他们还定期请缉毒部门的同志、地方吸毒者的亲人、刑满释放的贩毒人员讲毒品的危害、讲亲人的希望；组织参观禁毒展览和戒毒所，观看上级下发的《吸毒的危害》、《面对毒品的挑战》、《禁毒在云南》、《中华之剑》等录像片，学习《认清毒品的极大危害、坚决同毒品犯罪作斗争》等系列教材，开展“毒品危害大家谈”、“我为禁毒献一计”等活动，切实打牢官兵的思想防线。
    在日常管理中，他们注重从点点滴滴严起，防患于未然。坚持做到每月分析一次禁毒工作形势，集训一次思想骨干。官兵出差、探亲、住院前，由干部交待禁毒事项，检查携带物品等。
〖-ZW/正文〗
