〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡阳警备区党委“一班人”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷庆启/许辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领头雁”的风采
    ――衡阳警备区党委“一班人”纪实
    ●旷庆启许辉
    近几年，衡阳警备区认真落实江主席“五句话”总要求，全面建设年年跃上台阶，警备区部队和民兵预备役工作多次受到上级的表彰和奖励，一批干部在上级组织的各种业务竞赛、比武活动中名列前茅。去年以来，特别是“三讲”教育后，警备区党委常委充分发挥“领头雁”的作用，求真务实，廉洁勤政，使警备区建设再上新台阶，得到总部、广州军区、省军区首长的高度评价和充分肯定。
    心中想着一个“家”
    提到家的话题，衡阳警备区党委常委“一班人”别有一番滋味在心头：5名常委中有3名常委的家在外地，2名常委的家虽说在警备区院内，但家属身体不好长期病休。司令员祝青云原是郴州军分区司令员，组织上安排他平职调任衡阳警备区司令员，他二话没说，愉快到任。他虽然是一个正师职干部，但至今没有一个固定的家。家属小孩随他“南征北战”多年，去年刚刚在郴州军分区分到一套住房，原来心想这下终于有了一个属于自己的家，可以安稳享受一下家庭的温馨了，不料他又调到了衡阳，而衡阳警备区的住房又十分紧张。朴实贤慧的妻子和懂事的孩子理解他，什么也没说，随他到衡阳后，住到了市内并不宽敞的姐姐家。政委许金池家就住在营区，但为了警备区这个“大家”，工作忙起来根本顾不上自己的“小家”。他作为党委书记和“班长”，参加地方常委活动多，空闲时间少，自身要求严，学习抓得紧，平时很少休息。去年12月份，他家属因病在耒阳市住了一个多月的院，他因为工作忙，也顾不上看望。家属出院时还是耒阳市人武部派车送回来的。
    人非草木，孰能无情？不是常委们不顾家，而是他们心中只想着一个“家”――警备区这个“大家庭”。警备区的兴衰荣辱与他们息息相关，他们的一言一行无时无刻不在影响着警备区全体官兵职工。在他们的模范带领下，警备区全体人员同心协力干事业，各项建设蒸蒸日上。
    心里装着一件“事”
    警备区方方面面的工作千头万绪，可常委“一班人”心里却总是装着一件“事”，那就是警备区部队全面建设这件“大事”。为了把这件大事办好，常委“一班人”呕心沥血，倾尽全力。祝司令员一到任便轻车简从，深入基层进行调查研究，在近两个月的时间里跑了近百个基层武装单位，对衡阳市武装工作的基本情况做到了心中有数。许政委平时善于学习，勤奋工作，严于律己，为抓好党委班子自身建设，增强班子的凝聚力和战斗力，操尽了心。他常说：“班子过得硬，警备区建设才能有保证。”其他常委也都树立了“一盘棋”的思想。去年，在解决“法轮功”的问题时，5名常委不分彼此和分内分外，思想一致，态度明朗，自始至终带头研究部署，带头学习教育，带头走访做工作，带头清查清理，使6名“法轮功”练习人员彻底同“法轮功”脱离了联系。
    警备区常委“一班人”把警备区建设当作自己义不容辞的分内事，一心扑在事业上。遇事亲力亲为，严格要求自己，为部属树立了很好的榜样。去年11月份，在警备区“扶贫帮困献爱心”活动中，政治部户主任冒着大雨，在泥泞小道上步行10多公里，把扶贫款送到祁东县村民龙得茂和周帮罗手中。杨参谋长在民兵工作调整改革现场会期间风里来，雨里去，天天跟班作业，皮肤黑了，嗓子哑了，毫无怨言，干部战士和民兵深受感动，训练热情倍增。陈部长工作细心，标准高。一次，他到炊事班检查，发现洗碗槽一个水龙头坏了，滴滴嗒嗒地漏水，当即让人修理，直到水龙头修好才满意地离去。
    去年年初，在全区干部调整这个“热点”问题上，常委“一班人”坚持原则，一切按政策办事；坚持任人唯贤，听取基层的正确意见；坚持机关、基层干部交流制度，坚决抵制和堵住了个别干部“跑夜路”、“串门子”说情等不正之风，扭转了机关以往风气不正的局面，使一批德才表现优秀的干部得到提拔使用，为警备区建设补充了一批生力军。
    心内燃着一团“火”
    警备区常委“一班人”在工作和管理上对干部、战士、职工高标准、严要求，但涉及到大家切身利益的事情却付出了火一般的热情。为了营造拴心留人的环境，他们研究决定对营区重新进行规划和整治。5名常委带头发扬艰苦奋斗的作风，亲自上阵，组织官兵职工自己动手，加班加点搬砖、挑土、植树、铺草，使原本就是“园林式单位”的警备区大院变得更加整洁，处处花香鸟语，环境十分宜人，被老干部誉为“不收门票的公园”。在警备区，住房难是困扰机关干部多年的问题，常委“一班人”在严格要求自己，不搞特殊化的同时，又决定从司、政、后各部抽调人员组成“清房小组”，对全院住房进行彻底清查，把不属于警备区而又长期占住警备区住房的人员基本上清理出去了，使一批没有房住的干部住上了舒适的套间。机关干部职工子女上学路程远，往返途中的安全问题成了大家的一块“心病”。警备区常委“一班人”看在眼里，记在心里。经过研究，决定派出专车，每天定时接送小孩上学和放学，解除了大家的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
