〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里什蒂纳：祸从口出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈丹娜・艾戈里克，女，南斯拉夫塞族人，“战争与和平报告”学会的工作人员，前不久冒着生命危险回到了曾经工作过的科索沃首府普里什蒂纳。在那里，她真正体会到了“祸从口出”的滋味――讲一句塞尔维亚语，甚至保加利亚语，便可能招来杀身之祸。
    车队被滞留在科索沃―马其顿的边界上长达数小时。汉蒂――一位来自马其顿的阿族出租车司机，絮絮叨叨地回忆着铁托时代的南斯拉夫。“那时候外国人没能唆使我们之间发生争执。”说这话时，他操的是我们都用的语言：塞尔维亚语。
    然而，当汉蒂在普里什蒂纳大饭店前停车的时候，由于他不会说英语而我又讲不好阿尔巴尼亚语，我们的生命安全开始受到了威胁。
    汉蒂知道，在这里说塞尔维亚语会引起那些聚集在街头的阿族年轻人的注意。出租车队中也会有人听到他讲塞语而记住他，视他为叛徒。在我决定来这里的前一天，阿族青年在普里什蒂纳拦车查验一位司机的身份。当他们发现司机是塞族人后，当即就把他杀掉了。一个保加利亚族的联合国工作人员在回答一名阿族青年“几点了？”的问话时，他千不该万不该用了保加利亚语，因为讲这种语言与讲塞尔维亚语同样危险。结果他也被杀害了。这就是为什么汉蒂涨红着脸向我低声告别的理由。
    站在普里什蒂纳市中心，一眼看上去一切都与以前没什么两样。甚至在从前作为塞尔维亚新闻记者和警察信息中心的大饭店里，职员们都还穿着相同的过时的黑色制服。
    我必须遮掩我的塞族身份。我住在一位英国同事的房间里，由她来安排事务，这样我就不必暴露我的南斯拉夫护照和可能惹麻烦的姓名。接电话时，我则讲英语。
    几乎所有的朋友和同事事先都对我说，安排这次行程简直是疯了。驻科索沃的维和部队拒绝给我提供安全保证，因为这不在他们的基本职责之内。一名普里什蒂纳的司机以前曾多次为我开车，但我三次拨打他的手机，每次他一接电话便匆匆挂断。当我来到普里什蒂纳后，他打电话向我道歉，恳求我不要生气，说出租车里有别的客人，他不敢用塞语和我通话。事实也许是，他出于恐惧而不敢做我的司机。
    我该呆在什么地方？我向一位阿族的前同事询问，能不能带睡袋到办公室去睡。他为难地拒绝了。他说，那样会被人发现，接着就会往办公室里扔炸弹。
    迫不得已，我极不情愿地做了另一种尝试。在普里什蒂纳我有一个亲近的朋友，他曾在我贝尔格莱德的家中住过好多回。我给他打了电话。对于使这样一个亲近的朋友身陷更深的危险，我深感不安。我告诉他我来了，想见见他，还说我没地方睡觉。然而，回答我的是沉默。
    几天后，当我在普里什蒂纳的一个餐馆里见到他的时候，他带着不自然的表情告诉我，他不想在这个城市呆下去了。他说他在这里备受屈辱。
    在科索沃期间，这种相同的感觉同样久久地压在我的心头。
    （郭天一编译）
〖-ZW/正文〗
