〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天公“解密”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天公“解密”人
    ●李士
    理工大学气象学院军事气象系副教授、我军第一代气象学博士、今年35岁的张韧，每天早晨上班第一件事就是打开计算机，“上网”与气象卫星“对话”，了解老天的“脾气”。他那满含寻觅又充满自信的眼神，仿佛要把挂在天上的云层看穿看透。
    张韧知道，军事气象对部队的作战训练影响太大了。每次卫星发射、火箭上天、飞机升空之前，指挥员最关注的就是天气预报。从80年代起，张韧一直跟随导师喻世华教授，从事国家自然科学基金资助的西太平洋“副高”的研究项目。张韧在这个系统性的工程中承担了其中动力学研究部分。如果了解掌握了副热带高压这个大气系统的形成规律，就能准确地作出我国海陆地区中短期天气预报。为此，他三下海岛，六上高原，跑遍了军内外30多个气象台站，搜集了我国20年来的气象资料上万份。回到单位，他仔细地进行分析、对比、计算。经过数年的潜心研究，他将研究成果写成了专著，引起了国内外气象学家的高度重视，纷纷被索引、转载。1998年，我国遭受了百年不遇的洪涝灾害。灾害发生前，气象学家根据这一科研成果，成功地预测出一个月中我国陆地诡秘多变的天气降雨量，为中央的正确决策提供了科学的依据。
    采用人工神经网络和模糊逻辑等技术进行大气研究，在国内几乎是一片空白。1991年，张韧开始尝试用这种技术进行气候预测和复杂天气诊断的应用性研究。截至目前，一批批成果逐渐问世。其中，复杂地形条件下的天气气候预报系统，已通过专家鉴定，总部下达空军各气象台站执行应用。
〖-ZW/正文〗
