〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某通信总站在基层政治教育中让主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱好主角大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许应泉/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许应泉、特约记者许森报道：北海舰队某通信总站党委在基层政治教育中，有针对性地抓主官，练内功，培养锻造他们“唱”好主角的能力，收到了较好的效果。近日，该总站组织几名指导员到共建单位上国防教育课，群众听后一致赞扬：讲得好，水平高。
    这个总站基层政治工作主官和其他干部一样，都比较年轻，加之训练任务重，平时学习时间少，一些同志理论底子薄，各方面知识贮备也不充分。近年来，政治教育在政策性、理论性、知识性等方面深度和难度都增强了。一些主官搞教育往往感到力不从心，特别是授课能力明显偏低，“唱”不好主角。这时，一些上级领导便赶紧“代劳”，亲自上台，如亲自备课授课、解疑释难，甚至还请来理论专家；也有的单位从另一个角度，片面强调人人参与，战士上讲台，或过多依赖“网上教学”，以“机”代人，其结果是有意无意地冷落了指导员们，甚至弱化了他们某些方面的能力。站党委意识到这一问题后，决心下大力解决这一问题。他们首先从排级干部开始选苗子，对每个人建立了档案，每季度进行考核，准确把握每个人的德才、政绩情况，从而使适合向政工干部发展的得到重点培养。另外，每年站党委都专门制定政工干部学习培训计划，让指导员们抽出来分期分批到院校参加培训。目前，基层指导员队伍中95％以上的都到院校受过培训。党委还引导大家按照主官唱好主角的要求，缺什么就学什么，什么弱就补什么。不少指导员自己订阅了《政工学刊》、《指导员》等杂志，不断给自己“充电”。对授课能力不强的同志，领导“开小灶”帮助提高。九中队指导员陶海兵，刚担任指导员时，上课讲话脸都红，更难讲出个道理来。站领导分析情况，认为陶指导员唱不好主角不是水平问题，而是心理素质不强、口才不行。于是，有针对性地对他实施帮助提高，使他很快克服了弱点。据了解，近5年来，该总站有20余名优秀政工干部被优先提拔使用，有7名被调整岗位或安排转业，从而激发他们爱岗敬业、大有可为的积极性和创造性，给基层政治教育工作带来了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
