〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠兵讲述自己的故事……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群/杜伟/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张利群杜伟乐宏
    在塔克拉玛干和古尔班通古特数年的军旅生活中，我们几乎走遍了所有的大漠哨所。米兰古城、且末古城、昆仑山、库尔木依、夏合勒克、图木休克、芳草湖、下双河……这些地方都有我们耳熟能详的哨所，每一次重新走进哨所都让我们心生敬佩，每一次离去又让我们泪流满面。武警新疆建设兵团指挥部官兵“勇于吃苦、甘于忍耐、忠于职守、乐于奉献”的精神和一个个朴实的故事，深深地打动了我们的心……
    大漠“三宝”
    大漠官兵三件宝：收音机、毛驴、扫帚草。
    部队刚进驻塔克拉玛干各执勤点时，驻地不通邮、不通电，可谓是驻守在水、路、电都到头的“三到头”地区。所幸中央人民广播电台的节目还可覆盖到这片广袤的不毛之地，收音机便成了官兵们及时了解国内外大事的唯一媒介。在无信无报的日子里，以及后来虽然通了电但电视屏幕上只有“雪花飘舞”的日子里，收音机都是官兵们排遣寂寞的最好寄托。直到今天官兵们看到了清晰的10多个卫星电视频道，才渐渐感到这宝贝玩意有许多赶不上电视的地方。
    由于路不通，武警兵团几乎每一个执勤点都有一辆毛驴车。这可是全功能、高负荷的交通工具。中队买粮拉菜用它，送信取报用它，吃水送饭、捡拾柴禾也用它，几乎没有闲着的时候。三支队战士赵洪军满怀深情地写了一篇《新疆的毛驴子》，打动了许多报社的编辑。他甚至要在报上开专栏，述说毛驴对大漠官兵的种种恩情，以便让它在人们的心目中与“孺子牛”、“千里马”和“沙漠之舟”骆驼享受同等待遇。
    扫帚草也是大漠警营最好的伙伴之一。初进大漠的人也许不知道此物除了用作扫地之外还有别的用处――赶蚊子。官兵们上厕所是断然离不开它的，就地取材，信手拈来，煞是方便。二支队三中队驻守的博斯腾湖以蚊子品种最全、数量奇多而号称“蚊虫王国”。这里“三班倒”的蚊子随时都像赶庙会一样，对人实行“地毯式”轮番轰炸，严重时随手一抓就有六七十只，而且嗜血成性，宁可“过把瘾就死”。因而扫帚草在营区的普及率最高，纵使这样，战士们脸上还是长满了“青春痘”。
    疤痕班长
    新兵对班长张虎的最初印象，是他那道从眉尖到右腮的长长的疤痕。
    盛夏时节，古尔班通古特沙漠边缘热浪袭人，这个时候正是班长开始折腾人的时候：隔一段时日，班长就对兵们住的土坯房内外进行一次消毒，尤其是对兵们睡的木床板特别关照，每一个缝隙，每一个钉眼，任何一点蛛丝马迹都不放过。
    每次折腾，房子内外一片狼藉，还占用了兵们宝贵的休息时间。兵们疑惑不解地忙乎着，有的便忍不住问：“班长，你是不是该进刑警队？”“我是对你们负责，免得跟我一样！”兵们便不再做声。
    不久，班长的良苦用心便不再是秘密：盛夏是害虫繁殖的高峰季节，消毒是为了杀死红蜘蛛。红蜘蛛这东西个小毒性大，常在夜间出没，在人体上爬过以后，再撒点野，皮肤就会溃烂，流黄水。班长脸上的疤痕就是这么留下的。听说就是因为这道疤，班长谈了3年的女朋友跟他吹了灯。
    特殊吉普
    二支队三大队原教导员周治保，是位个子不高的巴中人。他有一项颇具创新意识的发明，只可惜当时没有申请专利。
    三大队辖区最大，到下面四个中队跑一遍要走800多公里，而且都是搓板路，还要过沙河、上昆仑。周教导员第一次和司机王卫东跑驻守昆仑山的执勤点时，因经验不足，吉普车不是“开锅”就是“缺氧”，只得走走停停，到3800米的执勤点时，他累倒了。跑完一个来回用
    去了10天时间，全身也颠得快散架了，不得不在医院打了3天点滴。
    躺在医院的病床上，他琢磨着怎样才能让车不再“缺氧”，不再走走停停。看着一滴滴流进血管的淡盐水，周教导员忽然跳将起来，有了！拔掉针头直奔大队部，立马和驾驶员一起在车顶上焊了一个水箱，用管子和水箱连接起来，并在车里安了一个控制水管的阀门。只要水箱一“开锅”，马上打开阀门，为车“打点滴”。从此，这辆越野车竟出奇地好使了。
    光头姻缘
    高耸入云的昆仑山，给了战士们锻炼坚强毅力的机会，也把“高山病”慷慨地“馈赠”给了他们。
    这里一年四季脱不下棉衣。一次，排长张胜利借来一架照相机，战士们趁着中午有太阳，纷纷穿上夏装，要给家里寄张精神抖擞的照片。没想到仅一时风光，就有几个人感冒了。冬天，战士们晚上睡觉时穿的衣服几乎和白天一样多，还要在被子上盖上皮大衣，头上罩上皮帽子。战士彭建新在一次下山挑水上台阶时关节炎发作，腿发软一下躺倒在地，从此开始了他漫长的轮椅生活。
    班长严复坚是较完整接受昆仑馈赠的“幸运者”，他原本一头浓密的黑发，因长年饮用当地含有害元素的水和高山缺氧，掉了个精光。一次，女友硬是要来部队看看，这可把他给急坏了。战士们知道后，也为他着急。后来大家想了一个绝妙的主意：全班剃光头，为掩盖班长“光头”的秘密。女友千辛万苦到了山上，看到严复坚和战士们一群光头兵，心想这里的战士们蛮“前卫”的。几天后，她真正走进了战士们的生活，严复坚也向她公开了“光头”骗局，女友却说：只凭你们这一点，我也不会变心！
    “光头姻缘”成了老班长向朋友炫耀的资本。如今，他和那位到过昆仑山的心上人住在敦煌，过着平凡的幸福生活。
    五味“鱼汤”
    1991年入伍的刘勇忘不了在阿尔金山下的执勤点喝的第一碗菜汤，那碗里漂着一只蝌蚪。
    阿尔金山的涝坝水是官兵们饮用、做饭、洗漱的唯一水源。纵然与牛羊驴共饮，纵然咸味苦味土腥味鱼腥味酸味“五味俱全”，战士们还是离不开这救命水。
    为了让大家喝惯这涝坝水，支队领导教给大家一种“精神胜利法”――把这水当作“鲜鱼汤”来喝。一般新兵来队后，刚喝这“鲜鱼汤”都会拉肚子，过一个月左右，厕所的拥挤状况才会有所改观。
    二支队有一个不成文的规定，凡是怀孕的军嫂一律不让去基层探望丈夫。因为常人喝了哨所的水会脱发、腹泻、患肠胃病，孕妇喝了容易造成流产甚至死胎。一次，有一位中队长病倒了，怀孕的妻子无论如何要去哨所看望。首长劝解不住，于是下令专门跟去一辆水车。这位军嫂对大漠警官刻骨铭心的爱，被官兵们争相传颂，更感动和感染着许许多多热爱大漠官兵的姑娘们。
〖-ZW/正文〗
