〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔多：涉嫌漏税被传讯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔多：涉嫌漏税被传讯
    7月4日，前“世界足球先生”罗纳尔多因涉嫌未向海关如实申报在国外购买的物品，被里约热内卢联邦警察局传讯。去年6月在巴拉圭举行美洲杯足球赛期间，罗纳尔多在一边境城市参加集训时，与几名队友和理疗师乘汽车前往与巴西交界的巴拉圭东方城购物，然后乘直升机返回训练基地，因此涉嫌漏税。据一些报纸和电视台的报道，罗纳尔多购买了2万美元的贵重物品，远远超过了每人只可带入价值500美元物品的限额。负责调查此案的联邦警官说，如果证实罗纳尔多说谎，他可能被判处一年至四年的监禁。
    谢尔：走私毒品上绞架
    7月3日，马来西亚槟榔屿州高等法院以走私毒品罪，判处英国公民戴维・安东尼・谢尔绞刑。
    现年57岁的谢尔，本是英国的一名精神病治疗护理员。1998年10月7日，谢尔打算通过新加坡前往澳大利亚。在马来西亚槟榔屿机场，警方发现他携带189.86克海洛因，当场将其拘捕。按马来西亚法律，任何人在马来西亚走私海洛因超过15克，就可以被判绞刑。谢尔称对自己的指控完全是“诽谤和谎言”。英国驻马来西亚大使馆表示，“英国反对在任何情况下动用死刑”，大使馆将“强烈请求马来西亚政府给谢尔减刑”。
    古斯曼：爱虫肆虐遭起诉
    23岁的菲律宾人古斯曼最近因涉嫌制造和传播“爱虫”病毒，被菲律宾国家调查局以信用卡诈骗罪起诉。
    古斯曼今年早些时候从马尼拉一家计算机学院肄业，其毕业论文选题曾涉及如何窃取互联网密码。他在接受警方调查时承认“偶然”传播了“爱虫”病毒。专家估计，这种病毒对全世界数百万台电脑造成了损害，经济损失可能会达到上百亿美元。如果古斯曼罪名成立的话，他最高可能被判处20年监禁。
    （高志文辑）
〖-ZW/正文〗
