〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴将对巴以协议举行公决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉克拒绝向联合政府右翼党派妥协〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙7月9日电（记者马晓霖）巴勒斯坦文化和新闻部长拉布9日宣布，巴勒斯坦将对巴以在戴维营首脑会谈中达成的任何协议举行公决，由境内外的600多万巴勒斯坦人通过投票来决定它是否有效。
    拉布说，巴勒斯坦坚决反对部分解决最终地位问题，尤其是耶路撒冷归属、巴勒斯坦难民返回和巴以边界划分等关键问题。他强调，如果以色列不根据联合国有关决议同巴勒斯坦达成全面和平协议，巴方决不宣布同以色列结束战争状态。
    拉布表示，在戴维营首脑会谈中，巴方还将提出在巴勒斯坦境内部署国际部队，监督未来巴以协议有关条款的执行。
    本月11日，巴民族权力机构主席阿拉法特、以色列总理巴拉克将前往美国戴维营，同美国总统克林顿举行巴以美三方首脑会晤，商讨解决巴以最终地位谈判中的关键问题，以便尽快达成一项框架协议，为巴以签署永久和平条约铺平道路。
    据新华社耶路撒冷7月9日电（记者戚德良、钟翠花）以色列总理巴拉克9日拒绝向联合政府中的右翼政党妥协，拒绝在出席美国戴维营巴以美三方首脑会晤前向它们公布以色列的具体谈判方针和计划在那些问题上向巴方作出让步。巴拉克指出，在巴以美三方首脑会晤前就将以方的具体谈判立场公之于众，将使以色列在同巴勒斯坦的谈判中处于被动，不利于双方达成和平协议。但他重申，以方决不会同巴方签署有损于以色列国家利益与安全的协议，如果以巴能在戴维营达成和平协议，这一和平协议肯定会被以色列全体国民所接受。
〖-ZW/正文〗
