〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水荒威胁中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，以色列一个代表团悄悄飞抵土耳其首都安卡拉。以代表团此次访土，不是为了军事目的（两国1996年以来签订了好几项重要军事协议），而是为了谈判以色列从土买水的价格。
    事实上，在中东地区并非仅仅以色列缺水，几乎所有中东国家都在闹水荒。正如以色列前总理佩雷斯所言：“中东地区水比石油更重要。”最近的气象预报称，今年中东又将出现干旱天气。以色列国家自来水公司总经理阿莫斯・爱泼斯坦近日提醒以公民注意“灾难性的水形势”。
    缺水最严重的地区
    地球上虽说71％被水覆盖，但其中97.5％为咸水。剩余的2.5％淡水中，又有约70％在极区冰山，其余29％在地下，人类能够直接饮用的水不到1％。
    今日中东地区是地球上缺水最严重的地区，人均年占有水量仅1250立方米。到1999年，以色列的主要水源太巴列湖的水位，已低于海平面214米，降到1930年以来最低点。在加沙，每个巴勒斯坦人每天用水不到15加仑（美国为800加仑）。约旦从去年起被迫削减了其粮仓“约旦山谷”供水量的一半。今年以来，约旦全国三分之二的农民因为缺水根本就没有播种。约旦首都安曼的自来水龙头每周只能流上24个小时。边远地区居民，每周只能获得一次供水。自去年秋天以来，叙利亚首都大马士革每周有3―4个晚上停水。今年夏天，叙利亚的象征――哈马城水车，由于奥龙特斯河干涸而停止了转动。养育埃及6000年的尼罗河，如今也难以满足埃及人的需求。近年来，埃及粮食进口逐年增加便说明了这一问题。阿联酋乌姆卡的居民，近来经常因缺水不得不离开住处一段时间。以色列、约旦和巴勒斯坦三国年消费水量为32亿立方米，可自己的水源仅能满足25亿立方米，缺口达7亿立方米。
    多次为水而战
    历史上，中东曾多次因水爆发战争。当前叙以和谈所以迟迟未能突破，水资源纠纷是重要原因之一。以色列前总理拉宾曾经这样说道：“如果我们在中东解决了所有其它问题，但唯独没有满意地解决好水的问题，我们这一地区就会爆炸。”约旦国王阿卜杜拉最近警告说：“我们这一地区的潜在冲突导火索不是土地，而是水。”中东水荒问题正在引起世界越来越大的关注。
    以色列是个极度缺水的国家。到60年代初，缺水问题已成为制约以工农业发展的瓶颈，严重影响人们的日常生活。于是，以开始制定攫取阿拉伯水资源的计划，企图占领有水资源的战略地区。中东地区大国埃及，决定打击以对阿拉伯水资源的野心。1964年，埃及在阿拉伯首脑会议上提出转移约旦河水的建议，得到与会首脑一致赞同。就在阿拉伯国家开始筹措资金、购置专用机械设备时，以色列于1967年发动了战争。当然，战争爆发的原因是复杂的，但水无疑是引发战争的原因之一。战争结束后，以占领了约旦河西岸和戈兰高地，得到了这些土地上57％的水资源。今天，以所需水源三分之一来自戈兰高地。1982年，以又占领黎巴嫩南部，完全控制黎境内利塔尼河水，并将河水引到以北部加利利地区。
    解决水荒之道
    为了解决水荒问题，中东国家可谓绞尽脑汁。目前有多种方案正在考虑之中。
    1、铺设“和平水道”。土耳其水资源丰富，拥有幼发拉底、底格里斯、杰伊汉、塞伊等4条大河，人均年拥有水量达3000立方米，是叙利亚的3倍、以色列的10倍。早在80年代，土总统厄扎尔就建议铺设“和平水道”，将杰伊汉和塞伊河水引向中东缺水国家。“和平水道”将修两条，其中一条向东铺向伊拉克和科威特；另一条向南经过叙利亚，抵约旦。两条水道全长均为1500公里，耗资50亿美元。令人鼓舞的是，土领导人最近又对铺设“和平水道”表现出浓厚兴趣。
    2、向冰山要水。今年2月，北美“全球水公司”总裁造访中东，推销一种全新的主意：将阿拉斯加冰山融化，再用船将水运往中东。这个主意引起中东有关国家的重视。以色列基础设施部前不久甚至派出一个代表团去考察这一设想的可行性。爱尔兰鹰水资源公司近称，它已被要求进行这方面的可行性研究，25万美元研究费用已经到位。
    3、用油船运水。油船容量巨大，经清洗后，可用来运水，成本不会太高。以色列正考虑用25万吨级油船将土耳其的马纳夫加特河水运回阿什凯隆港，年购水量为5000万立方米。约旦对以这一方案亦表现出兴趣。另一淡水运输工具为雪茄状“水母袋”，长100米，如同二次大战时运燃料的袋子。目前，土耳其向北塞浦路斯提供的淡水就是用船运的，水容量为20000立方米，装在数个水袋内。
    4、挖掘利塔尼隧道。黎巴嫩境内的利塔尼河水源丰富。该河位于陡峭的峡谷内，挖掘一条长10公里的隧道，将其河水引向以色列的达恩或哈兹巴尼。这样，今后25―30年内，黎巴嫩每年可向以色列出售5亿立方米淡水，可满足以当前四分之一水需要。
    5、海水淡化。地球上97.5％的水在海洋。海水淡化是未来解决水问题的途径之一。1999年，世界海水淡化能力是每天2700万立方米，不超过世界淡水消费量的2％。目前中东占到全球海水淡化市场的53.4％，其中沙特阿拉伯占42.5％，远超过美国。今后5年，以色列的海水淡化能力将会达到每天27.5万立方米。海水淡化费用高昂，尽管它的价格只是瓶装饮用水的千分之一，但仍是天然水的3倍，大部分穷国还是用不起。
    6、减少农业用水。目前全球农业灌溉用水占全球水消费总量70％，中东更是高达87％。为节约水资源，中东国家正在采取如下措施：削减农作物产量。沙特阿拉伯的麦子产量1992年以来减少了一半，年产量仅180万吨，如今沙特农产品进口每年达50亿美元。改种抗旱作物。约旦曾大量种植柑桔和西红柿，但这两种作物需要大量水灌溉，价值低，且不易出口，于是约决定改种用水少、易打入欧洲市场的洋蓟。此外，中东国家还大力改进灌溉技术，强制缩减用于灌溉的水量及补贴。
    前景不容乐观
    总的看来，上述有关解决中东水荒的种种措施，有的不切实际，有的由于政治原因难以实施，有的则解决不了根本问题。中东地区水形势依然十分严峻。
    为了争夺水源，中东地区火药味渐浓。最近，埃塞俄比亚准备在青尼罗河（该河提供埃及尼罗河水量的85％）上建造一系列小水坝。这一计划引起埃及严重不安。希腊历史学家罗多德这样说过：有了尼罗河才有埃及。尼罗河对埃及的重要性由此可见一斑。作为中东地区军事大国的埃及决不会袖手旁观，已扬言要采取行动。
    近来，中东地区两大河流――底格里斯河和幼发拉底河也成为争论的中心。土耳其建在幼发拉底河上的阿塔图尔克大坝，已引起叙利亚和伊拉克不满。最近，土又打算在这两条河上修建22个水坝和19个水电站，叙、伊立即表示坚决反对。
    巴勒斯坦近日宣称想控制约旦河西岸山区的地下水（以色列饮用水的四分之一来自这一地区）。为防止巴勒斯坦将这一计划付诸实施，以已派出坦克守卫山区所有泵站。
    不顾以色列强烈反对，叙利亚正在约旦河主要支流哈兹巴尼河上筑坝。
    在海湾地区，淡水危机日益严重。阿拉伯半岛缺乏河流和地表水，地下水消费持续增长将导致干旱。
    据预测，到2010年，中东地区水缺口将日益扩大。仅以色列、约旦和巴勒斯坦三国，缺水就将高达每年16.8亿立方米。到2025年，中东地区水资源人均年占有量将跌到650立方米，其中以色列仅260立方米。但这一地区人口却有增无减。未来10年内，埃及人口将达到9000万。而以色列、约旦和巴勒斯坦人口则将增到2000万。
    专家认为，人口增长将导致用水量成倍增加，而水资源人均年占有量如果低于1000立方米，有关国家就会面临严重的缺水局面，就可能变成争端和死亡的根源。看来，如果中东地区不能妥善地解决好缺水问题，这一火药桶迟早将会爆发。
〖-ZW/正文〗
