〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣传统与时代同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永凯/张日军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●崔永凯张日军刘建伟
    让光荣传统与时代同行
    光荣传统，一直是我军政治工作的“瑰宝”，无论是战争年代还是和平时期，都显示出强大的生命力，在新时期，如何让光荣传统成为英模单位再现青春活力的永久动力呢？前不久，笔者走访了北京军区某机械化师的83个英模连队，他们结合时代特点，以开拓进取的精神，弘扬光荣传统的一些做法值得借鉴。
    1
    该师有83个英模连队，每个连队都有着光荣而骄傲的历史。某团“飞虎连”，在抗美援朝的飞虎山战役中，以一个连的兵力，抗住了武装到牙齿的十倍于己的多国部队轮番进攻，经历了第一次战役中最残酷的一场恶战，被志愿军总部授予“飞虎山特功连”荣誉称号。
    就是这样一支战功显赫的特等功连，从九十年代初开始，却躺在了历史荣誉的温床上，缺乏新时期开拓进取的精神，连队连续八年没有达标，“老典型”成了“困难户”。1998年初，飞虎山战斗英雄、原副连长陈俊德怀着激动的心情，回到了老连队。在“飞虎山特功连”的连旗下，老人家驻足仰视，泪眼盈盈，许久、许久……才转过身来，面对百余名飞虎连的传人痛心地说：“同志们，你们知道这面破旧的红旗上沾满了多少连队战斗英雄的鲜血吗？”说完，指着前面一株一米来高的树说：“就这么高的树上，就有500多个弹孔，300多枚弹片，你们千万不能享受着英雄连队的荣誉，而丢掉了英雄连队的精神。”寥寥数语，像一把重锤，敲在官兵们的心上，今天连队的现状怎么对得起长眠的英雄们。
    “从现在做起，从我做起，重振特功连雄风”，成了连队官兵发自心底的最强音。全连召开了“温故知辱，再创辉煌”动员大会，人人签订了目标责任书，并大张旗鼓地开展了“五比五看”活动。该连第四十七任连长是连队土生土长的干部，后来调到了机关任参谋，他主动放弃了较为舒适的机关工作，自告奋勇回到老连队，与全连官兵一起知辱奋进。去年，师里在该连举办了“四个秩序整顿”、“三学一强”两个现场会，连队荣立了集体三等功。“飞虎山特功连”这支英雄部队终于走出了困境，赢得了新生。
    飞虎连的沉浮，引起师党委的深思，在新时期军队建设中，“老典型”将会遇到许多新问题，只有让英模精神真正深入人心，成为官兵自强不息的动力，英雄连队才能永葆青春活力。
    2
    1945年，该师某团八连被当时的山东军区授予“三模连”（模范支部、模范青年、模范连队）的荣誉称号。军史上记载，八连的官兵发扬艰苦奋斗精神，以石头和树枝为笔，抓紧战斗间隙的点滴时间，在地上写字学文化，全连人人脱盲，成为当时的一大美谈。几十年来，勤俭节约一直是八连的传家宝。前些年八连进行一次艰苦奋斗教育，指导员提出了用一条毛巾的要求，连队战士刘彪当时起身问道：“指导员，用一条毛巾既擦脸又擦脚，你认为有利于健康吗？”一句话，问得袁指导员面红耳赤。毛巾风波未平，又出现了一名战士因为使用廉价护肤品而导致皮肤感染，以及上级发的洗衣机搬到连队又被退回等情况。团党委得知后，及时在全团开展了“新时期怎样继承发扬艰苦奋斗精神”的大讨论。
    通过讨论，八连官兵突破了一些传统的“禁区”，提出了不追时髦提倡适宜合理的消费的新观念。在工作和生活上，他们把过去搞艰苦奋斗有钱不敢花，不敢在改善官兵工作和生活条件上求作为，转化为把钱用在“刀刃”上，抓好后勤建设，搞好官兵生活。他们开垦了四亩荒地，种上瓜果蔬菜，并养猪、喂鸡，较好地改善官兵的伙食。为了把科技练兵引向深入，连队从其它经费中精打细算，购买了许多学习用具和学科技、学英语的音像制品，并建起了科技长廊。为了提高文化素质，全连官兵人人报名参加了自学考试及函授，战士80％达到了中专以上水平，干部全部达到了本科以上水平。去年，连队参加师里13个项目的比武，取得了8个第一。三年来，连队连续荣立二次二等功，一次三等功，连长、指导员被集团军评为一对好主官，并双双荣立二等功。
    八连的事迹，在全师引起了震撼。是艰苦奋斗守成过苦日子，还是艰苦奋斗求作为，改善官兵训练、生活条件，为“打得赢”、“不变质”提供人员素质和物质保障，八连官兵给全师官兵上了一堂正确理解艰苦奋斗光荣传统的大课。
    3
    该师党委对开展光荣传统教育有着这样的共识：优良传统是全师官兵的一笔无形资产，光靠有限的教育时间是不够的，还要靠养成，靠环境的熏陶，并使教育融在训练、管理等工作中，搭“车”唱戏。
    走进某师的营区，林荫小道两边处处可见灯箱式广告、标牌，上面不仅有战争年代老英模的画像和他们的豪言壮语，而且还有新时期为全师建设作出突出贡献的新人“素描”，处处洋溢着浓烈的光荣传统氛围。
    走进该师某红军团团史馆，该团70多年的辉煌历史在这里浓缩，它不仅成为全团官兵开展优良传统教育的课堂，而且也成为京津保地区多家院校爱国主义教育基地，每年都接待10多万人参观。
    师业余军乐队把全师英模单位的战史战例和英模人物故事编排成十多台文艺节目，经常深入基层营连巡回演出；师战斗史、英模故事集全师官兵人手一册；各团经常举办歌咏比赛，师歌、团歌、连歌次次都是必赛歌曲；各连黑板报上“每周一史”成为固定栏目。
    今年年初，全师开通了网上政工，师政治部领导立即组织师史馆的同志制作“优良传统”网页，把全师英模连队的传统故事、英模人物、历史荣誉等上网，优良传统这笔宝贵的精神资源又登上了信息时代的快车道。
    近年来，在师党委倡导下，全师英模连队广泛开展“十个起来”活动：传统的故事讲起来，传统的旗子打起来，传统的连日过起来……良好的教育氛围，像春雨把我军的优良传统无声地浸入官兵的心田，真正成为全师官兵享用不尽的精神财富，为搞好新时期政治思想工作打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
