〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山：天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/汪用/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；高原地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二郎山：天堑变通途
    眼看二郎山隧道单线通车并马上要双线完全通车，二郎山脚下新沟村的一些村民心中隐隐有些担心。
    为什么？其实原因也简单：二郎山是从雅安西进西藏的第一座大山隘口，这里山高坡陡、地形险要。“车上二郎山，如闯鬼门关。万幸不翻车，也得冻三天。”不论寒暑冷暖、阴晴雨雪，二郎山堵车没商量，而且往往一堵就是一两天。去年6月的一次堵车，从二郎山顶往下拥堵的车辆足足排起了50公里的长龙。多年来，新沟村的人们“利用”二郎山堵车的时机向司机们提供饮食、住宿、生活日用品，在方便别人的同时富裕了自己。
    一大早，我们从山脚下的滥池子兵站出发，在离隧道口3公里多的地方就碰上了堵车，浓重的雾气中，一条车的长龙蜿蜒地缠在山腰。十几个背着盛满食品、饮品背篓的人在车龙中兜售。一问，果然是新沟村人。好在这次堵车时间不长，半个多小时后，经过疏通，我们的车继续缓缓向上了。
    在二郎山山腰的隧道东口施工现场，担负施工的武警交通一中队工程科科长老刘告诉我们，二郎山隧道工程段是国家投资5.73亿元的重点项目。但这里气候异常恶劣，年降雨量高达1732毫米，雨季长达4个月，泥石流频繁，施工难度是其他公路隧道难以比拟的。自1996年6月份动工以来，二郎山隧道至今已经成功实现了单线通车。二郎山隧道双线通车后，这条路段上交通频频阻塞的现象将成为历史。老刘自豪地说：“建成后的隧道全长4176米，将配备现代化的灯光、自动监控、指挥系统，是全国最长、海拔最高、地质最复杂的公路隧道。”
    幽暗的隧道内灯光宛若一排闪烁的星辰，指引着我们的吉普车笔直地一路前行。不知不觉间，眼前亮光耀眼，我们已经用短短12分钟的时间通过了过去需要3个多小时才能爬过的近30公里盘山险路。王登平，我们的司机，一位在川藏线上开了10年车的老兵心情畅快地说：“这一次过二郎山是最快、最轻松的一次。”
    从二郎山另一侧的山腰到山脚，车子如一只欢悦的雨燕，婉转轻捷、翩然若飞。近看，平洁的公路若隐若现、静如白练；远看，漫天弥雾萦绕在远处重叠的山峦。当年进军西藏的18军将领攀越二郎山的豪迈诗句似乎仍在山峦中回响：“两手抓雪紧跟上，步枪刺刀当拐杖”。文工队员的鼓动口号犹在耳边：“爬上二郎山呀，伸手抓住天哪……”
    二郎山巍然屹立如昔，进藏部队战天斗地的豪情如昔，然而，经过50年的沧海桑田，岁月变迁，二郎山整体路况早已经今非昔比。新沟村的人们其实也大可不必担心如今的二郎山“抢”了他们的生意，他们可以依托通畅了的道路搞交通运输；以后来往的车辆多了，他们也可以在山脚建起完善的食宿设施；而且二郎山既险又美，名声在外，等旅游发展起来了，他们何愁找不到致富之路呢？
    （本报二郎山7月9日电）
〖-ZW/正文〗
