〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种病毒叫“我爱你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种病毒叫“我爱你”
    ●张心阳
    不久前，一种叫“我爱你”（又称“爱虫”）的电脑病毒肆虐全球，至少造成1000万台电脑受其侵害，直接经济损失超过26亿美元。原来，这个“我爱你”并非“爱你”，而是名副其实地“害你”。
    病毒就是病毒，只是始作俑者起的名称好听与不好听而已。然而，在人们的生活中倒有一种经常见到而又实实在在的“我爱你”“病毒”，这种“病毒”隐蔽性很强，破坏性很大，有的潜伏期还很长，对受害者造成的后果一点也不亚于电脑病毒。这就是精神贿赂。
    精神贿赂者寻求的对象大都是有一定权势的人物。无论何时何地，他们在领导面前总是表现出一副“我爱你”的面孔，言听计从，百依百顺，恭维话连篇累牍，奉承辞张口即来，领导明明作了错误的判断，下了错误的指示，他说这正是领导的高明和与众不同之处；群众对领导的品德作风提出批评意见，他说这是因为领导性格直率，工作作风泼辣，得罪了个别人的缘故；领导不该吃的吃了、不该收的收了，他说这是因为领导工作成就巨大，群众想表达感情，不吃不收那才叫不近人情不接近群众。为了表达“爱”，这些人有时还会替领导做一些“实实在在”的事情，比如，他会时常上领导家里看看还缺什么，或弄座冲浪浴池，或弄只沙皮狗；领导要出差或出国，他会弄些钱送上，或作“零花”或供游玩；领导的父母等家人病了，他会帮着找家好医院、请个好大夫，并广为告之，让更多的人携礼探望；领导某一日闲得发慌，也会找一个僻静而又“安全”处，让其“解解闷”。总之，他们在领导面前无一处不想得“周到”，无一事不安排得“妥帖”，他们能让某些领导确确实实感到，他们心中所爱的“只有领导同志，唯独没有自己”。
    爱是缠绵而温馨的。然而，谁曾听说天上掉下过馅饼，天底下何时有过白吃的午餐？既没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。下饵是为垂钓，张网是为捕获，摇尾是为乞怜。那些对权势者表现出异常热情的人如果不为讨“一杯羹”，不求得更高的回报，何苦以人格、尊严、大笔的钱财为代价？
    其实，那些在权势面前时时表现出“我爱你”的人，也只是表面上“爱”，骨子里却是刻骨铭心的“恨”。江西省原副省长胡长清有一位最最要好的“大款朋友”周某，当年对胡真是“爱”得如同亲父、无微不至，他对胡的每一要求都是超额的满足。现在案发了，听听周某是如何说的吧：“胡长清有着强烈的钱财占有欲，这种欲望充分地表现在我送钱给他的时候，他的那种实在感。胡长清除对钱财有欲望外，对女色有强烈的追求，暗示我给他找女人，我领悟他的意思后，不惜花重金先后从珠海给他物色了两个年轻美貌的女人。胡长清生活腐化堕落，我感到他已经暴露出贪得无厌的本性，从这个角度说，胡长清‘傍大款’、以权谋私还是一种比较文雅的说法，实际上可以说他是一个政治流氓。”这就是某些不怀好意的人对权势人物表现的“我爱你”的本质，这还不足以让手中握有一定权力的人警醒吗？
    人间应不应有爱？上下级之间应不应有爱？回答是肯定的。但爱是有范畴的，也是有原则的。那种无原则的爱，无是非的爱，仅仅只对权力者的爱，完全物化了的爱，在很大程度上就是害。胡长清中的就是这种“爱”的毒箭，成克杰也受到这种“爱”的毒害。爱在本质上是一种付出。当权力者接受渔利者的“爱”并也“爱”对方的时候，往往也就注定出要付出。权力者利用职务之便作无原则的付出无异于对政治生命的自裁。
    西方有则寓言，说是某大海之上经常有一个美丽的女声在呼喊着“我爱你”，结果引得许多经不住诱惑的过往者前去丢了身家性命。“我爱你”，这的确是一个让人怦然心动的声音，可是，有时候却又是一个陷阱，一种病毒，就像可以导致电脑瘫痪的病毒一样，是一种足以致人于死地的病毒。
〖-ZW/正文〗
