〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效农业看大王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起山东省广饶县大王镇的高效生态农业，可以说远近闻名。山东省省长李春亭视察大王镇的高科技蔬菜园时曾经说过：大王让我们看到了发展高科技农业的希望。盛夏时节，黄河口滚滚而来的热浪，逼得人透不过气来。我带着大王籍战友的嘱托，踏上了那片充满生机的热土，走进了大王高科技蔬菜园……
    在许多人的记忆中，大王镇的字眼并不陌生。早在第一次国内革命战争时期，我国北方最早的农村党支部就诞生在这里。到了六七十年代，大王曾以外出乞讨者胆量之大、人数之众而名扬齐鲁。改革开放后，大王人凭着自己过人的智慧与气魄，使大王一举成为鲁北地区第一个亿元镇，当时有人称赞道：“鲁北一支花，开在大王家”。如今，历经社会主义市场经济大潮洗礼的大王镇是声名鹤起，连续多年被评为省级文明单位、省“百新工程”示范镇和国家建设部小镇建设试点镇……而如今，最令人叹服的则是那里的高效生态农业。
    走在大王宽敞的路上，看不到想象中一家一户界限分明的土地，看不到浇水的管道口。来到凯银特蔬菜示范园区的银山农场，走进一个个现代化的蔬菜大棚，只见樱桃西红柿一串串，像红玛瑙般晶莹剔透；太空椒个大如拳，五颜六色，令人垂涎……大王镇农业以粮食、蔬菜、花卉为主。去年，全镇粮食总产量达3.9万吨，花卉业实现产值5000多万元，出产的特优蔬菜更是供不应求，而且价格不菲。
    据介绍，由以色列西伯莱农学院和中国农业科学院设计的凯银特蔬菜园，是目前国内最大的高科技蔬菜园。园内20个农场的现代化大棚，全部引进了世界上最先进的以色列滴灌设备。各个农场水、电、路、讯全部配套，道路纵横交错、四通八达。
    我们走进了27号蔬菜大棚。“棚主”是一位名叫燕云飞的女大学毕业生，她管理的大棚一季下来，仅樱桃西红柿就生产9000多公斤，销售收入达13万元。在凯银特蔬菜公司，像燕云飞这样的大中专毕业生已有800多人，他们种植的西红柿、黄西葫等蔬菜，在去年昆明世博会上，夺得了一金三银四块奖牌。不久前，他们又通过了“中国有机食品”的认证，拿到了国际市场的通行证。
    大王镇党委书记李培义介绍说，大王高效农业的发展始于1987年，第二年又组建了山东省第一家农业股份公司――山东大王农贸集团股份公司。经过十几年的探索，已经闯出了一条品质优、销售畅、效益高的农业产业化发展路子。
    这个高科技蔬菜园区，在当地实实在在地发挥着“示范作用”。离蔬菜园十来里地的吴家村，有个叫卜宪汤的老汉。他去年听说蔬菜园里种的以色列144西红柿很好，便设法花540元买了9克种子，当时村里有人笑他赶时髦，结果他的7分大棚蔬菜卖了两万多元，是村里其他大棚的两倍多，创下了自己几十年种菜史上产量和收入的最高纪录。现在，全村30多家大棚户，都照着卜老汉的样子种上了新品种。“园里种啥咱种啥，跟着他们学没错！”卜老汉和乡亲们算是认准了这个理儿！
    大王让人看到充满现代气息的农业经济，也让人看到了希望：这里今天的高效农业，不正是明天我国现代化农业的一个缩影吗？
    （作者系山东省东营军分区政治部干事）
    图为大王农贸集团现代化的育苗大棚。
〖-ZW/正文〗
