〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲要我去边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校终于毕业了，得知我又被分配到城里，我兴奋得跳了起来。
    “小四，什么事把你高兴得像个疯子似的？”母亲从厨房出来，端着一大盘三鲜水饺。
    我说：“天助我也，我又分回吉林市了，小四回来啦！”
    我看着水灵灵香喷喷的饺子，想吃，母亲看看我说：“小四，娘没当过兵，但你父亲和伯父都是朝鲜战场下来的人，兵当的苦哇！”
    母亲眼里闪出了泪花。我安慰道：“以前的事都过去了，忘了吧，你看，我这不好好分到城里了吗！”
    母亲擦擦泪，试探道：“小四，咱能不能放弃进城这个机会到边疆去呢？”
    我简直怀疑自己的耳朵出了毛病，不相信这就是含辛茹苦饱经沧桑的母亲所期待的。我说：“娘，你这是咋啦，别人想分都分不回来呢！你以为边防好哇，边防就意味着突发事件，狂风暴雪，缺水短粮，夜里狼嚎，荒无人烟啊！”
    母亲毫不犹豫极为严肃地说：“小四，你已是军官了，但娘不管你官不官，娘只认个死理：年轻时吃点苦好，蜜罐里毁人哩！”我用疑虑的目光看着母亲的脸，但愿母亲只是说说而已，可母亲却用一种近乎冷酷的话说道：“去边防，就吃下这碗饺子，留城里，就别动它！”
    时间凝固了，极静，碗上横着一双红漆筷子，袅袅香气荡来荡去，我想把那碗饺子扣到地上，然后再狠狠跺几脚。但不知出于什么心情，我还是端了那碗水饺一扫而光，我感觉吞下去的不仅仅是饺子，还有对母亲的不满和委屈。我服从了母亲。
    母亲起早给我煮了七八个热热乎乎的茶叶蛋塞进我的背包。我拉着母亲的衣襟哭着喊了声：“妈，保重！”风雨依旧，我在暴风雨中启程，前往边防。
    我到了伊春某仓库，界河近在咫尺。枯木的腐臭味弥漫了整座山梁，我残酷地认识到小兴安岭的现实：林苍苍，野茫茫，大白天里也有狼。
    冬天来了，风雪中，哨兵抬手给我敬了个标准的军礼，我看了看那哨兵，眼里浸满了热泪，哨兵棉帽上压着厚厚一层雪，眉毛、睫毛、胡须挂满了霜花，确切地来说那是晶莹透亮的冰茬儿。
    我心里酸酸涩涩不是滋味，我问哨兵道：“你叫什么名字，一岗多长时间。”哨兵朝我友好地一笑：“大虎，大小的大，老虎的虎，仓库兵少，一人站3小时。”我听罢不寒而栗，心里掠过一丝内疚和不安。
    哨兵跟我说：“您刚来吧！这地方冬天忒冷，赶紧揉揉耳朵搓搓手，千万别冻坏了。”我很感激地按他的方法搓搓手，罢了，我说：“谢谢你，有空到机要股坐坐。”
    在我欲转身的一刹那，我却跟哨兵说：“大虎同志，我帮你站会儿岗。”大虎朝我笑笑：“你刚来，你看这天，冻死人哩。”大虎仍如一尊雕塑般竖在风中。
    冬天的时光坚硬如冰，为了消磨无聊的寂寞，大虎经常到我那儿唠嗑。只要大虎一进门，我都加点柴禾，大虎脱鞋盘腿坐在炕上。没话找话，我问大虎：“家里还有什么人吗？”
    大虎说：“奶奶。”我托腮瞪着双眼等他继续说下去，可他却把视线移到窗外，看雪。我接着又问：“你父母多大年纪？”大虎答非所问：“奶奶待我亲如父母。”我噢了一声，不再问，大虎眼里充满了泪，我的眼泪也差点掉下来。除了奶奶，大虎一无所有，他是背着奶奶撕了大学录取通知书来参军的，他负担不了那一次性6000元的学费。他在我这里找到了课本如饥似渴地啃，我也把姐姐寄来的奶粉一人一半匀着吃。我们彼此倾诉着，依赖着。
    那是个永生难忘的雪天，西伯利亚的高寒气流袭击了小兴安岭，驻地线路中断，电话要不出进不来，水泵不能启动，粮没有了，大虎耐不住性子，把工具甩上肩膀，说：“狗日的天，我去看看。”大伙都说：“这天路都没了，怎么能出门呢？”
    大虎怒道：“与其坐以待毙。不如奋起抗争。”大虎挣脱了大家，带上老犬花花消失在茫茫雾中。
    一天一夜，大虎没能回来，第二天清晨，仓库奇迹般来了电，战士们欢呼着去迎接大虎，但只在距仓库500米多远的一棵枯树下发现了大虎形影不离的朋友花花，可惜花花身体已经僵硬，我从它嘴里抽出一块树皮。上面用螺丝刀深深浅浅地刻着：“别了，战友们！”
    大虎被葬在了枯松下，花花做伴。
    大虎的死对我震动很大，这就是我们的战士啊！我从此真正走向成熟，懂得了一种精神和向往。
    1991年，又是一个严冬，机要股长病了，春节战备，机房的通讯联系全落到了我身上。我也玩了命，干得十分出色。年底，我将一枚二等功奖章送到母亲面前。
    母亲捧着军功章紧紧贴在胸口，脸上终于绽出了少有的笑容，我却想到了大虎，想到了花花，不禁流下来一串滚烫的热泪。那一刻，我终于懂得了母亲的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
