〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考试经济”热京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考试经济；高考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏有和本报记者欧灿
    时事聚焦
    又是7月7、8、9，全国388.5万考生走进高考考场。同样是7月的3天，同样是紧张的考试，今年的高考却热得有些异乎寻常。商家的参与，媒体的炒作，使高考成为社会一大热点，并随之诞生一个新名词：“考试经济”。
    补脑产品火起来
    尽管近年来保健品市场日渐萎缩，给老年人用的补品都销不出去，但是针对青少年补脑、增智的产品却销量大增。对不少家长来说，这3天高考，孩子更需要好好补一补。
    在北京一家大型超市，专门设立了补脑产品货位，产品广告、促销小姐让人眼花缭乱。一位促销小姐对记者说，现在的家长望子成龙，什么药都舍得买。这里的补脑产品智力宝、脑轻松等都是100多元一盒，每天都要卖出几十盒，购买者多是高考学生的家长。问及使用效果，小姐笑着说，保健品不是药，不可能立竿见影，你先吃一个疗程试试看。
    一个中年人买了3盒脑轻松，付款时却并不轻松，是否孩子吃了会轻松呢？这位家长笑笑说，孩子压力太大，靠这个也未必就轻松了，但是家长心里更着急，又帮不上别的忙，就当是买个心理安慰吧，反正保健品吃了也没什么坏处。真是可怜天下父母心。
    高考客房受欢迎位
    于复兴门外的燕京饭店7月以来生意红火，准备的60多套高考客房供不应求。经理助理李京兴奋地对记者说：“今年我们占尽天时地利，真没想到我们还拥有这样的地理优势，北京实验中学等3个考场离饭店都不远，走路就可以去了，绝对误不了事儿。”
    友谊宾馆专门腾出了幽静的5号楼，作为考生客房，不安排别的客人入住。大厅内醒目地摆着“楼内住有考生，请保持安静”的警示牌。友谊宾馆公关部人员介绍说，该宾馆高考住房为288元一天，共有100多名考生前来入住，大大超过了原定50间住房的预计人数。
    “我们必须承认这是一个商机，其它饭店高考客房的火爆让人动心。”香山饭店王经理坦诚地说，他们挤上高考快车，着实火了一把。为尽可能提供方便，许多饭店、宾馆还推出了灵活的“钟点房”，让考生午休；准备清淡营养的高考套餐；提供免费接送考生服务等等。
    “一生就这一次高考，让孩子吃好、休息好，花点钱也值。”一位姓王的家长告诉记者，他和爱人收入不多，平时很节俭，存的钱一直舍不得动。利息再低都不愿取出来花，就是为了现在孩子高考、上大学。每天182元的房价对这个家庭来说，还真不是个小数目。
    吸氧带来新营养
    在北京四十四中学门口，一辆氧吧车吸引了很多家长的注意。车身挂的条幅颇具诱惑：“助你一臂力，轻松进考场。”工作人员老张正在热情地做着介绍：“高考期间，考生脑力极度透支，大脑疲劳过度，精力不集中，反应迟钝。吸氧可以帮助他们解除疲劳，保持清醒头脑。”记者钻入车内，里面温度适宜，一名男生、两名女生正在吸氧。面色白皙的李霞同学告诉记者，这几天常常感到喘不过气来，吸氧之后觉得轻松多了。等在外面的家长也都拉住她问感觉如何，有的马上预约时间、座位。“只要有一点用，我就让孩子试试。”家长们有些病急乱投医的味道。吸氧凭卡进行，一张卡30元钱，可以吸30分钟，登记吸氧的家长都说不贵。
    据说，来氧吧车吸氧的人还不算多，更多的家长选择了医院，因为一小时才几元钱。宣武医院近日前来吸氧的“病人”就明显增多，院方决定24小时开放高压氧舱，为考生补氧。
    商家工夫在场外
    在北京35中学门口，一个蓝色的凉棚遮挡住火热的太阳，考生家长们坐在凉棚下等待考试结束。这个凉棚是泰康人寿保险公司专门为家长搭的，他们还搬来饮水机，提供纯净水。这一切都是免费的，公司只是为了向家长作宣传，扩大影响。
    利用考场作文章的还有不少，一家电脑公司向家长派送精美扇子，上面印着公司的介绍、地址、电话。网易公司在考场赠送入场券，举办名师答疑，分析高校招生形势等，意在宣传他们的高考网站。《考生家长必读》在考场外也十分走俏。
    甚至有旅游公司也跑到考场来发宣传单，帮助考生和家长制定旅游计划，劝导大家外出放松心情，可谓目光长远。一家公司经理对记者说，考生读了万卷书，现在该行万里路了。高考后学生大多无所适从，还得为考试成绩担心，不如出去散散心。他们还专门拟定了高考学生旅游热线。
    “考试经济”的背后
    该补的补了，该住的住了，该花的花了，说来说去都是望子成龙。采访中接触到的学生都很懂事，不愿给父母增添更多的麻烦。但往往“船上不急岸上急”，面对众商家推出的诱人服务，只有一个娃的家长为了金榜题名又怎能不动心，谁不想尽量为孩子创造更好的条件？
    有需求，自然就有市场，就有服务。“考试经济”的红火，应该说有一定的必然性。父母为了孩子的那份热情和冲动，谁也不忍心去泼冷水；商家为迎合家长提供的尽善尽美的服务，也没理由去横加指责。只不过考大学本来是孩子们的事情，现在几乎成了全社会关注和参与的“头等大事”，多少让人觉得有些不太正常。
    前一段时间，全社会都在谈给学生减负，而现在考试经济的红火却充分表明，高考学生的压力是有增无减。所幸的是，高考改革正在进行种种尝试，社会上也在尝试采取多种途径办高等教育。另外，再教育或者择业的路子也在拓宽。人们希望今后高考学生的肩头不再沉重，希望“考试经济”不要火热异常。
    图为保险公司搭起凉棚为考生家长免费服务。
    夏有和摄
〖-ZW/正文〗
