〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏革命文物不应“厚古薄今”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍藏革命文物不应“厚古薄今”
    近年笔者在筹办单位荣誉室时，到过一些兄弟单位参观，那一件件并不久远的“革命文物”，给我留下了深刻的印象。
    在一个连队的荣誉室里，陈列着一个盛满小沙粒的布口袋，上面写着一个司务长的名字。这里有一段感人的故事：60年代困难时期，部队吃的都是糙米，里面小沙粒很多，炊事班的同志不会淘米，饭中的沙粒常常硌战士的牙。新上任的司务长从来队家属那里学会淘米的方法，蹲在伙房把关，每天都从一百多斤大米中淘几把沙粒。伙房的同志有心把每次淘的沙粒留了下来，不久就积了半布袋。后来这个司务长调走了，连队党支部根据战士们的建议，郑重作出决定：把这半布袋沙粒陈列在连队荣誉室，作为尊干爱兵的活教材。从此以后，连队的传统教育就多了一个“半袋沙粒”的故事，成为官兵友爱的见证和载体。
    在一个医院的院史室里，我看到了几双穿破底的解放鞋。1992年江淮地区发生特大洪灾时，这个医院迅速派出医疗队奔赴灾区。几个星期下来，医疗队的同志饱尝艰苦，在公路被冲毁的情况下，靠两条腿日夜奔波，为灾区群众送医送药上门，每人脚上的新解放鞋都磨破了底。
    在一个仓库的荣誉室里，我还看到一摞食谱单和一名普通义务兵站岗的记录。食谱从60年代开始，一直留存至今，每周一表，无一遗漏，它表明这个单位执行规定的严格和一贯。义务兵的站岗记录共3本，一年一本，上面记载着他在服役期3年间，共站岗937班次，从未误过一班岗，班班岗哨的情况都进行了认真地记录。部队把他的站岗记录本收入展厅，成为教育和激励官兵爱岗敬业、无私奉献的生动教材。
    然而，在现实生活中，我们也常看到某些“厚古薄今”的作法，有些有光荣历史和战功的单位，荣誉室里陈列的大都是战争年代的文物，现在的东西甚少；有些组建时间不长的单位，则认为没有建立荣誉室的必要，忽略对现有资料的搜集和保存，这些认识和作法都是有失偏颇的。中国革命博物馆开辟“当代中国”大型陈列，陈景润的手稿、“两弹一星”勋章、朱颖的踏花被，均被纳入馆藏；我军许多基层单位的荣誉室里，不断增添新的文物，充实新的内容，都说明收藏者的慧眼和独具匠心，给我们以深刻的启迪和教育。在收藏革命文物中我们既要珍惜历史，也要珍惜现在，决不能让部队光荣历史的展示失去当代的“链条”，但愿那些见证我军新时期历史性变化的当代文物，能被更多的单位列入展厅。
〖-ZW/正文〗
