〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王敬民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅创建财务管理监督新模式
    砍掉18个效益不佳建设项目
    本报讯鲍勇、王敬民报道：财务管理效益型监督新模式，在南京军区某摩步旅运行一年多来，取得明显成效：全旅去年上马的1000多万元项目，全部取得了较好的保障效益。
    为探索财务监督由节支型向效益型转变，旅里专门成立了财经委员会，负责各项经费和重大开支项目的审核、论证及效益评估。年度预算时，旅里对50余个准备上马的项目进行效益论证，砍掉了18个与战斗力关系不大、投资效益不佳的拟建设项目，并集中有限经费，区分轻重缓急，对重点项目、急需项目实行优先保障。今年初，旅拟投资的首长机关局域网建设和修建干部家属院两个项目，由于受到经费限制，不舍弃其一可能造成两项“胡子工程”。他们通过组织效益论证，决定将经费集中投向首长机关指挥办公局域网建设。
    这个旅实行效益型监督不光是决定哪个项目上不上马，而且还将效益监督贯穿到项目具体实施的全过程，使每一笔经费都用出最大效益。
    兰空部队推行经费预算评审制度见成效
    卡住300余万元不合理性开支
    本报讯高军杰、记者张金玉报道：兰空后勤部通过推行经费预算评审制度，半年压减不合理性投资项目11项，卡住不合理性开支经费300余万元。7月4日，空军肯定了他们这一新做法。
    经费预算评审制度在全区推广实施后，各团以上单位主管经费的领导都必须按照要求汇报预算执行、经费管理、家底经费及本年度预算安排、保障的重点等情况，各单位相互交叉进行综合评审，并对评出的好差单位张榜公布。这一举措压减了不合理的会议、接待和行政办公费190万元，赤字预算30万元，超计划工程预算上百万元。5个经费预算合理的单位受到表彰奖励，5个预算偏差较大的单位受到了通报批评。
    预算经费评审制度的推出，为全区部队经费管理使用把住了总“闸门”。某军在易超的水电费管理上，推行了IC卡管理办法，开支同往年比减少20％；某场站在接待费管理上，采取“关闸截流”办法，仅此就减少开支数万元；某团对事业经费实行经费限额报销制，各项事业经费开支均控制在年度预算内，去年节省开支达13万余元。
〖-ZW/正文〗
