〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲英雄主义的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读姚成友的朗诵诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺少英雄主义精神的诗歌是病态的，病态的诗歌注定是要远离读者的。一个民族缺少英雄主义精神，这个民族是软弱的；一个国家缺少英雄主义精神，这个国家是堕落的；同样，一个人缺少英雄主义精神，这个人是卑琐的。
    将军诗人姚成友正是这样在呼唤中华民族集体的英雄意识，在歌颂中华民族的英雄群体与个人，这是难能可贵的，也正是赢得读者的最佳切入点之一。
    “将理想切入西北的寒风，南海的涛声/将信念融进海岛的寂寞，哨所的艰辛。”（《我是一个兵》）这是一个普通士兵对英雄主义信念的理解：“你把心血和精力用到了极限/你把刚烈和忠诚用到了极限/你把青春和热血用到了极限……”（《李向群之歌》）这是李向群英雄主义精神的体现。
    英雄主义之所以能得以体现。我想，首先是要拥有一个崇高的理想和一份坚定的信念。在这个崇高理想的光辉的照耀下，在这份坚定的信念的鼓舞下，英雄主义精神才可能成为流淌在血液中的一种气概；才可能成为战胜困难，实现理想的动力；才可能“面对着敌堡喷吐的火焰/我们不可能有别的选择”，只能“用身躯铺成进攻的道路”，“把胜利的旗帜插上高高的山顶”。其次，英雄主义精神使我们战胜各种诱惑，坚定不移地坚守自己内心那份忠诚。“我是一个士兵/我本可在花前月下拥抱爱侣/在茶肆酒楼笑谈古今/我的许多年轻的朋友/都是这般潇洒这般有幸/而我每天却甘愿笑对长河落日大漠孤烟/静听南海风涛北国驼铃”。（《我是一个兵》）
    诗人姚成友是将军，所以他的诗才有军人的大气，浩荡之风。值得庆幸的是，他并不把一份英雄主义坚定提升到口号的地步，他在诗中，将现实与理想结合起来，给英雄主义一个坚实的根基。比如，一个士兵的英雄主义梦想，在一般人的理解中，它只能在烽火连天的战争年代才能得以体现，但现实并非如此，诗人在塑造士兵的形象的时候，把他放置在了真实的现实生活之中。一边是曾经的烽火，如今的大漠孤烟：一边是热闹繁华的都市，欣欣向荣的乡村。这样表现出来的军人，军人的信念中透射出来的英雄之气，才更感人，更动人心魄。
    呼唤英雄，讴歌英雄主义精神，诗人取向如此，诗因此而磅礴大气，有黄钟大吕之声！
    诗歌在艺术上要求有较高的取向，作为朗诵诗，它既要求口语化，宜于诵读，又切忌顺口溜，轻浮油滑。如何把持好这个“度”，就是说，如何在口语化之中蕴含艺术性，艺术性地口语化，是给作者树立的一个高标。
    “相传很久很久以前/有一个名叫香姑的姑娘来到岛上/她把自己的美丽和善良变成了盛开的紫荆花/从此人们就把这个小岛叫做香港/相传很久很久以前/岛上有一条名叫龙水的小溪/溪水清洌甘甜潺潺流入海洋/因此人们把香港称作香江……”（《回归颂》）
    晓畅的语句宛如娓娓絮谈，淡淡的韵足若隐若现，这样的诗句透露的感觉就是朗诵诗所必须具备的基本品质。
    当然，这只是诗句的一种营造方式，姚成友在这一组诗中还大量吸纳了古诗词的结构形式，使之朗诵起来语句铿锵，朗朗上口，韵味无穷。
    “那不是霞光闪闪的遵义城吗/一街车如浪，半城花掩楼/那不是滔滔赤水河巍巍娄山关吗/赤水流落花，关山锁高秋/似乎一切都是顺理成章/似乎一切都已平静如流/怎能忘呵，永难忘/当年小楼一夜听春雨/柳暗花明重开头……”（《长征颂》）
    长句与短句相结合，排比与对仗相融合，这样的诗句就富于古典韵味了，朗读起来，就别有一份情趣。
    “秦汉村落隋唐书院明清渔港/三千年南粤歌谣代代传唱/韩愈的《协律诗》，刘禹锡的《踏潮歌》/都曾以浓郁的诗情画意将她赞赏/她是华夏神州一座灿烂的星座/她是祖国母亲一袭美丽的春装”。（《回归颂》）
    句中有用典，有比拟，有排比，尤其将香港比作华夏神州一座灿烂的星座，比作祖国母亲一袭美丽的春装，可谓咏香港的诗句中的一个亮点。
    而《我是一个兵》中的“和平则是对军人的最高奖赏”，则几乎可以成为警句。
    涉足政治题材朗诵诗，最难把握好的恐怕就是诗的艺术性与口语化相结合这个“度”了，而在诗人姚成友的诗里，这个难题却处理得很好。
    在诗歌大面积疲软、萎缩的今天，朗诵诗的处境尤为艰难。作为诗人，也应该承担一定的责任，那就是，诗人到底为我们提供了多少优秀之作？提供了多少切中社会生活，充满阳刚、大气的扛鼎篇章？从这种意义上说，诗歌的疲软就是诗人自身人格力量的消亡。
    也正是在这种背景之下，读到诗人姚成友的一些政治朗诵诗，倍感振奋和亲切，一种久违的让人激动的英雄气息扑面而来，我相信，这些诗为当今偏居一隅正渐渐走向衰弱的朗诵诗注入了一针强心剂。因此，我们不妨振奋一回。我们不妨激动一回。我们不妨相信：一个英雄主义时代就要来临！
〖-ZW/正文〗
