〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作与“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈学习贯彻江泽民同志重要讲话努力开创思想政治工作新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；学习三个代表；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上发表的重要讲话，为新时期加强和改进思想政治工作指明了方向。贯彻落实这一重要讲话，开创思想政治工作新局面，就要正确认识和理解“三个代表”与思想政治工作的关系。贯彻落实“三个代表”重要思想，必须加强和改进思想政治工作；加强和改进思想政治工作，必须贯彻落实“三个代表”的要求。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上指出，大力加强和改进党的思想政治工作，是保证我们党始终做到“三个代表”的必然要求。这就言简意赅地表明了思想政治工作对实现“三个代表”的极端重要性。“三个代表”重要思想作为我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求。它不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。我们党要真正做到“三个代表”，关键是要根据时代的发展和要求，提出和制定符合社会生产力发展要求，符合先进文化前进方向，符合最广大人民根本利益的路线、方针、政策。马克思、恩格斯曾经指出：“思想根本不能实现什么东西。为了实现思想，就要有使用实践力量的人。”而人的精神状态如何，人民群众的积极性、创造性能不能最大限度地发挥出来，直接关系到党的路线、方针、政策的贯彻落实。思想政治工作作为我们党和社会主义国家的重要政治优势，其根本任务就是要用马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论教育党员和群众，充分调动和发挥他们的积极性和创造性，团结他们同心同德地为实现党的路线、方针、政策，推进改革开放和社会主义现代化建设事业而奋斗。如果没有思想政治工作提供强大的精神动力和政治保证，那么，不仅不能凝聚人心，调动人的积极性和创造性，经济工作和其他工作还有可能偏离正确的前进方向，实现党的路线、方针、政策，贯彻落实“三个代表”的重要思想就会成为一句空话。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上还指出：“加强和改进党的思想政治工作，必须全面贯彻落实‘三个代表’的要求。这是党团结和带领人民建设有中国特色社会主义的长期战略方针。”加强和改进思想政治工作，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体实践，其重要任务是为了加强和改善党的领导，实现“三个代表”；其终极目的是为了推动社会生产力的发展，推动先进文化的繁荣，为最广大人民谋利益。而“三个代表”思想的提出，则为加强和改进思想政治工作确立了新的目标，赋予了新的内容，提出了新的要求，注入了新的活力。全面贯彻落实“三个代表”的要求，既是加强和改进思想政治工作的重要目标、任务和内容，也是思想政治工作不断改进和创新的重要保证。只有全面贯彻落实“三个代表”的重要思想，加强和改进思想政治工作才能抓住根本，抓住关键，提起纲来。从某种意义上说，能不能坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求，是关系到思想政治工作能不能真正得到加强和改进，能不能真正发挥生命线作用的大问题。这里需要强调的是，思想政治工作贯彻落实“三个代表”的要求，必须像江泽民同志要求的那样，坚持“全面”的观点，对“三个代表”的三个方面不能偏废；坚持“长期”的观点，常抓不懈，不能作为权宜之计。
    坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求，努力开创思想政治工作新局面，需要各级党委和政治机关加强组织领导，正确认识和把握思想政治工作与“三个代表”的辩证关系。邓小平同志指出：“我们说改善党的领导，其中最主要的，就是加强思想政治工作”。这表明，按照“三个代表”的要求推进党的建设这一新的伟大工程，与加强和改进新时期思想政治工作相辅相成，既不能离开“三个代表”的要求开展思想政治工作，也不能离开思想政治工作这个载体来贯彻“三个代表”的要求，我们只能按照其自身规律，把它们有机地统一起来，而不能割裂开来，对立起来。在这个问题上，各级干部特别是政治工作的领导者，认识一定要清醒，思想一定要统一，行动一定要自觉。
〖-ZW/正文〗
