〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创我军院校科研工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研工作；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    弘扬科学精神，兴起科技进步和创新的高潮，这是江主席最近在“两院”院士大会上向科技教育界和全党、全军和全国人民发出的号召。
    迄今为止，影响人类生活方式的重大科研成果，70％诞生于高等学校。我军院校作为全军科研工作的重要方面军，历来在国家和军队的科技事业中发挥着重要作用。在世界政治格局走向多极化和世界军事领域发生革命性变革的今天，我军把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。这种军事战略方针的重大调整和军队建设思想的战略性转变，更加依赖知识创新和科技创新，更加需要源源不断的人才保障和科技支持。以军事斗争的需求为牵引，紧密追踪世界科技发展的前沿，自主创新，力争在那些具有战略性、基础性、关键性的领域取得重大突破，并大力加速科技成果向战斗力、生产力的转化，这是全军各级各类院校面临的紧迫而重大的课题。
    加强院校的科研工作，既是培养新型军事人才的实际需要，又是推进院校全面建设的必由之路。科学研究是院校发展的源动力，教学与科研相结合，是现代高等教育发展的趋势，也是培养和造就科技人才的摇篮。同时，科学研究支撑着适应世界科技发展和军事变革的学科体系建设，有利于保持学科专业的先进性和生命力，有利于促进新兴学科和交叉学科、边缘学科的产生和发展，有利于锻炼和稳定一支处于科技发展前沿的师资队伍，有利于教学内容、方法与手段的变革。
    “科学的本质就是创新”。院校科研工作自身也要创新，要按照出人才、出成果的总要求，在科研观念、科研机制、科研方法等方面，进行大胆的改革与创新。
    我们党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民，始终都把科技和教育作为国家和军队建设的战略问题来抓。各级领导必须高度重视院校科研工作，切实加强领导，在科技立项、技术引进、人才培养等方面给予扶持性的优惠政策，加大投入力度，为院校科研工作的跨越式发展创造良好的环境和条件；机关各主管部门应站在军队建设全局的高度，将院校科研任务纳入本系统、本部门的工作规划，加强对院校科研工作的业务领导，积极引导院校作为独立的科研实体参与军队科研项目的公平竞争，积极争取国家和地方有关部门的支持，使院校在课题立项、经费投入、成果转化方面与军内外高校、科研机构享有同等机会；院校的各级领导要不拘一格地选用人才，努力在学习、工作、体制、政策、环境等方面创造条件，让年轻人才脱颖而出，开创我军院校科研工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
