〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命化作路基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警交通一总队新战士曾钰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；交通建设；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说，你最向往神秘的西藏，那是你心中最美丽的地方。为此高中一毕业，你就报名参军来到雪域高原。
    你所在的武警交通一总队三支队，是一支担负专门修筑国防公路任务的特殊部队。官兵们长年在雪域高原施工，生命时时都面临高原恶劣环境的考验。但在上高原之前，你缺乏足够的思想准备。你头脑中向往的是巍巍雪山、蓝天白云下的羊群、随风飘舞的五彩经幡和身着艳丽服饰的藏胞……
    来到高原后，你发现这神秘的地方和你想象中大不一样。山虽然巍峨，却没有参天古木，有的只是厚厚的积雪，苍凉无际，完全没有那种诗情画意。你所在的中队担负着川藏公路的改建任务，驻在偏僻荒凉的雪山脚下，既看不到飘扬的经幡，也看不到雪白的羊群，更难看到身着艳丽民族服装的藏胞，但这并没有使你灰心。你看到你的战友，为了川藏公路的畅通，整天一身泥、一身汗地拼着命干，公路平均每延伸1公里，就有一位筑路兵化作基石长眠在路上……这一切的一切，震撼着你青春的心，你在中队的黑板报上一字一句写下了自己的诤诤誓言：“川藏公路是巩固边防、造福藏胞的生命之路，生命之路要用生命来护卫！”这以后，你抡镐挥锤，没白没黑地干，你要用你的汗水，心血和生命，在川藏线上写就一本人生的奉献歌。
    然而，命运却总无情地捉弄你，偏不给你留下丝毫的机会。4月18日下午3时，那是一个黑色的日子。你和战友在嘎玛沟段干得正欢时，突然山体崩塌，山石铺天而盖。待烟尘散去，战友们才发现，崩塌的山石夺去了你年轻的生命。此时，你到西藏才38天，年龄只有18岁。
    一句话都没有留下，你就离去了！战友们不敢相信眼前的事实。难道那个高挑个头、见人就露出憨厚笑容的湖南小伙真的就这样走了？！
    你的离去深深地刺痛着每一个战友的心。新兵连的战友含泪写下了你桩桩动人的故事。在新兵连训练，为了帮助大家掌握正步动作要领，你从操场这头踢到那头作示范；新兵连有的战友不会洗衣服，你把衣袖捋得老高就洗开了；过节包饺子，你手把手教会了战友们和面、擀皮。你为中队办的黑板报依然那么赏心悦目，你给战友写的信封，字迹是那么潇洒飘逸……
    你就这样走了，走得那么匆忙。但是战友们都说你的青春无悔，因为你的人生永远留在了军营，正如你淳朴而又深明大义的父母在为你下葬时所讲的：“钰儿，你好好走吧，你是为祖国边防和藏胞而死的，你死得光荣、死得骄傲！你是一位真正的士兵！”
    年轻的曾钰，你把自己宝贵的生命化作了路基，你对军营的热爱和对事业的执着已经深深地留在了战友们心中。你知道吗？在你离去后，战友们掏出微薄的津贴为你捐款，争着要做你父母的干儿子；你知道吗？在你离去后，下葬的那天，那么多的藏族同胞自发来为你送行，过往的司机为你按响长长的喇叭；你知道吗？在你离去后，交通指挥部专门在内部通讯上刊发了你生前写的文章，你对西藏付出的情和爱已成为激励筑路官兵攻难克险的动力！
〖-ZW/正文〗
