〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国NMD成了过街老鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆时代潮流而动遭世界强烈反对
    美国NMD成了过街老鼠
    ■伟明
    美国国防部8日宣布，美国军方当天对拟议中的国家导弹防御系统（NMD）导弹拦截技术进行了第三次试验，但未能获得成功。这次耗资1亿美元的试验对于美国决定是否部署NMD起着十分重要的作用。
    假借“防御”之名
    保持核力量优势
    NMD计划从1984年开始进行技术可行性研究，同时从外层空间拦截、拦截武器、地面雷达及指挥控制通联四个方面展开研究，并陆续同制造商签订了合同。相关技术研究始终在进行，现已基本完成，并已进入试验阶段。整个系统由7部分组成，其中包括高、低两层红外线探测卫星、预警雷达、地基拦截导弹和摧毁器等。
    美国迄今共进行了两次飞行数据测试试验和三次拦截试验，去年10月第一次拦截试验成功，但是，今年1月18日和7月8日进行的两次拦截试验失败，从马绍尔群岛夸贾林环礁发射的截击导弹未能击中从6920公里外的加利福尼亚州范登堡空军基地发射的假弹头。第一次失败后查出的问题是，热感红外探测器的冷却系统管道阻塞。
    五角大楼初步找到了第三次试验失败的原因，原因颇令美国军方迷惑：一言以蔽之，没料想到的地方出了问题。当地时间8日零时19分，美国军方从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚携带假弹头的“民兵-II”式导弹作为“来袭敌弹”。20分钟后，导弹向西飞抵太平洋上空。位于太平洋夸贾林环礁的美国国家导弹防御系统作战管理中心发射了一枚拦截导弹，试图在距地面220公里的太空用撞击力摧毁飞来的弹头。然而，拦截弹发射升空后弹头根本没有同火箭助推器分开，而弹头上用来搜寻来袭弹头的传感器压根儿没有被启用，结果“来袭敌弹”毫无损伤地“路过”拦截弹头，导弹防御关键技术的大部分没有得到试验。
    按计划，美国防部在今年6月份对NMD系统进行“部署准备审查”（DRR）之前，要进行三次全系统拦截试验，必须有两次试验成功才能通过DRR。之后，克林顿政府将就是否部署NMD系统作出决定。作出这一决定将主要取决于4方面的因素：NMD系统的技术成熟度，美国本土是否存在着弹道导弹威胁，需要投入的研制和部署费用以及对军备控制的影响。
    今年1月18日的第二次拦截试验失败，无疑影响到整个计划的进度和DRR的结果，进而影响克林顿政府的部署决定。此后美国在国内外展开了一系列行动：
    ――推迟了第三次拦截试验，克林顿总统作出是否部署NMD系统决定的时间也已推迟到10月甚至年底；
    ――NMD系统目前的发展费用已从105亿美元增加到127亿美元；2005年部署100枚拦截导弹的费用已增至295亿美元；20年的总预算也增加至近600亿美元；
    ――在与俄罗斯进行的“第三阶段削减战略武器条约”谈判中，提出修改“反弹道导弹条约”要求，并劝诱俄罗斯分享其NMD系统技术成果和部署后的利益；
    ――对西欧盟国开展安抚外交活动，劝说它们支持美国部署NMD系统。
    这些行动表明：美国发展和部署NMD系统的决心没有丝毫动摇，尽管在部署时间上受技术成熟度的影响可能有所推迟，但其发展和部署计划目标没有任何改变。这是美国为保持其唯一超级大国地位的国家利益决定的。在它已具备常规武器优势的今天，NMD系统将使其成为以“防御”之名，保持核力量优势的一种有效手段。
    计划庞大技术复杂
    造价昂贵投入不菲
    NMD系统是美国克林顿政府“弹道导弹防御计划”（BMD）的三大主要研究内容之一，它和“战区防空与反导计划”中的战区弹道导弹防御系统均属于美国弹道导弹防御局提出的面向21世纪的技术总计划中的重点开发项目。其主要任务是保护美国本土50个州免遭弹道导弹的有限核攻击，按美国自己的话，就是对付“无赖（胡作非为）国家”的“有限的战略弹道导弹攻击”。
    为满足这种“有限”战略导弹防御任务的需要，美国国防部弹道导弹防御局按照系列化的原则，把BMD计划中属于TMD和NMD系统的研究项目进行了统筹安排，最终目的是使这些防御系统能够在协同作战中相互配合，共同对付一系列的威胁，“为美国和盟国提供一个近乎无漏的防御网”。
    NMD系统确定的发展目标是分三个发展阶段完成，用20年时间（从1996年至2015年），最终建成一个可在美国本土多个基地部署、拥有约250枚地基拦截导弹的“有限”战略导弹防御系统，能对美国50个州提供较好的保护。
    第一阶段按照克林顿政府的“3+3”导弹研制计划，NMD由“技术准备计划”提升为“部署准备计划”，从1997年开始经3年研究开发，试验成功后若决定部署时，再用3年时间于2003年部署。由于是为竞选总统连任而采取的对付共和党的措施，克林顿1997年再次入主白宫后，将其改为“极有可能是2005年”开始部署。
    第二阶段计划在2010年完成。截击导弹数量将增至100枚，性能也将有所改进，具有对少量先进的战略弹道导弹进行更有效拦击能力；
    第三阶段大约将在2015年建成。截击导弹总量将增加到200～250枚，将在其他地方再修几个基地，初具能对美国50个州进行保护的能力。
    NMD系统的发展规模和部署数量将随着美国对威胁程度的估计而变化。在美国提交给俄罗斯的关于修改《反弹道导弹条约》文件中，美国提出设于阿拉斯加的第一个NMD系统基地中将最先部署100枚拦截导弹，因为这100枚拦截导弹最多也只能拦截20～25枚配备相对原始突防设施的核弹头。美国认为，鉴于俄罗斯对核武器的指挥和控制能力日益减弱，拥有性能不完善的远程弹道导弹的国家将越来越多，印度、巴基斯坦、朝鲜、伊朗等国的导弹都具有潜在的威胁和意外袭击的可能性，因此，只在一处部署100枚拦截导弹是不够的。
    按拦截能力估计，若在2005年前后，意外来袭导弹的总量增加到50枚左右时，就必须在另一处部署新的NMD系统，使拦截导弹总量增加到200枚，以对付40～50枚来袭弹头。当2015年构成威胁的导弹总量增至150枚时，必须部署的拦截导弹总量将达到750枚。这实际上又回到了1991年布什政府在所谓的“小星球大战计划”，即“防御有限攻击的全球保护系统”中提出的“国家弹道导弹防御”系统发展目标。按照当时美国防部制定的计划方案，防御的目标总量不超过200枚。
    NMD系统自克林顿政府决定发展以来，已投入的经费为105亿美元，今年又决定再追加22亿美元，使总投入达127亿美元。原先预计，这项长达20年的发展计划，如果只在一个基地部署100枚导弹时，预算总额为184亿美元；若在两个基地部署200枚导弹时，将增加到283亿美元。最近美国又对其总费用重新作出估计，预计到2005年的总费用将高达302亿美元。按今年6月3日美国总统克林顿访俄期间，俄通社公布的信息：NMD系统的总费用约600亿美元，这就使这一武器发展计划成为美国21世纪初研制的新武器中，投入费用最多的武器系统之一。
    国际社会强烈反对
    美国内部意见不一
    NMD一问世，就引起了国际社会的强烈反对，特别是俄罗斯反应最为强烈。俄罗斯认为TMD和NMD同冷战时期的星球大战计划一样，将对俄国家安全构成严重威胁，并将破坏亚太地区乃至全球的和平与稳定。因此，自该计划出笼之日起，俄罗斯一方面积极开展外交斗争，坚决反对美国部署TMD和NMD，同时在军事上采取了一系列有力的措施。
    根据俄罗斯总统普京的命令，俄罗斯将已停止生产的图-160远程战略轰炸机，重新装备部队。图-160远程战略轰炸机可以携带核武器投送到美国本土，这表明了俄罗斯重新调整国家安全政策，取得了战略上的主动权。针对美国的战略遏制，俄正在逐步落实并重新修改和完善军事学说。4月22日普京总统签署了关于批准俄联邦新军事学说的命令。
    向来跟着美国指挥棒转的欧洲盟国也加入到反对者的行列。德法一向反对NMD。7月1日起，法国总统希拉克出任欧盟轮值主席，他宣称将动员欧盟集体反对部署NMD。
    在美国国内，反对浪潮此起彼伏。最近，美国45名中国问题专家和50名诺贝尔奖得主一致要求克林顿总统推迟关于是否部署NMD的决定，他们认为部署这一系统，将损害美国的安全以及与北京的经济关系。美国军方一个由前将军领导的评估小组最近完成的一份报告认为，NMD存在着严重的技术缺陷。包括前国防部长佩里等认为，应暂缓部署NMD。由于目前正是美国大选的关键阶段，共和党候选人小布什主张加速部署NMD，而民主党候选人戈尔则主张谨慎从事，因此NMD成为美国大选政治的一部分。
    如今第三次拦截试验再次失败，克林顿总统是否会决定部署NMD呢？NMD将何去何从？人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
