〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋冀鲁豫根据地大灭蝗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋冀鲁豫根据地
    大灭蝗
    报载，2000年入夏以来，蝗灾在河南、山东、河北、天津、新疆等8个省市区的近100个县相继发生。虽然当地政府已采取飞机灭蝗等措施，但蝗虫仍有大面积发生的势头，秋季蝗虫防治任务依然严峻。我近日收集整理了1943年晋冀鲁豫根据地军民联合灭蝗的资料，或许能为当前防治蝗虫工作提供一点借鉴。
    1942年秋天，平汉线以东的日寇占领区和黄河以南的蒋管区发生了严重的蝗灾。蝗虫飞到解放区，投下了蝗卵。1943年春天，我晋冀鲁豫边区党和政府为了预防蝗虫危害，曾奖励灭蝗英雄，捕得的蝗卵可换米，把杀蝗与备战、保卫麦收的工作联系起来。如林县二区岸峪村全村老少，4天里刨了蝗卵10多石，向政府换米996斤4两，绿豆1038斤。乡村里产生了杀蝗英雄。只是蝗卵太多，不易清除，终于在三月里孳生出来了。蝗蝻先是从向阳的山坡上、堰根下、石缝里爬出来，以后背阳的地方也爬出来了。出土的蝗蝻就像泛滥的洪水，一片片，一团团，滚滚涌向田间。霎时间，绿油油的麦田变成黑乌乌的一片，一支支茁壮的禾苗被啃得光秃秃的。
    干部们一面忙着组织队伍打蝗，一面一日数次地向上报告灾情，告急的电话、文书，接二连三地向县委会、县政府传来。河顺集报告：“一天之内就有20平方里的麦苗被蝗蝻吃光。”张二庄报告：“蝗蝻多得铺天盖地，一把能抓二三十个，一脚能踩五六十个。”焦家屯报告：“蝗蝻爬进了房子，炕上、桌上、锅台上、屋梁上，到处都是。”太行区党委也发来了通告：东起平汉线，西到太行山全区已有23个县发现了蝗蝻。情况真是万分紧急！
    战斗的号角吹响了！太行区党委发出了紧急动员令，号召全区党政军民一齐动员起来，不分地区、不分昼夜、不分男女老少，展开大规模的灭蝗运动，坚决彻底地把蝗卵和蝗蝻一齐消灭干净。太行军区也发出号召，要求全体指战员为了人民的利益奋勇参战，不消灭蝗灾誓不收兵！全边区很快组成了一支几十万人的灭蝗大军。
    5月10日，焦家屯蝗蝻猖獗，林县剿蝗指挥部立即组织了一支近万人的支援大军，赶到那里。天还没亮，主力部队首先开始了战斗，紧接着，群众队伍也展开了进攻。800亩地的田野布满了人群，红旗招展，喊声雷动。天刚亮，当地群众送来米汤慰问，儿童团也敲锣打鼓，穿来穿去地唱着打蝗歌。这一天，捕捉、火烧、土埋蝗蝻共计8万4千多斤。19日，林县、安阳联合剿蝗指挥部在两县边境发动了一次更大的攻势。这次人们摆的是罗圈阵，大圈里面套小圈，把蝗蝻围得风雨不透。有的敲锣鼓，有的掌火把，有的手执鞋底噼噼啪啪打。蝗蝻听见锣声，到处乱窜。往上窜的被烧死，往下窜的被打死。紧接着，掩埋队就把烧死、打死的蝗蝻扫向工兵挖的小沟内，用土埋起来。晌午时分，这场激战终于胜利结束。
    五月中旬，蝗蝻基本被消灭了。但是，正当根据地群众抢种庄稼的时候，大批飞蝗又从敌占区遮天盖日地飞来。飞蝗一来，晴朗的天空立时像满布乌云，飞蝗阵绵延十几里长、几里路宽。它们在天空中旋转怪叫。一落下，几座山，几道沟，看不见地皮；落在地里，庄稼即刻被吃光。飞蝗比蝗蝻厉害多了，嘴利脚硬，能飞善跳，难以捕捉。你在山下捕打，它就飞上山去，等你赶到山上，它又飞到山下。人们追得慢，它就一边走一边吃，待你迅猛扑上，它又“呼”的一声，全部飞走了。
    “人人想办法，坚决消灭蝗虫！”剿蝗指挥部向全体军民发出号召，要求大家研究蝗虫的特点，提出新的办法。
    一天，分区皮定钧司令员刚从前线回来，听说林县受飞蝗袭击，带着分区机关部队立即赶到林县打蝗战场上来。他一到，马上召集干部、战士开了“剿蝗战术研究会”。在会上，分区司令部一位参谋首先说：“根据我的观察，飞蝗正午和早晨都不吃庄稼。为什么呢？它们既怕热又怕冷，晌午隐蔽在阴凉地方，夜间及早晨，又都爬在地堰根或草坡上不动。这是飞蝗的第一怕……”“第二怕声响，怕黑颜色”一个机灵的小鬼插话，大概是个通讯员，他说，“嘿，飞蝗可有警惕性哩，人一喊，锣一敲，它就逃。还有，看见黑东西就躲，看见亮东西就来。”“飞蝗早上不能飞，翅膀让露水打湿了。”“飞蝗是个半瞎子，怕烟火。”大伙你一言，我一语，讨论会开得非常热烈。皮司令员一面挥着草帽扇风，一面说：“到底是人多智广，研究出飞蝗有这么多的特点。我看，再发动大家多想些办法。”于是人们一个接一个地提出新战法，什么“火把阵”、“长蛇阵”、“响铃阵”、“泼水”、“涂毒”……应有尽有，各尽其妙。
    打蝗运动立刻掀起了新的高潮。一条百里长的防线上，摆开了各种新的阵势，飞蝗在天上飞舞，人们在地面上摇旗呐喊，敲锣打鼓，不让它落地。山头上设立t望哨，分班轮流站岗，蝗虫一落地，立刻放炮联络，群起轰打，赶它到天上去转悠，不让它休息。经过一天的袭击、轰赶，飞蝗精疲力尽。黑夜降临，一场围歼战便在各地同时展开。在田间、在山上、在河边，到处撒下了天罗地网。几万人的队伍就像部队打仗一样，按着事先规定的信号有秩序地前进、后退、分进合击。在梯形地带，采取三面包围的队形，把飞蝗压缩到堰根后面用火烧死。在平坦地区，使用一字长蛇阵的队形，慢慢向前推进。阵地对面冲天的烟火挡住了飞蝗的去路，飞蝗最后被歼灭在火墙根前。只有落在庄稼叶上的飞蝗，既不能打，又不能烧，叫人十分着急。于是，又创造出一人掌灯，一人捉的办法。远远望去，坡野里满是星火，大伙就给这种打法起了个名子，叫“星火阵”。
    灭蝗的捷报接二连三地传来，飞蝗逐渐减少下去。太行区在1943年捕蝗运动中，仅据一、二、四、五、六、八分区部队、太行大队、军区直属队、集总直属队等统计，共参加人员7万多人，打蝗14万5千多斤。晋冀鲁豫在1943年剿蝗运动中，仅以21团为例，他们在烈日下4天之内，即捕蝗3万2千多斤，不喝群众一口水，不吸群众一袋烟，老百姓过意不去，纷纷推着西瓜甜瓜对部队进行慰劳。一个月的时间，林北、磁武、安阳三个地方，有蝗卵5万5千多斤被刨出，有蝗蝻50万斤被打死。这是一个非凡的壮举，是军民合作在救灾方面破天荒的成就。
    范扬
〖-ZW/正文〗
