〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高趣味性增强普及性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营系列报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身走军营系列报道④
    提高趣味性增强普及性
    ●宋晶本报记者范江怀
    如何提高群众体育活动的普及性。让官兵人人参与，积极持久地投入到体育活动中去，一直是基层群体活动追求的目标之一。此次全民健身走军营所走访的几支部队，在这方面都有自己的几手绝招。
    一般来说，组织篮球、排球、羽毛球等项目的系列赛，使官兵常年有球打、经常有球看；定期组织军体运动会、田径运动会、趣味体育运动会等赛会，以比赛来促进群众体育活动的普及持久地开展，是基层部队常用的“手法”。成都军区驻蓉某仓库除了用以上的惯用“手法”外，特别注重改变比赛项目的形式，让大家不仅能参与，而且愿意参与。
    比如，在趣味体育活动中，大家爱玩的托乒乓球比赛，这个仓库就针对年轻士兵多的特点，将它改造一番，由一个人玩，改成两个人玩，并取了一个很诙谐的名字：“猪八戒背媳妇”。经这么一改造，比赛的趣味性提高了，也增加了比赛中官兵之间团结友爱、互相配合的内容。
    总装某研究所是一个知识分子密集的单位，他们在改造比赛形式方面更具创造性。每天上下午各有20分钟的工间休息时间，由于时间不长，场地相对有限，为了保证人人都有锻炼的机会，他们就制定了独特的记分方式。比如，羽毛球、乒乓球一律实行双打，强弱搭配，分别实行11分、7分的累计记分制。在举行排球比赛时，如果按照国际标准来进行，球网的高度对业余选手来说，确实是“高不可攀”，于是他们就降低排球网的高度。这种降低比赛难度的做法，使更多的人有机会加入到这项比赛中来。这个研究所有不少女同志，为了使女同志不成为“被遗忘的角落”，他们还在一些集体比赛项目中，实行男女混编的办法，使许多女同志有了参与的机会。
    在研究所里，棋牌是科技工作者最喜爱的体育项目。但是，在进行棋牌的比赛中，这个研究所发现，围棋、桥牌、象棋等“智力体操”虽说都有一定的群众基础，但普及性不够。于是，这个所的高级工程师段正中把大家玩的最多的拱猪，进行了一番改造，吸收了桥牌的记分等很多有益的东西，使拱猪成为一项雅俗共赏的棋牌比赛项目。现在，这个研究所把经过改造的拱猪取了一个很好听的名字：中国桥牌。中国桥牌很快在这个研究所普及开来，成为大家最喜爱的棋牌项目，高工段正中为此还出了一本“中国桥牌”的书。
    一项体育活动一旦有了趣味性，在基层才会有广泛的群众基础；有了群众基础，就必定会有旺盛的生命力。
    第二炮兵某部开展的滚轮胎接力赛极富部队特色，深受广大官兵喜爱。图为官兵们比赛时的情景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
