〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂风帆济沧海
    7月4日，来自20多个国家的近30艘战舰和150多艘帆船列队驶过美国纽约港，将历时一星期的美国“2000年国际航海节”推向高潮。在航海节期间，人们可以登上舰船了解船只构造、学习航海知识，4万艘小游艇还将在纽约海湾上开展各种活动。
    热浪卷人难耐
    7月5日，游客们在希腊雅典的海滩上消暑纳凉。近日，东南欧洲受到热浪袭击，气温创下百年来新高。从罗马尼亚到意大利和土耳其，一些地区气温达到摄氏44度。
    勇敢者赛奔牛
    7月9日，在西班牙北部潘普洛纳举行的圣费尔明节上，人群随着狂奔的牛群在街巷中穿行时，一名青年在奔牛前跌倒。为期一周的圣费尔明节吸引了成千上万名勇敢者前来与牛群同奔。
    新学徒老仪式
    7月7日，德国联邦印刷所学徒满师仪式在柏林举行，这是两位师傅将学徒扔进水槽中。这一传统仪式源于十五世纪，意在用水“洗掉”所有的错误和疏忽。德国联邦印刷所专门从事证件、纸币和邮票等重要物品的印制。
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
