〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商非洲和平发展大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲国家元首和政府首脑本月10日至12日将聚会多哥首都洛美，举行非洲统一组织第36届首脑会议。会议将讨论成立非洲联盟、加快非洲一体化进程、解决地区冲突、消除贫困等重大问题。在世纪之交召开的这次非统组织首脑会议具有非同寻常的意义。
    为应对非洲大陆面临的诸多严峻挑战，创造一个和平与发展的新局面，加快非洲政治经济一体化进程，走联合自强之路，已成为非洲各国在新千年之初亟待实现的目标之一。去年7月和9月，非统组织相继举行过两次首脑会议，决定在2000年成立泛非议会，并在2001年成立非洲联盟。今年6月，非统组织部长理事会召开会议，通过了成立非洲联盟的章程草案，确立了该联盟的基本宗旨和联盟大会、联盟部长理事会、泛非议会机构设置等。本届首脑会议将审议通过该章程草案，同时集中讨论修改非统组织宪章，使其更加适应非洲联合的需要。
    连年不断的地区冲突与战乱一直严重制约着非洲的稳定与发展。非洲国家领导人愈加深刻地认识到，没有和平就没有发展。自1993年成立非统组织预防、处理和解决地区冲突机制以来，非统组织和一些地区组织在解决冲突方面发挥了重要作用，使非洲大陆的一些冲突和“热点”得到缓解与遏制。然而，由于种种原因，刚果（金）、塞拉利昂等国的武装冲突至今尚未完全平息，埃塞俄比亚与厄立特里亚今年5月再度爆发大规模战火。在本届首脑会议上，解决地区冲突仍是重要议题，非洲各国领导人将寻求解决这些冲突的具体措施。据宣布，本届首脑会议还将举行刚果（金）冲突有关各方的特别首脑会议，以推动大湖地区的和平进程，全面解决非洲其他地区的冲突，为非洲营造一个和平、稳定的良好环境。
    最近5年来，非洲经济克服了衰退现象，开始了持续增长的势头。据预测，非洲今年经济增长率可望达到5％。然而，经济全球化带来的负面影响也日渐明显，非洲经济竞争力受到严重挑战。非洲国家领导人强调，面对经济全球化浪潮的冲击，只有实现经济一体化才是非洲发展的唯一出路。为此，非洲国家加快了经济一体化进程。在非统组织框架下成立的非洲10个区域性组织均制定了在未来10年内建立区域性经济共同体、关税联盟、自由贸易区、统一货币、实现人员和货物自由往来的一系列计划。本届首脑会议将就加快非洲经济一体化建设、消除贫困、推动非洲经济发展等问题作出相关决议。
    人们真诚期望，本届非统组织首脑会议将成
    为一个新起点，为非洲大陆的复兴与发展作出重要贡献。
    （新华社洛美7月9日电）
〖-ZW/正文〗
