〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和发挥榜样的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明军本报记者王文杰张建军
    生活是丰富多采的，人们的需求是丰富多采的，在这个意义上说，榜样也应该是丰富多采的。
    但是，我们有的同志一说榜样，就要求他完美无缺，力大无边，为此，有的甚至肆意拔高，随意夸大，把榜样的作用追夸到一种不合理的顶级地步，那么，不但榜样自身会陷入一种尴尬地步，而且人们对榜样也只能望而却步了。只有用科学的态度实事求是地认识和发挥榜样的作用，才能使榜样产生应有的作用。――题记
    战士黄祥峰，记忆力好，绝顶聪明，在全旅条令考核中独占鳌头，被誉为“条令通”。连队党支部发出向他学习的号召，一时间，到处可见面壁而立、手不释书学条令的身影。可后来几次营连考核，连队整体成绩仍不尽如人意。连队下这么大功夫树立一个“标杆”，为什么未达到预想目标？刘波在与战士交谈中很快得到了答案：黄祥峰脑子反应快，记忆力好，他看一遍就记下来的东西，一般人看几遍还记不下来。“条令通”不是人人都能学、都能当的。有的战士的话很刻苛：“你逼着一个‘大学漏’，愣是往北大、清华考，这可能吗？”“雷锋是我们学习的榜样，但不可能人人成为雷锋。”
    刘波似乎悟出点“门道”，榜样的力量是无穷的，这是我们军营流行的一句话。但企求树一个榜样就产生一种无穷的作用，用一个“偶像”来解决所有人的问题，这只能是一种理想和希望。因为人们的客观条件不同，不可能要求大家与榜样齐刷刷地站在一个水准上。不承认千差万别，而企求千篇一律，这是形而上学的。如果那样做也会把榜样推上尴尬地步。
    实事求是用科学的态度看待榜样力量，就会恰如其份地发挥榜样的作用，使在开展向榜样看齐的活动中，承认距离，承认差距，不搞“一刀切”。九班战士杨旭飞家遭洪水，母亲又病倒住院。为献一份爱心，连队倡议大家捐款。刘波自己带头捐了200元，以为他这个干部起到了示范样板作用，全连响应的人会应者如云。可当时，有一个人一毛未拔，谁？连部通信员符祥。“为什么不捐款？”刘波当面追问符祥，小符低头不语，只是两行泪水在不断地流。原来，他家里也遭了灾，鱼塘里的鱼苗几天之内全漂了上来，几头大肥猪也被人牵走，家人拿不出钱供弟弟上学。前几天，他把积攒的津贴费“连窝端”寄给了家，你让他再拿钱捐款怎么做得到！刘波在全连面前讲清了符祥没有捐款的原由，不但没有批评他，反而肯定他不捐款的做法是对的：一个人做事不能超出实际。结果，别人理解了符祥，符祥自己也理解了自己。
    在开展学习榜样的活动中，增加一些辅助工作。争创“无烟连”，是十六连在开展精神文明建设中制定的一项具体目标。为实现这一目标，刘波带头把烟戒了。接着，全连20余杆“烟枪”几天内纷纷自动缴“械”。刘波头一次感到他这个榜样的作用有这么“巨大”。可半个月过后，刘波在一次夜间查铺查哨时，闻到了个别班排的宿舍有烟味。一个有着10年军龄的老兵叫臧景海，是被刘波首先“逮”着的人。刘波问：“我都能戒住，你为什么戒不住？”臧景海说：“指导员，说实话，戒烟的好处谁都知道，可真戒了还真得有点毅力。以前戒烟，我的打火机不知扔了多少？扔了买，买了再扔。现在兵当老了，烦心事多了，一闹心就想抽几口。”听了臧景海的话，刘波觉得实实在在，讲得有道理。由此，刘波感到，号召全连戒烟没有错，他带头戒烟也发挥了榜样作用。但戒烟是一个很具体的工作，不能单纯依赖发一个号召、树几个样板，还应该有些扎扎实实的措施跟上。后来，连队在战士的宿舍里，挂上了“公共场合禁止吸烟”的警示牌，还请人给战士们上了一堂“吸烟与疾病”的卫生课，提倡“烟鬼”们互相监督。经过反反复复“折腾”，十六连终于成了“无烟连”。
〖-ZW/正文〗
