〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校撑起军队科研半壁江山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“九五”以来，围绕军队现代化建设重大课题和国家重点项目攻关，承担国家和军队科研项目一点二万多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东宁/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研工作；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”以来，围绕军队现代化建设重大课题和国家重点项目攻关，
    承担国家和军队科研项目一点二万多个
    本报讯孙东宁、记者黄华敏报道：记者从6月15日至27日在京举办的全军院校科研部（处）长集训班上获悉，“九五”以来，全军院校围绕军队现代化建设的重大课题和国家的重点项目大力开展科研攻关，承担国家和军队科研项目1.2万多个，获奖数占全军获奖总数一半以上，撑起了我军科研的半壁江山。
    院校肩负着教学、科研和社会服务三大职能，是全军科研的重要方面军，是国家和军队创新体系中的重要组成部分。“九五”以来，全军院校结合国家重点工程和军队重点项目开展高新技术研究，取得了磁悬浮列车、双足机器人、基因芯片以及分布交互式作战指挥训练模拟系统等一大批达到国际先进水平的重大成果；“银河-Ⅲ”巨型计算机被国家列入1997年十大科技成果和党的十四大以来取得的重大成就之一；“HJD-04型数字程控交换机”的研制成功，使我国在该领域跨入世界先进行列。
    这次科研部（处）长集训，在我军院校历史上是第一次，其任务是：以毛泽东思想、邓小平理论为指导，深入学习、全面贯彻落实江主席关于科技工作的一系列论述和大力加强院校科研工作的重要指示，总结交流经验，讨论修改《关于加强军队院校科研工作的意见》和《军队院校科研管理暂行规定》，研究解决院校科研工作中遇到的突出矛盾和问题，努力建设有利于人才成长和科研创新的培训和管理体制，确保全军院校纳入全军科研创新系统中去，确保科研能力比较强的院校参加到国家创新体系中去。集训期间，参训的数十名科研部（处）长听取了国家教育部、科技部、中国社会科学院、军事科学院、总装科技委等单位的领导和专家的报告和讲座，有24个院校以大会发言和书面发言的形式在会上交流了经验，赴清华大学、中关村高科技园区、航天城和新武器装备展览馆等单位参观见学，并观摩了装备指挥技术学院的“科技月”活动。副总参谋长吴铨叙、总装备部副部长陈达植和总部有关部门以及驻京各大单位的有关领导参加了集训班的开幕式和闭幕式。
    集训中，大家就全军院校深入贯彻“科教兴国”、“科技强军”战略，进一步深化院校科研改革发表意见，认为，要充分发挥院校科研在军队科研中的骨干作用，在创建高水平院校中的支撑作用，在培养高素质新型军事人才中的关键作用。要坚持为人才培养服务、为军事斗争准备服务、为军队现代化建设服务、为国家科技进步服务的方向。要加强组织领导，建立完善高效顺畅的科研运行机制，确保院校科研在军事斗争准备的重大现实问题研究、国防关键技术研究、重点基础研究和教育科学理论研究等方面取得突破，努力开创院校科研工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
