〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻韩美军为何赖着不走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻韩美军是冷战时期的产物。冷战结束以后，特别是近年来随着朝鲜半岛紧张局势逐步走向缓和，驻韩美军在半岛上的存在显得越来越不合时宜。不仅朝鲜一直表示反对，韩国民众最近也不断举行游行示威，要求美军撤出韩国，但美国始终拒绝撤军。
    据美国军方公布的数字，截至1999年6月30日，驻韩美军总人数为3.7万人。目前美国在朝鲜半岛走向缓和的情况下依然要保持如此庞大的军力，并坚持要继续留驻下去，是有其全球与地区战略考虑的。
    首先，美国是为了牢牢掌握住东北亚局势的主导权。朝鲜半岛地处东北亚地区的核心，战略地位十分显要。把持住朝鲜半岛，也就把东北亚紧紧握在了手中。而朝鲜半岛驻军问题又是开启或关闭朝鲜半岛和缓局面的密钥，一涉及驻军问题，就少不了要和美国打交道。这样，只要美国不撤军，也就能继续保持在东北亚关键问题上的发言权。
    其次，是为了对付所谓的“北韩威胁”。“北韩威胁论”是冷战后美国在东北亚地区用来替代苏联威胁的一个理由。长期以来，美国一直把朝鲜作为对东北亚安全的“主要威胁”，并把朝鲜视为所谓的“无赖国家”，纠集西方国家对其进行长期的全面制裁。近年来，美国出于和平演变朝鲜的战略目的，开始与朝鲜进行对话，以期实现“软着陆”，但骨子里对朝鲜的敌意并没有消除，也从没有放松对朝鲜的防范，特别是始终没有放弃以军事手段对付朝鲜的选择。所以，美国必然要继续强调保留驻韩美军。
    再次，是为了加强对韩国的控制。自朝鲜战争结束后，美国不仅长期驻军韩国，而且还一度掌握着韩国近70万军队的作战指挥大权。90年代初，为了使韩国更多地承担自身的防卫安全责任，驻韩美军开始逐步向韩国移交平时作战指挥权。随着1994年指挥权移交工作的完成，韩国军队的自主性增强，在美国人看来正变得越来越“不听话”。在对待朝鲜的问题上，韩国打算放弃使用武力，而美国则坚持军事打击的重要性。此外，对于韩国要将导弹的射程扩大至500公里的意向，美国一直不作答复，以免具有相当经济实力和科技水平的韩国威胁到美国的领先地位，并直接冲击世界武器市场，对美国的安全和经济利益都产生不利影响。而韩国则越来越感到，美军驻扎韩国并不能给朝鲜半岛带来永久和平，相反还成了刺激北南双方相互敌视的主要因素，也给韩国的安全带来更大的威胁。因此，韩国一心想发展自己的军事力量，不甘于长期居于美国的“保护”之下。今年年初，韩国国防部在一份报告中呼吁加强军力，以便为美军撤离韩国做准备。面对这种日趋明显的离心倾向，美国宣称保留驻军，显然也是为了对韩国继续进行有效的控制。
    此外，保留驻韩美军也是美国的全球战略利益的需要。苏联解体后，美国成为无人与之抗衡的“孤独的超级大国”，独霸全球的欲望日益膨胀。一些美国政治家甚至提出了所谓的“欧亚战略”，把控制欧洲和亚太地区作为实现美国全球战略的主要目标。因此，美国在欧洲推行北约东扩，在亚太强化双边军事同盟体系，试图通过加强对盟国的控制，使这些国家成为其推行全球战略的工具。韩国和日本一样，被美国视为在亚太的重要盟国。特别是美军“打赢两场大规模战区战争”的理论，其中之一即是针对朝鲜战场的，美国必然千方百计要保留所谓的“前沿存在”，以对付该地区“可能出现的对美国安全利益不利的事态变化”。在朝韩关系缓和的情况下，如果美国将常规部队撤出韩国，那么，美军留驻日本就更难找到理由了。这样一来，它所谓的“欧亚战略”就失去了一翼。
    正因为如此，驻韩美军尽管不合时宜，也是一定要赖着不走的。在朝韩首脑会晤前夕，美国国务院发言人鲁宾就宣称，不管会晤取得什么样的结果，“美国都不会把驻扎在朝鲜半岛的3.7万名美军官兵撤走”。但这次朝韩首脑会晤的顺利实现，表明世界上唯一保持冷战格局的朝鲜半岛也开始解冻，和平与发展的时代潮流是不会逆转的。驻韩美军这块阻碍朝鲜半岛和平的绊脚石，还能存在多久呢？
〖-ZW/正文〗
