〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在军事科学院和兰州军区讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要把“三个代表”重要思想作为巩固提高团以上党委“三讲”教育成果和正在开展的基层“三讲”正面教育的总的指导思想，贯穿始终，抓出成效〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军要深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想
    指出要把“三个代表”重要思想作为巩固提高团以上党委“三讲”教育成果和正在
    开展的基层“三讲”正面教育的总的指导思想，贯穿始终，抓出成效
    本报北京7月9日讯中央军委副主席张万年近日在军事科学院和兰州军区讲话时指出，全军部队要把深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，作为军队党的建设和思想政治工作的长期战略任务，深入持久地抓下去。
    张万年指出，江主席“三个代表”的重要思想，深刻总结了我党长期建设的历史经验，是新形势下对党的性质、宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是对各级党组织和党员干部提出的新要求。“三个代表”的重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。它从根本上回答了在新形势下，我们要建设一个什么样的党和怎样建设党的重大历史课题，是面向新世纪全面加强党的建设的强大思想武器和行动指南。
    张万年强调，坚持“三个代表”是党的三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志早在我党创建之初，就提出要建立一个具有先锋队性质的党，他在延安时期又把全心全意为人民服务作为我党的唯一宗旨鲜明地提了出来。在新的历史时期，邓小平同志反复强调，我们党考虑所有问题和所做的一切工作，都要以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为根本出发点和归宿。江主席创造性地运用和发展了毛泽东、邓小平建党思想，对推进党的建设新的伟大工程作了一系列重要论述，特别是“三个代表”重要思想的提出，为新形势下我们党的建设与发展进一步指明了方向。实践反复证明，我们党之所以能够在各种艰难的环境中克服困难，战胜强敌，从胜利走向胜利，根本原因在于坚持了“三个代表”，保持了党的先进性和战斗力。在迈向新世纪的征途上，我们还会遇到许多复杂的矛盾和困难，我们党还要经受许多新的风浪和考验，要使党永远立于不败之地，就必须按照“三个代表”要求，扎扎实实地把党建设好。
    张万年要求全军加深对“三个代表”重要思想的学习理解，进一步增强贯彻落实的自觉性。要把学习江主席的这一重要思想，与学习毛泽东、邓小平关于党的建设的理论结合起来，紧密联系我们党面临的形势任务，联系党的建设出现的新情况、新问题，准确把握其丰富内涵和精神实质。军以上党委班子和高级干部，肩负着重大责任，在学习贯彻实践“三个代表”上，态度要更认真，理解要更深刻，标准要更严格，行动要更自觉。
    张万年强调，把“三个代表”重要思想落实到军队党的建设中去，最根本、最核心的是要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，保证党在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。要坚持不懈地用邓小平理论武装全军，坚定广大官兵的理想信念，坚决贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策，自觉服从和服务于党的中心任务和工作大局。要把“三个代表”重要思想作为巩固提高团以上党委“三讲”教育成果和正在开展的基层“三讲”正面教育的总的指导思想，贯穿始终，抓出成效。
    张万年要求，各级党委要按照“三个代表”的重要思想，进一步加强和改进军队的思想政治工作。他指出，江主席最近在中央思想政治工作会议上发表了重要讲话，强调党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是团结全党全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。江主席的重要讲话，是新时期加强和改进思想政治工作的纲领性文献。学习贯彻“三个代表”重要思想，要同学习江主席的重要讲话结合起来，始终坚持我军政治工作的生命线地位，始终坚持把思想政治建设摆在首位。要深刻认识“三个代表”对军队思想政治建设提出的新的更高的要求，结合新的形势和任务，进一步解放思想，更新观念，大胆创新，努力把思想政治工作做得更生动、更扎实、更有成效，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
