〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家最高科技奖：掀起你的盖头来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家最高科技奖：掀起你的盖头来
    ■本报记者高志文
    编辑同志：
    近日从电视新闻中得知我国正在评选国家科技奖，大家对此都十分关心。请介绍一下这方面的情况。
    54692部队晏辉
    我国设立最高科学技术奖
    今年我国科技界的一大盛事――国家最高科学技术奖评选工作正在紧张有序地进行着。
    记者从科技部奖励办公室了解到，为了奖励在当代科学技术前沿取得重大突破，在科技发展中有卓越建树，在科技创新或在科技成果应用和高新技术产业化方面创造巨大经济效益或社会效益的中国公民，我国政府于去年决定设立国家最高科技奖，奖金高达500万元，届时将由国家主席签署并颁发获奖证书和奖金。
    根据新实施的《国家科学技术奖励条例》，我国还将评选出国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖等专门奖项。目前这三个奖项的初评工作已经结束，由于参评项目与国际前沿水平尚有不小的差距，前两个奖项的一等奖均空缺。
    最高大奖花落谁家
    最高科技奖无疑是中国科技界的至高荣誉。问鼎这项桂冠的科学界“泰山北斗”应该具备哪些条件？
    据科技部奖励办公室政研处的姚昆仑介绍，此项奖的候选人必须具备三个基本条件：科研成果重大；本人具有爱国风范；还必须活跃在科研第一线。至于科研成果重大的标准，是指在当代科技前沿取得重大突破，以及在科技创新和高技术产业化中创造巨大经济或社会效益。在评选国家最高科技奖时，将更重视候选人多年的学术积累、沉淀，而不是一两项小发明创造。从而改变过去一些科技人员只把获奖作为最终目标的做法。
    评选国家最高科学技术奖在我国尚属首次，是我国科技界的盛事，竞争非常激烈。据悉，各省和部级单位一般只可推荐一名候选人。
    谈到国家最高科技奖推荐、评审的进展，科技部奖励办公室业务处有关负责人告诉记者，目前评审委员会已收到14项推荐，评审结果将于年底前揭晓。
    500万元奖金怎么发
    原来的三大奖主要特点是奖励科技成果，而国家最高科技奖与之最明显的区别是除了奖金数目不同外，直接把奖金颁给个人，通过奖励个人来带动科研项目研究。我国设立的国家最高科学技术奖，单个奖金数额高达500万元，其中，50万元将直接“装入个人腰包”，“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”的时代一去不复返了。
    另外450万元怎么花？姚昆仑告诉记者，剩下的资金是用于自主选择课题的科研经费，为后续科研“锦上添花”。国外的一些著名科学奖都十分注重后续经费的设立，如美国的“青年科学奖”，将50万美金发给获奖者作为后续科研经费；德国的“未来奖”中，后续科研经费有350万马克。由此可见，我国在最高科技奖的设立过程中充分借鉴了国际经验。
    当然，在评审过程中也出现了一些小插曲。据透露，奖励办已收到许多申请函，其中有不少是学生、农民寄来的。他们的“成果”只是一些大胆的设想（比如建立太空站等）或一些简单的技术，与最高科技奖的要求相差甚远。有关负责人表示，大家对这个奖关心是好事，但应认真了解最高科技奖的内涵，不能盲目地冲着奖金而来。
〖-ZW/正文〗
