〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争来推去为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于旅游业的迅猛发展，以及投资、开发热的经久不衰，许多地区都以拥有多少名胜古迹和历史名人为荣，由此展开了诸如江西与福建桃花源之争，开封与合肥包公墓之争……
    朱熹是中国历史上的一代文化巨匠，以他为首的学派成了官方儒学之后，影响达700年之久。明清两朝考科举，均以朱熹的《四书章句集注》为必读书目和考题。不仅如此，朱熹还早已走向了世界，东邻日本曾将朱子学说作为天皇思想，统治了整整200年；韩国历史上杰出的思想家李退溪，也是朱熹的忠实信徒。围绕朱熹归属哪一省的问题，在近日一次朱熹学术研讨会上，福建、江西、安徽各不相让，争夺异常激烈。
    福建方面认为，朱熹出生于福建武夷山区的建阳县，他的一生大部分时间，也是在此度过的，最后又逝世于斯、葬于斯。无疑，朱熹就是典型的福建人。江西方面坚持朱熹是江西人，依据有两条：一条是建国后婺源划给了江西，故一切须以现在的朱熹祖籍地在哪个省为准。另一条是朱熹在南宋四大书院之首的白鹿书院（江西星子县内）讲学，南昌重建滕王阁时，在《人杰图》中，也正式将朱熹列为江西人。而安徽方面则认为，最重要的是看朱熹本人的态度，朱熹一再承认古代徽州的新安郡婺源县是他的祖籍，自称“新安朱熹”。历史上婺源较长时间属安徽管辖，现虽划归江西，但它的根子在安徽；现在历史文化名城歙县，有多处朱熹的遗址。这场热热闹闹的“争名人”的官司，目前尚无定论，看来还得打下去。
    与“争名人”形成强烈反差的是，对某些历史上和现实中的恶人、罪人，尽管他们的“归属”清清楚楚，但人们却耻于把他们认为“同乡”。前段时间目睹了一场有趣的争议，争议是围绕腐败分子胡长清而展开的。参加争议的3人中，一个湖南人、一个江西人、一个北京人。北京人先开口：“你们江西经济不发达，腐败分子倒是挺大的，一个胡长清盖帽了。”江西人觉得挺委屈，辩释道：“论籍贯，他是湖南人，与江西不搭界；论来头，他是北京来的，在江西仅是匆匆过客而已。”湖南人接过话茬说：“胡长清虽然生在湖南，但他发迹在北京，犯罪在江西，最后暴露也是在江西。”
    这一“争”一“推”，倒真有点趣，值得我们琢磨一番。笔者以为，地无分南北，人皆有善恶。无论哪个地区，在历史上都出过名垂青史的好人，也出过遗臭万年的败类。这似乎与当地人们的荣辱无关，大可不必如此“争”来“推”去，对于历史上的名人，我们不妨“搁置争议，共同开发”。干一些实实在在的事情，总比进行无谓的争议要好得多。至于像胡长清这样现实生活中的败类，也不必探究其生在哪里，栽在哪里，重要的是广大党员特别是领导干部都要引以为戒，借助这个反面教员来警醒自己，努力学习和实践江泽民同志提出的“三个代表”的重要思想，使自己成为造福人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
