〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质量技术监督局局长李传卿谈修改产品质量法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为扶优治劣提供法律武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量；质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李传卿说，近年来，虽然我国产品质量的总体水平有了较大提高，然而形势依然十分严峻。存在的主要问题是：产品质量总体水平不高，相当种类的产品合格率低，假冒伪劣行为屡禁不止，质量监督管理工作薄弱。这些情况如不及时从法律的高度进行调整，势必影响我国经济发展，影响企业经济效益，影响入世后我国产品的前途和命运。因此修改产品质量法已是迫在眉睫。
    李传卿说，新的产品质量法明确了各级人民政府在产品质量工作中的责任，建立了企业产品质量的约束机制，补充、完善了产品质量监督管理的行政执法手段和必要的行政强制措施，加大了对销售假冒伪劣产品的制裁力度，加强了对产品质量监督部门、检验机构、认证机构的约束，建立了产品质量的监督举报制度。这次修改产品质量法，充分体现了党和政府全面推进依法行政、实施依法治国的基本方略，充分体现了质量振兴、人人有责的基本要求，为扩大内需、增加出口、国企改革及加入WTO等重大经济政策的顺利实施提供了一项重要的法律保障。这部将于9月1日开始施行的新法，必将为全面提高我国产品质量水平，扶优治劣，保护消费者合法权益，维护社会主义市场经济秩序，提供更加强大的法律武器。
〖-ZW/正文〗
