〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁怎么啦？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中瑞乒乓球对抗赛说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁怎么啦？
    ――从中瑞乒乓球对抗赛说起
    ■本报记者范江怀
    7月1日，中国和瑞典这两支“世界上最好的乒乓球队”，在天津大港进行了一场“巨人之间的对话”。谁也没想到，中国乒乓球队的头号杀手刘国梁竟输得如此之惨，毫无还手之力，两盘比赛竟未赢一局。
    在中瑞乒乓球男团对抗赛中，尽管中国队最后以3比2力克瓦尔德内尔、佩尔森和卡尔松组成的三驾马车，报了吉隆坡失利的一箭之仇，捍卫了中国乒乓球的荣誉。但是，刘国梁的惨败，却引起了国人的极大关注。
    7月6日，就在记者撰写本文之时，刘国梁在国际乒联系列赛美国站的男单比赛中，仅一轮比赛就遭淘汰，更增添了人们的忧虑。
    输在何处？
    中瑞对抗赛结束后的第二天，记者采访了八一乒乓球队队长许志明。他认为，刘国梁输球的原因，是他的状态还没出来。而状态没出来，又跟去年底的尿检有很大关联。
    去年10月在奥地利参加公开赛的刘国梁，突然接到了国际乒联的通知，说他在荷兰举行的世乒赛单项赛上尿样检测中表睾超标。获此消息后，刘国梁第一反应是：他们搞错了！但是，这种事情知道自己是清白的，可有嘴说不清。刘国梁为此承受着巨大的压力。背着黑锅，他参加在广东中山举行的世界杯赛，结果在四分之一决赛中，第一次输给了佩尔森；在今年2月马来西亚世乒赛男子团体比赛中，曾六次交手并保持不败的刘国梁，竟破天荒地头一次输给了瓦尔德内尔，并使中国队失去了男团冠军奖杯。
    今年4月，经过国际多家一流的兴奋剂检测中心多次检测，证明刘国梁是清白的。从尿检的噩梦中走出来之后，“刘国梁可以全身心地备战奥运会了，但他要恢复到自己的最佳状态，还需要时间。”许志明说。
    在接受记者的“刘国梁输球是技术原因还是心态原因”的提问时，中国乒乓球队总教练蔡振华很肯定地说：“主要是心态的原因。”
    蔡振华分析说，刘国梁基本上从世乒赛团体赛失利的阴影中走了出来，但又陷入了另一个“急于证明自己”的误区。
    中瑞对抗赛结束后的第三天，刘国梁就和自己的队友和教练飞赴美国，去打公开赛去了。记者尽管未能当面采访刘国梁，但通过网络我们还是作了一些交流。
    刘国梁不否认在这次中瑞对抗赛中急于证明自己，承认连输两盘“主要问题是自己的心态没有完全调整好”。他说：“马来西亚输球后，心里一直特别难受，急于想通过这次比赛证明自己。可以说，在上场的6名选手中，我比所有人都更希望赢球，至少要拿一分，甚至两分。”
    状态没能调整到最佳水平，再加上心态又没有摆正，这恐怕是刘国梁输球的首要原因。
    打法过时？
    在中瑞对抗赛中，刘国梁与瓦尔德内尔交手，两局分别只得了16分和17分；与佩尔森对垒，两局只得了18分和17分。如果用心态没有调整好来解释，显然是不完全的。
    赛后，蔡振华在向记者解释刘国梁连丢两盘的原因时说：“刘国梁的失利，不是他的水平下降了，而是国外选手已经把他研究透了。”
    对于这一观点，刘国梁同总教练蔡振华有着惊人的相似之处。
    “我被瑞典人破译了！”刘国梁赛后惊呼道，“瓦尔德内尔和佩尔森打我的战术大同小异，接我的发球、对我球路的适应，超乎我的想象。而且，牢牢地把我的进攻路线给封死了。”
    刘国梁对瑞典选手一直保持着很高的胜率，是中国队对付瑞典人最管用的“利刃”。特别是与瓦尔德内尔和佩尔森的交锋，刘国梁保持不败的纪录（尿检事件之前）。不过，刘国梁在国内的战绩则不太怎么样，可以说是：内战外行，外战内行。其中的原因，就是国内的选手对刘国梁球路和战术都很熟，而瑞典选手总是吃不透他。现在情况变了，瑞典人把刘国梁研究透了。佩尔森在今年的世界杯赛上第一次战胜刘国梁后，就兴奋地宣称：已经找到了战胜刘国梁的办法。当时没有多少人相信，但在中瑞对抗赛之后，包括刘国梁在内很多人都相信了。
    在以往与瑞典等欧洲选手的交战中，刘国梁取胜的法宝有三：一是发球，二是正手快攻，三是直拍横打。在这次中瑞对抗赛中，瓦尔德内尔和佩尔森基本上不吃刘国梁的发球。在战术上，瓦尔德内尔和佩尔森死死压住刘国梁的反手，不让他有机会正手快攻。即使有机会正手快攻，也不让他占太多的便宜。由于在世乒赛男团比赛前，刘国梁的手腕有伤，他的直拍横打技术一直没敢怎么用。自己的三大优势被对手压制住了，刘国梁在比赛中一脸的无奈，也就不足奇怪了。
    面对刘国梁的失利，或许会有人说：刘国梁的直拍打法是不是过时了？
    国际乒联自1926年创办世界乒乓球锦标赛以来，刘国梁是全球唯一一个乒乓球大满贯的获得者。他不仅囊括了世乒赛男团、男单、男双、混双所有四个项目的冠军，同时还是世界杯和奥运会的冠军。刘国梁的战绩表明，我们用不着怀疑刘国梁的直拍打法。
    但我们必须看到，任何一种打法都不可能十全十美，都会有自己的长处同时也会有自己的弱点。直拍打法的优点在它的发球、快攻上，弱点就是相持能力差。以前刘国梁能取得佳绩，是因为他较好地发挥了自己的优长，遏制住对方的特点。而这次输球则刚好相反。
    瓦尔德内尔在战胜刘国梁之后，说了这样一句话：“乒乓球就是这样，谁也不可能永远战胜同一个对手。”
    此话很在理。任何一种打法，如果不创新，只有走向平庸甚至消亡。刘国梁以前之所以战绩显赫，每一次都加进了一些新的东西。好在这次输球后，无论是总教练蔡振华，还是刘国梁自己本人，都表示在奥运前的正定封闭训练中，要在技术中加进新的东西。
    奥运咋样？
    在天津大港输球之后，很多关注刘国梁的球迷都发出这样的疑问：在悉尼奥运会上，刘国梁还能像在上届奥运会上，为中国队夺取冠军吗？
    在释解这个谜底之前，记者注意到总教练蔡振华和刘国梁说过的几句话。
    蔡振华在赛后说：“多亏这些问题出现在奥运会之前，如果到奥运会上才发现这些问题，临时想办法是不可能解决的。”
    刘国梁则说：“这次输球，更坚定了自己的信念，一定要在技战术、心理等各方面超越自我，才有希望在奥运会上取得好成绩。照现在这样打下去，奥运会肯定没戏。如果今后两个月能够增加一些新东西，胆子再大一点，奥运会上不一定能拿冠军，但肯定还有希望。”
    刘国梁还说：“中瑞对抗赛作为奥运前的一场重要的热身赛，我们从中也能发现对手很多在悉尼奥运上将会采取的战术，这对我们备战奥运会会有很大的帮助。”
    从辩证唯物主义的角度看，事物在一定条件下会向相反的方向转化。输球是一件坏事，但我们的工作做好了，它就会变成一件好事。而在这方面，中国乒乓球队有不少成功的范例。更何况，刘国梁输掉的仅仅是一场商业比赛。
    离悉尼奥运会开幕的时间已经不多了，但留给刘国梁摆正心态、调整好状态、在技术上增加一些新的东西的时间，似乎还是够用的。
    刘国梁在输给瓦尔德内尔和佩尔森之后，曾想剃一个光头，下定决心，打好奥运会。或许大家不希望看到一个剃光头的刘国梁，更希望看到一个能站在奥运最高领奖台上的刘国梁。
    今年是刘国梁的本命年。有人说，本命年是先逆后顺。我们不迷信，但我们相信，24岁的刘国梁绝对会是一条打不倒的好汉。正像他自己所说的那样：在悉尼奥运会上，我会让你们看到1996年亚特兰大奥运会上的刘国梁！
    我们期待着。
    比赛间隙，刘国梁与总教练蔡振华探讨失利原因。
    孙文志摄
〖-ZW/正文〗
