〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅清退是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，中央纪委、监察部今年一季度对中央和国家机关工作人员自用小汽车进行了集中清理。目前，中央和国家机关136个部门及所属事业单位对清理出不符合规定的884辆小汽车已全部清退。
    清退小汽车，应该说是一件鼓舞人的好事。但是，如果只清退而不清理，这件好事还不能说办好了。既然中央领导都十分重视，强调必须认真清理，那么仅仅把车清退就以为大功告成，显然是难于服众。某些干部“私自借用”和“接受赠送”不符合规定小汽车，并非糊涂出错，而是明知故犯，有的甚至是顶风违纪。对此，如果不从思想上彻底清查根源，如果不让那些受到“爱资（金钱美物也）”病毒感染的患者得到及时有效的医治，等清退风一过，恐怕很难避免“借用”和“赠送”小汽车的现象死灰复燃，也很难防止其他类似的不正之风滋生蔓延。
    实践证明，对肌体上病变的医治，“失之于宽，失之于软”，就是对整个生命的健康不负责任。但愿记者对此事的后续报道，不再给读者留下相关的遗憾。
〖-ZW/正文〗
