〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都志愿军老战士撰写回忆录抗美援朝纪念馆举行全国巡展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都志愿军老战士撰写回忆录
    抗美援朝纪念馆举行全国巡展
    本报成都电邢珊瑚、梁峰报道：为纪念中国人民志愿军抗美援朝作战50周年，四川省成都市国防教育学会日前组织在蓉的100多位志愿军老战士撰写了70多万字的回忆文章，准备结集出版《抗美援朝老战士回忆录》。
    据成都市国防教育学会常务副会长于秦坤介绍，四川省是在抗美援朝战争中输送志愿军兵员最多的省。这些如今已届古稀之年的“最可爱的人”用他们的亲身经历，教育青年一代继承爱国主义、革命英雄主义光荣传统，并以事实驳斥了某些西方舆论在纪念这场战争时对中国政府和人民进行的诬蔑与攻击。
    本报丹东电雷育才、张福海报道：几辆装载抗美援朝历史文物的卡车日前从辽宁丹东抗美援朝纪念馆驶出，拉开了“纪念赴朝作战50周年全国巡回展”的序幕。
    据悉，丹东抗美援朝纪念馆的这次全国巡展活动，将展出展品近700件、照片670多幅，其中包括“金日成写给毛主席的求援信”、“毛泽东与毛岸英的最后一张合影”、“白虎团团旗”等一级文物49件、二级文物168件。
    据介绍，武汉革命博物馆是这次全国巡展的第一站，随后还将在广州、成都、上海等地进行展出。
〖-ZW/正文〗
