〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连实德积分继续领先申花主场全胜成为历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连实德积分继续领先
    申花主场全胜成为历史
    据新华社北京7月9日电综合本社记者报道，青岛颐中海牛队和上海申花队由于在今天进行的全国足球甲A联赛第十七轮赛事中，分别负于和踢平各自的对手，使得本赛季海牛主场不败、申花主场全胜记录成为历史。
    深圳平安科健队是在客场以1∶0战胜了青岛颐中海牛队后拿到三分的。保持主场全胜记录的上海申花队主场被前来挑战的重庆隆鑫队以0∶0逼平。
    赛前不被看好的沈阳海狮队凭借9号谢尔盖的帽子戏法，主场以3∶0大胜山东鲁能泰山队。
    本赛季一直在保级苦海中挣扎的吉林敖东队，本轮终于打了一场痛快淋漓的胜仗，主场以3∶0战胜云南红塔队。北京国安队在主场以1∶0战胜实力强大的四川全兴水井坊队，保级前景一片光明。
    缺兵少将的大连实德队利用对方的接连失误，主场以3∶1战胜厦门厦新队，继续稳居甲A联赛的积分榜首，并且利用强劲对手均未取胜的机会扩大了积分优势。
    本轮另外一场比赛的结果是，天津泰达队主场0∶4负于辽宁抚顺队。
〖-ZW/正文〗
