〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我盼领导找我谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田中全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得好快，一晃我当兵已十九个年头了。从一个农村青年成长为一名共和国的基层军官，这其间，不能说经历丰富多彩，但却可以说很有滋味，不能说生活道路坎坷，但却可以说并不平坦。回顾自己的思想轨迹，无论是取得成绩时喜悦心情，还是遇到困难后的沮丧心境，我都期盼着领导能找我谈话，给我以鞭策，给我以激励。使我在不同的心境中获得同一种东西――以满腔的热情继续努力。
    我盼领导找我谈话的想法是从新兵营开始的。当时我们新兵营有300多名新兵，来自两个省，混编为两个连，我在一连二班。第一次找我谈话的领导是我们班长，他简单地评价了我，并让我担任团小组长、积极写稿。这次谈话对我影响非常大，以至我天天写稿、在开饭时给全连读稿，表扬好人好事，抒发感想体会；自编元旦晚会三句半，决心书登上全连的黑板报。第二次找我谈话的领导是我们新兵连指导员，他让我写入伍宣誓发言稿，代表全营新兵发言。那光荣而激动的场面曾激励我要当一名好兵。至今回想起新兵营的经历我都感到兴奋，也正是新兵营的生活让我产生了盼望领导找我谈话的思想。
    后来我被分到综合仓库当保管员，不久我上了军校，成了一名军校学生。这期间我多么盼望领导找我谈话，哪怕是批评我也没有得到过，两年的军校生活，队领导给我下了一个性格内向的评语。到宣布毕业去向后我才知道中国还有个地方叫黑龙江（我上学时没学过地理）。我分到了黑龙江。命令宣布之后，我一头扎到地图上，沿着铁路线寻找我要去的地方。在同学的帮助下，我找到了距离当时的苏联只有200公里远的地方，那就是我的新岗位。说实在的我当时也有一点想法，我从北京来，为什么把我分得那么远，而又没有一个领导找我谈话。我想要去就去最艰苦的地方，接着我鼓起勇气找队干部要求去西藏。队长是个东北人，他只给我说了两点：第一东北姑娘非常漂亮，第二是在毕业纪念册给我签字留念（他说从不给人留言）。仅此而已，我满足了找领导谈话的虚荣心后就踏上了北上的列车，从西安一直站到嫩江基地。那种激情、那种豪迈，至今想起来仍令我振奋。
    十年的基地工作和第二次军校生活，使我盼望领导找我谈话的想法更加迫切。这是因为，第一，领导找谈话是关心你成长进步的一种表现，如同一种奖励；第二，领导找谈话能够了解你，帮助你；第三，领导谈话似乎是好运的开始。
    而今，我成长为一名管理、教育军校学员的教导员，我的经历深深地告诉我，我们的学员多么盼望领导找他们谈心，了解他们的思想，了解他们的感受，理解他们的想法，尊重他们的意见和建议。我知道我做得很不够，但我会尽力满足愿与我谈心的学员的愿望的。因为这对学员来说并不过分，但对我们来说却是责任。
〖-ZW/正文〗
