〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“奇才”能否破点格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“奇才”能否破点格
    赵化南
    上海一所重点中学有个名叫韩寒的学生，1998年在《萌芽》杂志和全国7所高校举办的首届全国新概念作文大赛中，由于文章立意奇特，构思巧妙，思维敏捷，文笔犀利，荣获一等奖，而且是唯一的一位3篇文章全部入围的获奖者。今年5月，作家出版社出版了韩寒的小说《三重门》，在中学生中引起巨大反响，仅京、沪、杭三地就热销10万册。这个只有17岁的男孩，称得上是个奇才。然而，这个作文高手，各门功课成绩却低得惊人：期末考试中6门功课都是“大红灯笼高高挂”，数理化三科成绩加起来也没有超过60分，最差的一门成绩还是个“个位数”，就连语文成绩也没能凑个及格。按照学校的规定，5门以上不及格者就得留级，韩寒自然不能例外。学校还规定，两次留级就要被劝退或除名。为了让家长、老师都不为难，韩寒自己想了个折中“方案”――休学。
    韩寒有自己的想法，他认为走写作这条路，“数学只要学到初二就够了，学得再多是浪费时间”。韩寒的看法显然有些偏颇，但目前教育体制和教育方法确实存在一些弊端，需要加以改革。就拿语文教学来说，这是各门功课中最为韩寒反感的。
    韩寒谈到这么一件事：一次一个同学把他们学校的一张试卷寄给他让他作，试卷有一篇文章就是他在新概念作文大赛中的获奖作品，试卷让学生对此作品做阅读分析，一共7道题，他自己做错了4道。其中有一道题划出了文中一个地方，问作者在这里的用意是什么，结果他把自己的用意也答错了。这不是一件很荒唐、很讽刺的事吗？
    毫无疑问，韩寒是一个特殊人才，对这种特殊人才为什么不能采取特殊的政策，给他一个特殊的发展空间呢？北大博士生导师曹文轩对韩寒评价非常高。他说，如果我是北大校长，我就要收他为学生。当年钱钟书被清华录取时数学成绩只有15分，郭沫若不但数学不行，语文也只有35分，这些特殊的人才后来都成了大家。如果当初因为他们其它科目成绩分数低而不予录取，那不是太埋没人才了吗？诚然，这些特殊人才不应当成为普通中学生效仿的样板，学生应当把全面发展与特长发展统一起来。但是难道就不能允许特殊情况存在吗？对于一些确实有特殊才能、超常表现的学生，我们能不能破一点格呢？
〖-ZW/正文〗
