〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部也是我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名普通的军人家属。去年暑假后，为了支持在甘肃某部服役的丈夫，我毅然离别耕耘了十余个春秋的三尺讲台，来到了西北军营。
    我的家乡是河北保定，十多年的教学工作，加上师范专业的学习，使我拥有了丰富的教学经验。刚到荒凉生疏的部队驻地，我每天除了接送孩子上学、做家务，只能看看书、读读报。随着支持西部大开发的洪流，丈夫所在部队接受光缆施工任务去了陕南。呆在家里，我时刻在想，我能为西部做点什么呢？后来，我义务为女儿所在的班进行早读辅导。每天天刚亮，我便把7岁的女儿从梦中叫醒，一路上沙石伴着脚步声吱吱响，女儿蹦蹦跳跳讲着她们班里小同学的故事。太阳升起来，照得我们满身金黄，我的心也充满着快乐和激情。
    早读虽然时间不长，但我尽心尽力。孩子们地方口音较重，我便一遍一遍地教读，矫正孩子们发音时不正确的口形。对他们写得不规范的字，我一笔一画手把手地教。每次孩子们提出的疑问，我都详细解答。我全身心投入，认真细致的工作，受到学校老师们的好评，更得到了孩子们对我的喜爱。每天早晨一到校，孩子们就像小鸟一样飞到我身边：“老师好！阿姨好！……”在亲切的呼唤声中，我看到我自身的价值。我尽自己的能力做了一些对孩子们有益的事，心里无比甜蜜，生活也渐渐充实起来。
    在西部这片热土上，不管是教育，还是其它各方面，都有很多不足，需要不断完善。我们何不从身边的小事做起，和全国人民一起，奏响建设西部灿烂明天这支交响曲呢？在同一片蓝天下，西部也是我的家，真心实意、默默地为她做点事，我感到很幸福。我还打算发挥自己的优长，进一步帮助部队驻地发展教育事业。
    丈夫在西部军营奉献青春和热血，我也在西部贡献自己的才智，寂寞不再有，生活更有意义。我想，所有生活在西部军营的姐妹们，都应该行动起来，用我们各自不同的方式，为西部的繁荣，为边疆的稳定尽自己的一份力量。让我们一道用真情和智慧为西部美好的明天织虹添锦吧！
    （作者系兰州军区某分部军人家属）
〖-ZW/正文〗
