〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾政府军攻占摩伊大本营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/马晓霖/郑斌/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾政府军攻占摩伊大本营
    据新华社马尼拉7月9日电（记者杨忠毅）菲律宾总统埃斯特拉达9日在此间宣布，政府军已于当天上午攻占了反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）在菲南部棉兰老岛马京达瑙省的大本营――阿布巴卡营地。
    埃斯特拉达表示，政府军攻克阿布巴卡营地将加快棉兰老地区的和平进程，使政府能够加速实施其棉兰老地区的发展计划，造福于棉兰老地区的广大人民。
    自7月1日以来，政府军出动6000兵力向阿布巴卡营地发起猛攻，并动用飞机、大炮对营地的军事设施进行大规模轰炸。这是自1997年政府与摩伊签署停火协议以来，政府军首次袭击并攻占这一营地。
    菲政府军是在摩伊未能于政府规定的6月30日这一最后期限之前接受政府的条件，即与政府签订一项临时和平协议之后，向阿布巴卡营地发起攻击的。
    从去年10月起，菲政府与摩伊多次举行谈判，但均未取得实质性进展。为加快解决棉兰老问题，埃斯特拉达今年1月宣布，6月30日为摩伊与政府签署一项和平协议的最后期限。菲政府强调，摩伊必须接受两个基本条件：一、放弃分裂主张，接受自治；二、放下武器，停止一切恐怖、犯罪活动。但摩伊一直坚持其分裂主张，拒绝接受政府的自治安排。
    摩伊是目前棉兰老地区最大的反政府武装，约有1.5万名武装人员。自1978年成立以来，摩伊一直谋求在棉兰老地区建立一个所谓独立的伊斯兰国家，并与政府进行了长达20多年的军事对抗。
    以军打死打伤巴勒斯坦平民
    据新华社加沙7月9日电（记者马晓霖）以色列军队9日凌晨在加沙南部开枪打死一名巴勒斯坦平民，打伤另外4人。巴方对此提出强烈抗议。
    巴安全部门称，巴方对此向以方提出了强烈抗议，同时要求以方立即撤出部署在犹太人定居点的各种武器。巴文化与新闻部长拉布当天强调，这一事件再次表明以方继续保留犹太定居点将严重危害和平进程。拉布要求以色列全部拆除其建在巴被占领土上的犹太人定居点。
    乌将从刚果（金）撤出一半驻军
    据新华社洛美7月9日电（记者郑斌、刘浩）乌干达第一副总理兼外交部长卡特加亚9日在这里宣布，乌干达将在近期内从刚果（金）撤出它在那里的一半驻军。
    卡特加亚在非洲统一组织第72届部长理事会会议讨论刚果（金）局势时说，乌干达军队已经完全撤出刚果（金）东部城市基桑加尼，目前正集结在离该城5公里的地方。他对乌干达和卢旺达军队不久前在基桑加尼发生的武装冲突表示遗憾，并重申了乌干达遵守卢萨卡停火协议的原则立场。
〖-ZW/正文〗
