〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“交战”忙千里“操戈”急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区举行远程网上对抗演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；网上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者徐文良、万元报道：成都军区“西南2000远程网上对抗战役演习”，经过96小时荧屏布阵、网上对抗，随着总导演、成都军区司令员廖锡龙在网上的一道指令，6月26日18时全线收兵。
    远程网上对抗战役演习打响后，记者在导演部电子显示屏上看到，联合作战战役演习分“红”“蓝”双方组织筹划战役、争夺制空权和控制信息权、突破与反突破3个训练课题，采取一导多演、随导随演、异地同演的方式，逐步、实时展开，真实模拟出联合作战战役指挥实况。相距千里的“红”、“蓝”两军网上“交战”的情景，全部在远程网上“现场直播”。置身“战争实验室”的中枢，透过网上“虚拟战场”的硝烟，给人以“决战一网，决胜一屏”的真知实感。
    演习在西南五省区地幅内，把各战役单位的多个局域网和上百个终端联成一个训练整体，集中全区70％战役首长机关人员参加；演习启动了“红”“蓝”双方态势显示、战役情况、战役处置命令等多个战役指挥模拟系统，将“集团作业”提高到“对抗演习”，将“程序训练”提高到“实时演习”；演习在多个战役指挥单元异地同步实时展开，实现了网络传输信道的成倍紧急“扩容”，声音、图像、文字、数据的多方实时同传共享；演习在传输距离远、信息容量大的情况下，确保了信息安全。
〖-ZW/正文〗
