〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚假“头衔”的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚假“头衔”的背后螃
    ●本报记者刘明学
    济南军区某团六连指导员朱建国和记者一见面，就讲起了发生在新战士中一个发人深思的现象――报虚假“头衔”。
    “今年新兵下连后，为了解掌握一下他们入伍前的工作生活经历，连里让每个新战士填写了一份履历表，汇总情况时，一个数字令大家瞪大了眼，竟有62％的新战士写着当过厂长、经理。可一细扯，不少新战士‘露了馅’：有的家居贫困山区，那里连条像样的公路都没有，却说在父亲办的运输公司里当‘掌柜’，实际上只是在一个不景气的采石场开过几个月拖拉机；有的只是开了个小卖部，却说办公司；有的摆了年把地摊，却称走南闯北做生意；有的压根儿没有‘下过海’，却也写上了干过厂长。”
    “他们为啥这么看重经商当老板？”
    朱建国从两个方面作了分析。“不少新战士把入伍前开公司当掌柜，看作是一种‘资本’，认为这是一个人能力水平的象征，是现代人的一种标志。有的战士就直截了当地对我说：‘本事大不大，看看是否经过商；能力强不强，看看是否办过厂。’在这种思想支配下，出现‘水分老板’、‘水分商人’就不足为奇了”。
    “带兵人的偏爱为虚报‘头衔’播下了‘种子’，这是想推也推不掉的责任。一些新战士很有感触地说，在新兵连3个月，各级‘冒号’来来往往到连队开座谈会不下10次，可瞧瞧参加座谈的人员，十有八九都是在家有头有脸的，不是开公司当老板，就是经商做生意，要不就是家庭很富裕的。像当兵前是学生、农民、待业青年的，常常被视为没特点而冷落一边，他们能没有想法吗？”
    “还真是这么回事！”联想到自己的采访实践，记者情不自禁地感慨道。
    朱指导员又头头是道地叙起来：“这且不说，更令战士们有想法的是，不少带兵人对这些‘头衔兵’高看一眼，认为他们脑瓜灵活、眼界开阔、家庭富有，有钱不赚、老板不当，到部队来扛枪，这个很有说头、有写头。所以，树艰苦奋斗标兵，他们优先；组织无私奉献演讲，他们得‘宠’；向上汇报，也津津乐道于他们。好像他们当过几天小老板、做过几天生意，就高人一等。时间一长，一些战士看出了投领导所好的‘门道’，便给自己戴上了种种虚假‘头衔’。”
    “再是舆论导向也产生了一定的副作用。看看报纸上写的、广播里说的、电视上播的，在家有点‘小本事’的战士行情看好，‘小老板’在军营被炒来炒去成了亮点，抬高了身价。
    “‘上有好者，下必甚焉’，干部的一举一动，战士们都会学着跟着，你‘心眼’偏了，兵就会跟你走歪，到那时，代价就大了，后悔都来不及！”朱建国一针见血地说。
    “你们是怎样解决的？”
    “问题出在战士身上，源头还在带兵人那里。连队党支部多次组织干部对照这些情况剖思想，谈教训，纠偏差，最后形成决议：对待士兵要一视同仁，做到手心手背都是肉；评先评优只认工作成绩标准，不看背景‘出身’。战士们看到干部说到做到，一碗水端平，自发地发出‘做老实人，说老实话，办老实事’的倡议，16名虚报‘头衔’的新战士主动向连队递交了检讨书，汇报了自己入伍前的真实身份。”
〖-ZW/正文〗
