〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百位电视艺术工作者受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根向“双百佳”代表表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；电视艺术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根向“双百佳”代表表示热烈祝贺
    本报北京7月9日讯记者汪泾洋报道：来自全国各地的200位德艺双馨的电视艺术工作者今天受表彰。第二届全国“百佳电视艺术工作者”和全国“百佳老电视艺术工作者”颁奖仪式今天下午在中央电视台举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根亲切会见了“双百佳”代表。全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席万国权出席了颁奖仪式。
    丁关根向获得“双百佳”电视艺术工作者表示热烈祝贺，向广大电视人表示亲切慰问。他说，中国电视艺术家协会组织评选全国百佳电视艺术工作者，有200位同志当选，其中有老同志，也有年轻同志。老一辈电视艺术工作者富有敬业精神，为电视艺术的创建和发展做出了重要贡献，新一代电视艺术工作者富有创新精神，为电视艺术的发展繁荣做出了新贡献。
    他说，当前，电视越来越受到人民群众的喜爱，成为人们文化生活中不可缺少的部分，希望广大电视艺术工作者要学习马克思主义理论，坚持“两为方向”，贯彻“双百方针”，传播先进文化，弘扬社会正气，塑造美好心灵，把握正确导向；要学习专业知识，丰富文化底蕴，提高思想素养；要深入生活，深入群众，创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的电视艺术佳作，把最美好的精神食粮奉献给人民。
    全国百佳电视艺术工作者评选活动是中国电视艺术家协会为贯彻江泽民总书记对文艺工作者提出的“德艺双馨、继往开来”的指示精神而开展的。
〖-ZW/正文〗
