〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承与创新结合；一般与个别结合；务虚与务实结合；言教与身教结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作要突出针对性创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●继承与创新结合●一般与个别结合
    ●务虚与务实结合●言教与身教结合
    思想政治工作要突出针对性创造性
    ●空军保定飞行分院秦中文
    《中国军校》专版从今年1月起，开辟了“思想政治建设系列谈”专栏。半年来，该专栏围绕如何做好新形势下院校思想政治工作这一主题，发表了一批颇有见地的文章。
    这些出自院校领导、机关干部和一线教员、学员之手的体会文章，对坚定学员理想信念、更新教育观念、讲究思想政治工作艺术、在政治教育中渗透人文精神培养等方面，都给人以启迪。今天发表的《思想政治工作要突出针对性创造性》一文，是这一系列谈的结束篇。从下期起，《中国军校》专版将开辟新的专栏《育人笔谈》。
    新开的专栏，旨在落实江主席有关军队院校要以培养综合素质高、创新能力强的人才为目标的指示，进一步强化素质教育的重要性和必要性。来稿可就院校育人领域的热点问题提出自己的见解。要求题目具体，观点鲜明，文笔清新，千字左右。欢迎各级领导、广大师生踊跃赐稿，和我们一起共同办好这个专栏。
    ――编者
    军队院校是一个知识密集的特殊群体，人员的思想呈多样化，特别是改革开放、发展社会主义市场经济、新时期军事战略方针的转变，都给院校思想政治工作带来了许多新的课题，提出了更高的要求。因此，进一步增强思想政治工作的针对性、创造性，就显得更加重要。
    坚持继承与创新相结合。我军院校的思想政治工作具有光荣传统，这对我们在新形势下加强思想政治工作仍然有很强的指导意义。然而有两种倾向值得注意：一种是抱着一些老做法不放，对新鲜的东西予以排斥；另一种倾向是认为老传统解决不了新问题，片面追求形式上的“出奇”、“创新”。这两种倾向在一定程度上都影响了思想政治工作的效果。只有坚持在继承中创新，在实践中发展，思想政治工作才能充满新的活力。
    坚持一般与个别相结合。思想政治工作是做人的工作，而人的思想是具体实在的，所以院校的思想政治工作一定要贴近学员的思想实际。如果搞教育洋洋万言，离学员实际相距万里；个别人有了问题，大家一起吃“药”，其效果可想而知。因此，思想政治工作既要讲清小道理，又要灌输大道理；既要做好大多数人的工作，又要做好个别人的工作。只有这样，思想政治工作才能走出低效循环的圈子。
    坚持务虚与务实相结合。现实生活中，特别是在市场经济的新形势下，学员的许多思想问题往往与实际问题有着直接或间接的联系。因此，在开展思想政治工作的时候，必须把解决思想问题与解决实际问题结合起来，这样才能更好地说服、教育和引导学员，正确处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，使思想政治工作收到事半功倍的效果。
    坚持言教与身教相结合。做好思想政治工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量。从某种意义上说，人格的力量显得更为重要。实践证明，领导干部的表率作用是最有效的思想政治工作。所以，各级领导干部要带头保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，做政治上的明白人，经济上的清白人，作风上的正派人，以自己的模范行为为学员做榜样，提高思想政治工作的有效性。
〖-ZW/正文〗
