〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧推进科技进步和创新为科技强军提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校科研部（处）长集训班座谈发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解君舜/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研工作；教学科研；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军院校科研部（处）长集训班座谈发言摘要
    ●解君舜本报记者黄华敏
    科技创新，一项紧迫而重大的战略任务
    国防大学科研部副部长武桂馥：科学技术是第一生产力，是社会经济、文化、军事发展的重要推动力量。目前，世界发达国家军队战斗力的增长，60％以上是通过科技进步实现的。近些年，我到美国、以色列留学，到近20个不同类型国家军队去考察和访问过，给我一个强烈的印象是，全球性的科学技术革命，正在推动着一场深刻的军事革命，美军每一代作战纲要的更新，北约军事理论的发展，无不是以军事科技进步为前提条件的。我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争的要求不相适应。我国国防和军队现代化建设要实现跨越式发展，一项紧迫而重大的战略任务是创新军事理论。改革开放以来，特别是军委确立新时期军事战略方针后，我们国防大学作为全军的最高学府，紧密围绕军事斗争的重大课题展开科研攻关和军事理论创新，在一系列事关全局的问题上取得了突破性进展，逐步形成了独具中国特色的战略、战役理论体系，并建立起与之配套的“战区战略性战役”、“战区独立方向战役”、“集团军战役”等三个层次的作战指挥训练模拟系统。来我校深造的全军高级干部正是依托这三大平台，进行联合战役的谋略训练，使未来高技术条件下的局部战争，首先在“教室和实验室中打响”。
    理工大学科研部副部长方秦：科技进步既是经济发展的决定性因素，又是提高战斗力的基础。当前，我军建设已进入一个关键的历史时期，我们院校的科研工作要不辱使命，必须紧跟世界科技进步的步伐，加快知识创新和科技创新。为此，我们理工大学的科研工作在“九五”期间共承担各类科研项目750多项，项目经费近2亿元，获国家和军队科技成果奖139项。近年来，又新上和新签项目60余项，经费4000多万元，其中“战略卫星通信系统”、“集装箱架设海上浮码头”、“低云、大雾卫星实时监测预报保障系统”等重大项目科研攻关进展势头喜人。
    第二炮兵指挥学院科研部长周欣：第二炮兵是一支高科技部队，在维护世界和平和保卫国家安全、维护祖国统一方面，肩负着特殊使命。基于这一认识，我们学校作为一个培养中级指挥员的院校，在科学研究上一直遵循着“创新、创新、再创新”的要求，发挥学科齐全、知识密集、人才集中、装备先进的优势，以军事理论构建为主线，以战法研究为龙头，以导弹武器作战运用为重点，在解决第二炮兵现代化建设中的“瓶颈”、“短板”问题上取得了一大批创新性重大成果，形成了战略、战役、战术各层次的理论体系，建起了7大训练模拟系统，实现了战役、战术训练的模拟化和对抗化，教学科研成果源源不断地从这里输送到部队，发挥了“创新源”和“辐射源”的作用。
    自主创新，力求在关键性的重大课题上取得突破
    国防科技大学科研部长张银福：面对世界科技进步日新月异的挑战，面对我国现代化建设提出的巨大科技需求，江主席要求我们必须“抓住那些对我国经济、科技、国防和社会发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大科技课题，抓紧攻关，自主创新。”我们国防科大在科研上始终坚持“面向国防，立足前沿，突出重点，锐意创新，注重运用，加速转化”的方针，在超级计算机、新概念武器、精确制导自动目标识别、电子战、信息战、惯性技术、机器人技术、火箭推进技术、精密制造技术、武器装备可靠性技术、磁悬浮技术、新材料技术等学科领域，形成了明显的特色和优势，在计算机科学与技术、电子学与通信、自动控制等领域达到了国际先进水平，取得了以银河系列巨型机等为代表的一批标志性成果，创造了我国重大科研成果的18项第一，获得国家、军队和部委以上科技进步奖1600多项。目前每年承担国家、军队重要在研课题600余项，科研经费总额和人均科研经费，均居全国高校前列。实践证明，高校是新思想、新理论、新技术的创新、传播、交流、辐射的主要阵地。因此，以前瞻的眼光，在那些影响国家安全和社会发展的关键技术上不断取得突破，在核心关键技术上拥有自主知识产权，这是“科技强军”战略赋予我们全军院校的历史使命。
    装甲兵工程学院科研部长徐航：一个国家和一支军队发展的优势，蕴藏于知识和科技之中，谁在知识与科技创新上占有优势，谁就在发展上占主导地位。近几年来，我们学院对一系列影响部队战斗力的关键技术进行重点攻关，在军用材料工程和表面工程方面，不断研究出新材料、新技术、新工艺。诸如坦克履带板铸造材料、电刷镀技术、舰船防腐技术等领域中达到国际先进水平，取得了巨大的社会经济效益和军事效益。世纪之交，世界各发达国家都在调整各自的高校发展战略，美国重点发展20所著名大学，日本对6所帝国大学进行大手笔的改革，英国选出最优大学进行重点投资建设，都是为了在那些战略性、基础性、关键性的科研领域中不断取得新的突破。这种发展思路，是值得我们借鉴的。
    石家庄陆军指挥学院科研部长李元奎：在现代高技术条件下的局部战争中，作战指挥自动化是衡量一支军队信息战能力的重要标志，也是各国军队着力解决的关键问题。几年来，我们学院在这个领域进行了不懈的努力，先后研制和开发出大型软件系统30多个，其先进性、独创性和实用性，为部队的“科技兴训”、“科技兴装”发挥了积极的作用。院校的科研工作只有按照“有所为、有所不为”的原则，瞄准国际前沿和制约部队战斗力的关键技术，集中优势兵力，进行锲而不舍的攻关，才能有所发现、有所创新。
    夯实基础，为我军可持续发展提供智力支持
    三军医大学科研部长罗长坤：基础研究是人类文明进步的动力，是科学技术、经济发展和军事革命的源泉和后盾。基础性研究的重大突破，往往会带来新技术及其产业群的崛起，引起经济和社会的重大变革。我校在长期的办学实践中，大力发展军事医学基础性研究，建立了以野战外科学、烧伤外科学等国家级重点学科群，取得了包括4项国家科技进步奖在内的1400余项科研成果，获得成果转让及开发经费2亿多元。由黎鳌、程天民、王正国等工程院院士建议的《严重创伤早期全身性损害及组织修复的基础研究》，顺利通过“国家重点基础研究发展规划”项目评审，王正国教授被国家科技部正式聘请为该项目首席科学家。这标志着我军创伤基础研究居全国领先地位，并将推动我国创伤医学跨入国际先进行列。据统计，20世纪世界科技重大成就，几乎无一例外地出自世界一流大学著名基础研究中心。我们一定要通过基础科研，坚持在自主知识产权上进行原始创新，进一步加强知识储备与技术储备。
    海军航空工程学院科研部长何宝民：军事科技应用基础性研究，是国防高技术创新的源头，是尽快掌握维护国家主权和安全所需的“撒手锏”武器的关键所在。例如，多传感器信息融合理论，是美国90年代至21世纪初，重点研究开发的6项关键技术之一。我院以年轻教授何友为首的课题组从1986年就开始致力于该技术的应用基础研究，先后完成的13项课题，都达到国际前沿水平，特别是在雷达恒虚警处理方面，建立起了具有普遍意义的统一模型，使当今世界该领域所有的经典模型，都成为他理论框架中的特例，被德国布伦瑞克工业大学教授、世界著名雷达专家罗林称为“何氏方法”。此外，我院顾文锦教授独创的“非线性系统的过载控制理论”，孙富春博士在“自适应智能控制理论”、“模糊控制”等方面取得了卓有成效的研究成果。这些处于国际前沿性的基础应用性理论成果，正在研制我军“撒手锏”武器方面发挥着重要的作用。
    电子工程学院科研部长李新生：我们军队院校的基础研究、应用研究和开发研究，都要瞄准国家、军队重大基础理论和关键性技术攻关，为军事科学、国防技术和武器装备发展提供新思想、新理论、新方法。我院老教授、工程院士凌永顺，长期从事大学物理基础理论教学，他从80年代开始瞄准国防建设的急需，跟踪发达国家等离子研究前沿，通过20来年的连续攻关，创建了光电对抗新学科，并在该领域的关键技术上取得了一系列重大突破，获得了1992年度国家科技发明最高奖，1996年又取得新的突破，获国家科技进步二等奖，使我国成为继美、俄之后第三个拥有这些关键技术的国家。这些高科技成果作为战斗力的倍增器，用于武器装备建设后取得了巨大的国防效益。这说明把基础研究、应用研究和开发性研究三者紧密结合起来，对提高科研水平和科技竞争能力，具有十分重要的意义。
    创新机制，将科研成果转化成生产力和战斗力
    信息工程大学科研部长杨金银：当今世界各国综合国力竞争的核心，是知识创新、技术创新和高新技术产业化。同样，各发达国家军队现代化建设竞争的焦点，也集中在把当代科学技术成果转化成战斗力上。院校的科研工作一定要彻底改变“一研制、二鉴定、三评奖、四存档”的状况，切实把科研成果转化率，作为评价科研工作成效的根本标志。我校“国家数字交换系统中心”在邬江兴教授的带领下，研制出“HJD―04”程控交换机，取得了20多项科研成果和11项国家专利，科研成果转化率达100％，该型系列数字程控机不仅已成为军队通信网上的主力机型，在国内公众通信网上占有率达15％以上，而且已出口11个国家和地区，销售额累计超过130亿元，是建国以来形成产业最迅速、规模最大、具有我国自主知识产权的高科技成果之一。更可喜的是，邬江兴教授和他的战友一起，闯出了一条自主创新的路子，形成了依托大学建立高新产业孵化基地，和靠学科优势与地方企业建设科技园区的宝贵经验。
    通信指挥学院科研部长谭海涛：高技术化已经成为现代战争越来越明显的特征。以信息技术为核心的高新技术广泛进入军事领域，正在引发着一场深刻的军事革命。从发展趋势看，信息化战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的基本形态，知识将成为信息化战场上战斗力的主导因素。信息战正在呼唤着军事理论的创新。我院专家教授通过8年的联合攻关，已经构建起信息战的理论体系和学科体系。与此同时，学院按照总参的部署，在将信息战理论转化成战斗力上展开了卓有成效的工作：一是转化在培养高素质人才的教学中，连续举办了多期师旅指挥员和院校教员信息战理论集训班；二是转化在部队战斗力形成的过程中，在部队信息战演习和训练中广泛运用；三是转化在科学决策的咨询论证中，一份份具有创新意义的报告送到了总部机关；四是转化在武器装备的改造、研制和生产各个环节中，产生了良好的经济效益和军事效益。
    空军雷达学院科研部长万山虎：贴近“战场”与“市场”，认真分析科技成果的应用前景与推广价值，加强科研成果的开发性研究，增强总体与系统集成能力，提高科技成果的技术成熟度，是院校科研成果转化成生产力和战斗力的关键一环。按照这种思路，我们学院先后完成武器装备科研课题400多项，获得国家和军队科技成果奖近百项，其中许多成果达到国际先进水平，有的填补了国内空白。这些成果大都完成了向产品和装备的转化，研制生产的各种设备2000多台（套）都装备到了部队；我院单片机研究所作为武汉某企业的技术支撑，使该企业集IC信息服务、研究、开发、生产于一身，人均产值近百万元，今年产值预计2亿元。实践证明，院校科研只有紧贴“战场”和“市场”，才能形成良性循环，显示出生机与活力。
    以人为本，让大批年轻优秀人才脱颖而出
    海军工程大学科研部长李超靖：江主席最近在“两院”院士大会上反复强调：“我国要跟上世界科技进步的步伐，加快科技创新和知识创新，必须有一批又一批的优秀年轻人才脱颖而出。”当今和未来世界的竞争，从根本上说是人才的竞争。我海军某新型潜艇的研制过程，就是这种国际竞争的一个缩影：该艇动力系统中的电机，开始是从某国一家公司引进的2相电机。在装艇试用时，发现该系统产生低频率振荡无法使用。年轻教授马伟明发现了对方设计上的错误，率领专家教授自主攻关，连续攻克了电磁设计、仿真分析、样机试验、均衡稳定、在线检测等一系列技术难题，自行设计、研制出国内首台12相发电机，保证了该型潜艇的建造进程，对方向我国购买了这项专利。马伟明崭露头角后，又在舰艇主动力系统取得接二连三的突破，10年间先后主持完成重大科研课题21项，获国家发明奖5项，国家专利4项，获军队科技进步奖7项，年度科研经费上千万元，3年连续获得“第五届中国青年科技奖”、“第三届中国优秀青年创业奖”和“全国十大杰出专业技术人才奖”。马伟明的脱颖而出，说明科研工作必须按照钱学森的要求，培养一批“科研帅才”。只有依靠这些拔尖人才，才能挑起大型项目的总体方案设计、关键技术的攻关研究和跨院所多学科综合集成的大梁。
    军械工程学院科研部长苏群星：院校教学科研工作必须坚持以人为本。不仅在整体上要建设一支规模适当、结构合理、素质优良、思想过硬的教学科研队伍，各主要学科专业也要形成人才梯队。以我院武器装备安全技术研究这一学科建设为例，从建立研究所和研究室的初期开始，在加大财力、物力投入的同时，就把人才的梯次配置放在首位，在工程院院士刘尚合的率领下，经过十多年的不懈努力，通过科研和工程实践，使一批中青年科研人员茁壮成长，取得了多项重大技术创新，从理论、方法、技术、设备上，建立了一套完整的静电防护理论技术体系，建成了具有国内领先水平的全军重点实验室，和国内唯一的防静电计量测试站，获得国家科技进步一等奖。我院的其它学科专业，有36位青年教员入选总参的“三个一”培养计划，形成了“长江后浪推前浪”的人才群体。
    武汉军械士官学校科研科长向伟湘：我校是1992年新组建的中等专业技术学校，尽管基础设施条件差，科研人才匮乏，由于学校营造了让年轻优秀人才脱颖而出的机制，选送17名年轻优秀教员去攻读硕士、博士学位，30多个科研课题中有一半的课题组长是中青年科技骨干。光学教研室高级讲师程勇，1997年提出“把定向棱镜放入谐振腔”的设想后，学校先后投资55万元建立起电子研究室，并选配了4名助手，在两年多时间内，研制出了具有国际领先水平的“免调试固体激光器”和“定向棱镜谐振腔准分子激光器”。“小院校出大成果”的实践，进一步证实了江主席揭示的“惟有英才不断涌现，我们的事业才能始终充满发展的活力”这一规律。
    扩大开放，吸引留学人员“回国服务”和“为国服务”
    第二军医大学科研部长殷学平：科技进步和创新的目的，旨在推动整个人类社会的物质文明和精神文明建设。我国要在国际竞争日趋激烈的环境中实现跨越式发展，为世界文明作出应有的贡献，必须广泛开展国际科技合作。1993年，在中国驻美国纽约总领事馆和国家自然科基金委员会的动议和支持下，中科院院士吴孟超和他在美国工作的学生郭亚军教授，创建了我国第一个开展国际科技合作的“哑铃模式”，按照“平等互利、成果共享、尊重知识产权”的原则，开展稳定而卓有成效的国际科技合作，取得科研资金1587万多元，完成了一大批前沿性科研课题。其中，“融合肿瘤疫苗”在德国洪堡大学通过Ⅱ期临床实验，在《科学》、《自然》发表的论文引起国际学术界的普遍关注。随后，我校又建起了不同形式的五对“哑铃”，鼓励留学人员以不同形式“为国服务”和“回国服务”，与国外10多个著名科研机构建立了稳定的科技合作关系。近4年来，全校共承担了国家和军队543个科研项目，经费总额近亿元，获得各类成果271项，获国家自然科学奖1项，国家发明奖6项，国家科技进步奖11项，使我校跨入了国家“211工程”重点建设院校行列。
    空军工程大学科研部长杨晓铁：改革开放以来，我国各类出国留学人员近32万，已有11万人学成回国。从一定的意义上讲，海外是中国最大的“科技人才市场”。对此，国家为海外留学人员“回国服务”和“为国服务”建立了灵活的机制，实施更开放的政策。从我们大学的情况看，引进留学人员主要解决“引得进，留得住，提得高”的问题。我校工程学院四系主任毕笃彦教授，是一位年轻优秀的留法博士，在那里他主攻数字图像处理专业，当他以一流的学业取得学位后，谢绝了导师的高薪挽留而按时回国。在他留学期间学校对他多方面的关心，回国后提前晋升为教授，专门为他筹建了现代化的信号与信息处理实验室，破例为他配备了很强的助手，3年内创造了两项处于国际先进水平的科研成果。在毕教授学成归来大展宏图的典型引路之下，我校近年来派出的52名出国进修人员已有46人学成后按期回国返校，带动了全校各学科的全面发展。
    军需大学科研部长高宏伟：近些年来，我校先后和美国、日本、法国、加拿大、瑞典、澳大利亚等10多个国家的院校和科研所，开展了广泛的国际科技合作，出国考察、进修、攻读学位、合作研究达300多人次。为使这些学子学成按时回国，并进一步扩大国际科技合作，学校按照国家“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，出台了一系列举措，设立了“回国人员启动基金”，年轻的博士导师金宁一从日本留学回国后，先后获得“国家杰出人才基金”、“国家863”计划等7项基金达200多万元。有的留学人员回国后因科研成绩突出，30岁便评上了正教授。由于学校大胆使用回国留学人员，为他们创造了良好宽松的科研环境和便利的生活条件，加上强大的“海外兵团”源源不断地提供学科前沿信息，使得他们的科研工作如鱼得水，在国际科技合作中真正发挥了桥梁和纽带作用。
〖-ZW/正文〗
