〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕夏令营的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度暑期来到，各种各样的夏令营活动又成为热潮。夏令营作为进行课外教育、开阔学生视野的一种形式，受到广泛欢迎。但是，也要谨防一些夏令营走进误区。
    误区之一，就是把参加夏令营作为一种奖励。暑期夏令营谁有资格去？一般的做法是：按学生平时表现、考试成绩优劣、班主任推荐来“择优录取”，夏令营变成一种荣誉标志。如果参加对象只限于少数所谓“优等生”，则会挫伤大多数学生的积极性。夏令营应该向广大学生开放。
    误区之二，就是利用夏令营进行“创收”。每年暑假，社会的各行业都不约而同地把目光投向学生。由于夏令营有利可图，一些学校便牢牢地抓住了这个“创收”机会，年年暑期组织学生参加夏令营。这种把学生视为“创收”对象的做法，显然有违夏令营重在育人的宗旨。
    误区之三，就是夏令营成为高消费场所。据报道，南京某校组织“游首都夏令营”活动中，学生自主消费最少的为700元左右，而最多的高达9000元以上。许多孩子参加夏令营后，面对种种高消费的诱惑，海吃乱花。盲目攀比，不仅给家庭造成了很大的经济压力，而且助长了奢侈浪费的不良习惯。这样的夏令营，岂不是误人子弟！
〖-ZW/正文〗
