〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★东海舰队作者乐佳泉的散文集《与浪共舞》近日由中国文联出版社出版。作者以自己的亲身经历，独特的视角，朴素的语言，充满魅力的描述，展示水兵大海般的胸怀，“弄海人”神秘而充满诗意的生活，从而体味他们浪与汗交融的人生。该书不但反映了当代海军官兵的精神风貌，而且描绘了祖国海疆的美丽景色和风土人情。文笔优美、可读性强。全书共分为“逐浪千层雪”、“漫步蔚蓝色”、“俯拾海浪花”三个专辑。（邱晓萍）
    ★刘恩铭的长篇小说《兵临城下》日前由沈阳出版社出版发行。1945年苏联红军出兵中国东北，全歼70万日本关东军，日本被迫无条件投降，国民党在美国的支持下接收沈阳，建立腐败政权，共产党军队进入东北建立根据地，国共两党两军在东北大地展开了惊心动魄的战略决战，辽沈战役胜利结束，沈阳最终获得解放。作品以翔实的历史事实，艺术地再现了这一过程。（郭河传沈瑶琴）
〖-ZW/正文〗
