〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高轨道卫星将真正成为国货
    以东方红三号卫星平台为基础研制的高轨道卫星，三大关键机电部件在某院研究所开始研制，不久国产三大机电部件将装上国产卫星，从而使高轨道卫星真正成为国产货。（潘昕、陈益）
    环保火箭研制取得突破性进展
    某基地自行研制的新型液体火箭发动机――液氧/煤油发动机半系统试车试验取得圆满成功，标志着我国开发研制具有大推力、无污染的环保型新一代液体火箭已进入新阶段。（李林）
    玻璃基板评为国家级新产品
    近年来，华光器材厂先后开发出了磁盘微晶玻璃基板等新产品，被评定为国家级新产品。（杨军、甘运红）
    某总队制订装备量化管理法规
    第二炮兵某工程技术总队制订装备“量化管理法规”。他们编写出量化达标考评实施细则，对管理标准、奖惩条件作了规定，激发了管装人员的积极性。（陈雪松）
    程起亮13项成果被推广
    南航某汽车修理所士官程起亮近年先后研制出钢板双面除锈机、轴承黄油加注器等13项革新成果，全部被部队推广，节约维修经费上百万元。（郑成、张海玲）
    某型穿甲弹性能先进
    某厂研制的某型穿甲弹日前通过定型。该产品采用新材料、新工艺，性能先进，为我军反坦克武器增添了一种新手段。 （关祥武、刘红斌）
〖-ZW/正文〗
