〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚发轫飞机炸出蓝天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防英才写意
    戚发轫飞机炸出蓝天梦
    ●冯春萍
    戚发轫小传：
    我国知名的空间技术专家，卫星工程技术学科带头人之一。现任中国航天科技集团科技委副主任、中国空间技术研究院科技委主任。
    担任过“东方红一号”卫星和多颗通信卫星的技术负责人或总设计师，曾获国家科技进步特等奖。1992年任飞船总设计师，后兼飞船总指挥。1999年获全国“五一”劳动奖章。
    ★三个志愿全填飞机系
    念高中的时候，侵朝的美国飞机时常在头顶上盘旋，并在丹东边境一线狂轰滥炸，大批伤员被运大连。戚发轫加入到救护伤员的行列中。
    鲜血淋漓的场面，深深地刺痛了戚发轫的心。他愤愤地想：如果我们国家拥有制空权，还会这样遭人欺侮吗？这想法一直伴随着他到高中毕业。高考时，他一门心思要学航空专业，3个志愿全填的是飞机系。
    ★钱学森上大课
    在新中国第一个为研制导弹火箭而成立的研究院里，除了院长钱学森，谁也不懂导弹究竟是怎么回事。
    钱学森亲自上阵，为科研人员主讲《导弹概论》。望着讲台上赫赫有名的老师，台下的戚发轫很受感动。他没想到像钱学森这样的大科学家会亲自来给他们上课。
    有意思的是，在这个有点“扫盲”性质的培训班里，后来居然冒出了不少火箭、卫星专家，除了戚发轫，还有王德臣、沈辛荪等。
    ★忘不了那次羊肉香
    1966年，承担“两弹结合”任务的戚发轫在酒泉卫星发射场一呆就是5个月。10月底，发射任务圆满完成，亲临发射场的聂荣臻元帅高兴地请研制人员吃手抓羊肉。伴着发射成功后的愉悦心情，第一次吃手抓羊肉的戚发轫，感觉羊肉的滋味别提有多香了。
    如今再去酒泉，手抓羊肉作为一道特色菜，已经经常可以吃到。发射基地的人们风趣地说，这里的羊吃的是中草药（骆驼草等）、喝的是矿泉水（地下水）、持两国护照（基地地处中蒙边境，一不留神，羊就出了国），这么特殊的羊，肉味儿能不好？戚总却说，现在再也找不到当年吃手抓羊肉那份香喷喷的感觉了。
    ★起名与事业巧合
    戚发轫干航天的经历比较“复杂”，搞过导弹、火箭，后又去研制卫星，因此，在共和国航天史上留下了许多“第一”――第一枚导弹、第一枚火箭、第一颗卫星、第一艘试验飞船……
    有人开玩笑，说这些“第一”和荣耀融入戚发轫的生命中，与他的名字有关。
    “发轫”，字典里这样解释：“拿掉支住车轮的木头，使车前进，比喻新事业开始。”
    名字起得好，功归起名人。戚总说，自己的名字不是父母起的，而是一位私塾先生，当时可没想到会有这种巧合。不过戚发轫说，既然我是一辆“车”，就得拼命往前奔。
    ★六六大顺放“神舟”
    戚发轫执掌飞船总设计师“帅印”的那一年正好59岁。
    工程方案确定并正式上马后，问题接二连三地涌现。曾经多年担任卫星总师要职的戚发轫心里很清楚，与以往其它卫星最大的不同，就是飞船事关宇航员的生命安全，必须保证万无一失，每一个系统、每一个环节都不能出任何一点问题。
    戚发轫曾经在俄罗斯观看过一次飞船发射，有一个场面至今仍定格在他的眼前：身着宇航服的3名宇航员进入飞船前，飞船的总设计师郑重签字画押，并握着宇航员的手说：“没有把握，我不会送你们上天。”戚发轫相信，不久的将来，他也可以向宇航员们保证：载着他们去探索太空奥秘的将是一艘安全、舒适的太空船。
    1999年11月20日凌晨6点30分，神舟号试验飞船首飞获得成功，戚发轫也由此成为人们心目中的科技英雄。这一年，他刚好是66岁，真可谓六六大顺放“神舟”！
    ★不知夫君是名人
    两年前的一天，离休在家的戚总夫人老姜，悠闲地走进一家书店，她发现了一本叫做《名人写真》的书。扫眼看目录：书中怎么会有老伴戚发轫的名字？“他算什么名人呀？”在老姜眼里，丈夫不过是个实在而诚恳的人而已。RW：戚发轫
〖-ZW/正文〗
