〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委（小报告文学）
    ●李振山
    关于本文的主人公李海涛政委，一位作家在一篇报告文学中曾作过这样的描摹：“高个儿，魁梧，偶感伟岸。毛发稀疏，性情沉稳。与其交谈，方知肚里有‘货’。心存大事，出言谨慎，能谈工作细部，能议理论要点，不是滔滔不绝，而是一板一眼，讲话的全面感与责任感透露出主官的主管精神。不苟言笑，激情内敛，却魄力非凡。”
    法兰西“98世界杯”赛场，一位日本球迷偶遇一韩国人，倍感亲切，彼此相扶相携，同吹一个号、共吼一个调，融洽至极。“哥俩”绝非沾亲带故，交情纯缘于是“亚洲”老乡也。这并非是笑话，人之常情，中国人也不例外。海涛政委就有这样一位“大概念”的安徽老乡，现为二营一排长，早先海涛政委还是师机关的科长时，一排长是同机关的一兵，兵比政委早一年来炮团，兵三年后军校毕业再回炮团，政委正是当年的老科长。不是正宗的老乡，却是正宗的嫡系，论交情硬邦邦的。
    排长张罗着要在山沟里举办婚事，这也算是山里人的一大公喜。现代人最讲体面，结婚毕竟不是避暑或狩猎，能来山沟里办婚礼的只在少数。
    排长找政委：能否发个话，将临时来队家属招待所的灶具借一套用用。据可靠消息，当前有五六套闲着呢。
    答曰：不可，私拿公物成何体统！反正以后你们用得着，就买一套新的吧。钱不凑手，我给买！
    排长窃喜：够意思！政委能出钱买，岂能不按公处理？团队百十万家底，三百元灶具还不是九牛拔一毛！看来，政委并非铁包公，只是未到深交处。
    俭朴的婚礼如期举行，同事们都有一份“贺意”，海涛政委也不例外。例外的是，“贺意”竟是一张买灶具的发票。惊得排长连忙招呼新婚妻子：“那玩艺原来不是‘公报’而是‘私了’的”。
    海涛政委为此曾给排长这样一个耐人寻味的解释：“我是党委书记，党在群众中的形象不是抽象的，她是由每个共产党人的品格组成的，在群众眼里，共产党员的那个‘员’字常常是去掉的。党的干部怎能以权谋私给党抹黑？”
    你听听你听听，这话已经不是掷地有声，简直是遍地滚雷了！
    批钱批物批文件，是首长实施领导的经常性工作之一。党委决策了，承办人员送上呈批件，首长们画个圈，接下来就看落实了。按理说这一整套程序中最轻松的莫过于“画圈”这一环。然而，在海涛政委的部属心中最犯怵的却恰是这一步。事先没有调查，你是不敢踏入首长办公区的大门的；调查不细，你还不敢走近政委办公室的小门。明白人不画糊涂圈，海涛政委就是先调查后批条的明白人。条没批成，自己却先挨了批，这是机关人员常常遇到的事。想得开的，吸取一条教训：政委这人睡着了比咱清醒时还精明，下次再也不能打马虎眼了；想不开的难免有些怨气：这家伙真会算计，好像是给他家办事似的。
    1996年春，团党委决定在机关办公楼前修一座国旗基座。承办此项工程的政治处宣传股着手做了大量的市场调查。工程承包实行招标、材料选购货比三家，计划预算可以说是滴水不漏。宣传干事“理直气壮”地走进政委办公室，毫不迟疑地递上4万元的工程预算呈批件。
    海涛政委看完报告，胸有成竹地做了批复，字不多，大意是：第一，凡事不要动不动就请包工队，能自己办的尽量自己办；第二，派人去把天安门广场国旗基座的模式描绘下来。之后，海涛政委亲自挂帅，设计图样，带领官兵们自己动手采基石、砌台阶、建围栏。为了达到汉白玉般光洁的效果，就用白水泥加细石子搅拌使用；表面不光滑，就用砂轮手工打磨；竖旗杆需钢管，就上收购站买旧的，经加工处理也十分美观坚挺……就这样，一个由“汉白玉”基座，银灰色“不锈钢”旗杆、围栏所组成的雄伟壮观的国旗基座建成了。完工后一核算只花了6500元。
    一位上级领导听说了这事，专门来到国旗基座前观摩了好一会，不禁由衷地感叹：“这不仅仅是建了一个国旗基座，更是在塑造一种精神，正是靠这种精神改变了团队面貌，也改造了官兵，凝聚了部队。”
    那些因为挨批而想不开的干部，最终都心服口服了。当然，这无须谈心谈话，明摆着的事实最有说服力：5年前团队亏空几十万，海涛政委上任5年后结余家底200万；五年前团队建设是数得着的老幺，5年后却一跃成为北京军区基层建设先进单位，成为荣立集体二等功的荣誉团队，成为集团军全面建设的一面旗帜。从某种意义上说，没有李海涛就没有炮兵团的今天，难怪不少人由衷地把海涛政委当政委的时期称之为炮兵团的“鼎盛期”。把一个人等同于一个时期，世上能够享用这样荣誉的人能有几何？
    李海涛当政委可以说是受命于危难之际。那时炮兵团刚从市区搬进山沟不到10个月，论基础设施，16个建制连队竟有11个没有象样的伙房，其它的更是无从谈起；论工作成绩，炮兵团在全师几个兄弟单位中，一直是老和尚的帽子平塌塌的；论经济基础，屁股大于头，亏空几十万不说，各种费用还一再超支，财政赤字只涨不降。
    后来的事实证明，海涛政委和他的一班人成功了，不少人向海涛政委请教工作经验，他说：“其实我也没有什么高招。军人嘛，无外乎就是立正、稍息、向我看齐了。”山沟里的团队变了，变得那么快，变得那么好，变得让自己人感到自豪，变得让兄弟单位感到羡慕。去年9月，军区依托某集团军在炮团召开了“推动旅团全面建设整体提高”现场会。之后陆陆续续便有兄弟单位组织干部，不远百里千里到这里参观学习。不久前，有一个兄弟单位拟整编，干部骨干纷纷主动要求来炮团工作。为此，海涛政委感慨万千：过去，要把干部分到炮团来可难啦。现在是别的单位最优秀的同志也想来炮团。说老实话，这是对部队的鼓舞，真比上级给我们发十面八面锦旗心里还甜。
    铁打的营盘流水的兵，团队再好，谁也不能在这里守一辈子，士兵是这样，领导更是如此。海涛政委本人当然也不例外，因为他任期已7年了。但是，我深信，无论走到哪里，他都能创造出奇迹来！
〖-ZW/正文〗
