〖ZQ/总期〗15522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国门铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装某军代室推进护卫舰战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬/王家梁/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品监造；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿一冬王家梁本报特约通讯员金志峰
    海装驻437厂军代室以一丝不苟的精神狠抓战舰监造质量，组建45年，为海军部队监造各型优质作战舰艇数百艘，先后50余次荣获各项科技进步奖和质量奖，连续17年被总部、海军评为“装备工作先进单位”，为海军现代化建设作出了突出贡献。
    把关，不放过纤毫之差
    这是一起被船厂载入厂志的停产整顿。
    1998年初，某新型护卫舰出现装配加工粗糙的现象。虽然这属于一般的工艺问题，不会影响总体性能，但代表室并没有轻易放过。经过一番调查，他们发现了军品生产质量管理体系存在不少漏洞，决定暂停军检验收。
    在总代表薛伟敏的倡议下，工厂专门召开了党委扩大会议，认真查找质量管理存在的问题，并作出了《关于加强军品质量管理的五点决议》，处罚了11名中层领导干部，有关责任人被调离军船生产管理岗位，并在军船事业部进行为期一个月的停产整顿。
    代表室以此为契机，督促工厂重新修订质量体系文件，对重要工序、主要工艺、生产加工设施和管理制度等进行一次全面清理，针对设计、施工、管理及配套设备质量开展“自查自纠”活动，提出质量整改项目达1502项，并严格拟订具体措施，逐条逐项限期整改。
    这次整顿，使军品生产质量管理实现了大步跨越。正是凭着这种不放过纤毫之差的求精精神，近年来，这个军代室监造的新型导弹护卫舰，曾两度荣膺国家质量金奖。
    难关，在接力中突破
    从建国初期的普通火炮型护卫舰，发展到今天的全封闭式现代化护卫舰，中国护卫舰追踪世界领先技术激起的每一朵浪花，都凝结着这些军代表们晶莹的汗水。
    我们在采访中了解到，他们主要依靠自身力量完成的“某型柴油优化改进”项目，于1998年10月获得军队科技进步一等奖。令人难以想象的是，为完成这一课题，该军代室的几代军代表接力攻关长达近30年！
    70年代初，我国自行建造护卫舰还刚刚起步，舰上主要的武器、设备基本依赖从国外进口，舰用主动力柴油机更是受制于人。
    军代表们眼看着正在建造的军舰停在船坞中，却迟迟等不来配套的主机，一个个忧心如焚！他们清醒认识到：金钱买不来现代化，发展中国护卫舰，必须依靠自己的主动力！他们横下一条心，一定要生产出自己的高质量主机！
    连续6台发动机技术改造均告失败。几经论证，数度波折，他们决定从攻克12缸样机入手，逐步改进战舰动力。“梅花无语，下自成蹊”。经过4年艰苦攻关，新一代12缸大功率舰用柴油机改造宣告成功，中国护卫舰从此有了自己的可靠主动力！
    陈繁豹、严志新等老一代军代表为此霜染两鬓，王德山等新一代军代表接过担子继续奋力前进！从12缸数千马力到18缸上万马力，他们边设计边实验，边优化边改进，又苦苦探索了20年。
    主机性能不断提高，带动我国护卫舰快速更新换代。短短十几年中，国产护卫舰发展已达三大系列七种型号，每开发一个系列，水平就上一个台阶，技术性能上一个等级，质量上一个档次。
    电磁兼容是长期困扰部队的技术难题，直接导致战舰侦察、指控、攻击诸系统自相干扰，影响作战性能。军代表们迅速组织成立技术攻关小组，经过4个多月随舰出海检测，认真分析验证，终于摸清产生干扰的原因和干扰传播途径，提出有效解决办法和措施，圆满解决了某型护卫舰4项电磁兼容遗留问题。
    在此期间，他们还协调30多家科研机构，先后对护卫舰预警系统、指挥系统、武器系统等进行逐步换代，消化吸收激光、遥感、红外、仿真等30多项高新技术，将1000多项科研革新成果用于新型护卫舰性能改进和提高。
    岗位，向大海延伸
    1995年8月，一场现代技术背景下的实兵实弹演习剑拔弩张。担负作战任务的某新型护卫舰启航前雷达突然出现故障。接到告急电报，该军代室连夜会同设备厂组成抢修分队，长途奔波10个小时赶到现场，发现故障原因仅仅是一根小小的保险丝被烧坏！
    演习虽没有受影响，但“小故障误大事”却带给了军代表们沉重的思考：如果这是一场真刀真枪的战争，这10个小时将意味着什么？以往那种造好军舰交给部队就算完成任务的旧观念看来必须改变。
    他们请来部队、工厂领导，共同商讨为部队培训新装备使用、维修技术骨干的可行办法，部队、军代室、工厂三方签订了《战斗力共建公约》，明确规定了各方在新型护卫舰战斗力建设中的职责，将舰员使用及维修技术培训、厂家上门服务、共同排除故障、信息及时反馈等列为“共建”重点。军代室为此还专门编写了10多万字的某型护卫舰培训教材，开设培训课目95项，实现了“舰进厂、人进校，舰离厂、人成才”。部队掌握新装备的进度不断加快，管理使用水平日益提高，有力地促进了新装备的战斗力建设。
    军舰航行一年就得进入保修期，如果按惯例进厂维修，一般都要几个月。这不仅影响部队训练，耽误新装备快速形成战斗力，而且降低舰艇在航率，直接导致部队战斗力“减员”。为解决这一重大矛盾，1996年10月，该军代室与船厂、部队有关部门共同探索“靠前伴随保障”新路子，在一年保修期内到部队就地实施跟踪预测、检查和全过程维修，使新型护卫舰基本达到“零”保修时间。某型护卫舰采用这种新的保修方式，创下单舰自交船至完成全训、保修任务并初步形成战斗力仅用13个月的先例。
    连续几年来，军代室推进新装备战斗力建设的经验在部队执行各项任务中不断经受考验，日臻成熟。每当新型导弹护卫舰圆满完成出访、演习及重大战备任务的振奋人心消息传来，军代表们都由衷高兴，同部队官兵一起欢庆胜利――正是他们，将一艘艘战舰交付部队，护卫舰的战斗力建设融注着他们的可贵贡献！
    图为某型护卫舰在实兵演练中进行导弹发射。
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
