〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家生物医学分析中心落户军事医科院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军在该研究领域达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事生物医学国家生物分析中心/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志军、张石报道：由国家科委命名、承担全国生物医学分析的咨询、仲裁、服务、研究和培训任务的国家生物分析中心今天在军事医学科学院宣告成立。这是全军第一个国家级的研究分析中心，它标志着我军在生物医学分析领域已达到一个新水平。
    作为全军最高医学研究机构的军事医学科学院，目前已拥有学科专业齐全配套的生物医学分析实验室和高精密的分析仪器设备，以及一批具有较高生物医学分析研究水平的专家。该院在生物医学分析研究方面，特别是在放射性核素和辐射剂量分析、微生物分析、军用毒剂毒物分析等研究领域，也拥有多种优势，曾先后获得国家发明奖和军队科技进步奖90余项。目前他们正承担30多项国家生物高科技重点课题。国家科委和国家有关专家对该院进行了审核论证后，确定将代表我国生物医学分析实力和水平的国家级分析中心建在军事医学科学院。新建成的国家生物医学分析中心，下设电子显微镜、图像分析、质谱、核磁共振、顺磁共振、光谱分析、元素分析、多肽合成等19个专业实验室。
〖-ZW/正文〗
