〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长与补其所短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部的培养/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习与研究》第400期刊载一篇题为《失街亭与用人所长》的随笔，讲了使用干部要用其所长的道理，读了很受启发。但我觉得这只是问题的一面，还有另一个不可或缺的方面，就是对干部也要善于补其所短。
    木桶原理启示人们，决定木桶盛水量的多少，不是最长的而恰是最短的那块木板。我们面对的是这样一种现象：除了一些专业技术人才外，对多数干部来讲，工作岗位总是要发生这样那样的变化的。即使专业技术人才，也有个全面发展和提高的问题。这就要求我们的干部队伍应具备比较全面的素质和能力。因此，衡量一个干部，既要看他突出的优长，也要考察他的综合素质。看一个单位，既要看其叫得响的地方，也要看其全面建设和整体面貌如何。
    在实际生活中，一些同志的最大苦恼在于其才能和长处得不到充分发挥，因而各级领导应注意发现干部的长处，用其所长，把他放在最合适的位置上，这无疑是正确的。唯有如此，才能做到人尽其才。但有些同志往往忽略了另一面，即在实际工作中，不少干部往往也为自己欠缺某些知识、能力，因而工作不能得心应手而苦恼；组织上也常常因为某些同志有比较突出的弱点而对其不能提拔使用而感到遗憾和惋惜。造成这种情况的原因，除了干部本身努力等因素外，一些领导和机关缺乏对部队长远建设和干部全面发展负责的思想，只顾眼前用着方便顺手，而忽略针对每个干部的特点对其进行培训和提高，是一个重要原因。据此，我们也要提倡了解干部的短处和弱点，有意识地为他们创造一些条件，使其得到各种锻炼。比如，许多部队就很注意加强机关干部和处在第一线带兵干部的交流，使我们的干部队伍能够优势互补，适应各种工作，从而提高了干部队伍的整体素质。这样做，既是干部队伍建设的需要，也有利于干部个人的全面发展和进步。
    （作者系北京军区某团副指导员）
〖-ZW/正文〗
