〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯镜如同志在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席、中国国民党革命委员会名誉主席、黄埔同学会会长、中国和平统一促进会会长、我国著名的政治活动家侯镜如同志，因病于1994年10月25日上午10时在北京逝世，享年92岁。
    侯镜如同志1902年生于河南永城，1924年黄埔军校第一期毕业后，参加北伐、上海第三次武装暴动和南昌起义。1932年后，历任国民党军旅长、师长、军长、兵团司令等职，1949年起义。新中国成立后，历任政务院参事、国防委员会委员、北京市政协副主席、市人大副主任，民革北京市主委、民革中央副主席。是全国政协第二、三、四届委员，第五、六届常务委员、第七届副主席。
    侯镜如同志住院期间，中共中央总书记江泽民同志委托秘书前往探视，宋任穷、李沛瑶、叶选平、吴学谦、王兆国、洪学智等同志及有关部门负责同志前往看望。
    侯镜如同志遗像新华社发RW：候镜如；全国政协副主席；讣告
〖-ZW/正文〗
