〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界碑七昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随边防战士在帕米尔高原无人区长途巡逻见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我们还要感谢记者杜献洲同志不怕危险，勇敢地参加了巡逻，写出了这样真实感人的报道，为读者提供了难得的爱国主义教材。我们期待有更多的新闻工作者深入人迹罕至的艰苦边疆，报道可爱的边防战士，讴歌他们的伟大精神。
    中巴边界第8至第13号界碑，耸立在帕米尔至喀喇昆仑山的无人区。这是一条全军陆地巡逻时间最长的巡逻线，也是全军唯一因山险水险不能乘车、骑马的巡逻线。建国45周年前夕，新疆军区边防某团开始实施边界勘定以来的第30次巡逻，记者随同前往，记下了沿途的所见所闻。
    1.我们出发在中秋
    当万家团圆的时候，我们一行10人，骑着牦牛，从红其拉甫边防站出发了。第一天的目标是翻越海拔4910米的吾普浪冰达坂，赶至铁干里克。
    放眼望去，前方是连绵不尽的山峰，雪线很低。昨天，团长李沛栋向我介绍，我们巡逻经过的地方是叶尔羌河上游的一个大峡谷，夏天雪水汹涌，入冬后风雪肆虐。每年只在中秋节前后有20多天洪水与风雪交替的间隙。相传唐代一个万峰骆驼的商队，走到这里，一夜间便被风雪吞没。
    我们的巡逻小分队由2名干部、5名战士和2名负责管理牦牛的塔吉克族牧民组成。
    第一天意外的顺利。曾预想冰达坂上困难重重，往年这里的雪有1米厚，没想到今年一点积雪都没有，只是高山缺氧，头痛得厉害。战士们一路放歌，晚6点便到达铁干里克。
    2.看到了界碑
    第二天却是极其艰险的一天，1/3的路线在七八十度的陡坡上。开始，牦牛死活不走，一上路就往回跑。在我们的抽打下，才勉强前进。
    真是越担心越出情况。当我们骑牛爬到山顶时，带路的牦牛突然调头往陡坡下冲去，其它牦牛也纷纷效仿，我们跳下牛赶快勒住缰绳。下面是一二百米深的河谷！
    什么是“心悬在嗓子眼”？此时，记者算是感受到了。
    牵牛爬山也并非绝对安全，牛脚绊起的乱石，“哗、哗”地直往下砸，时常要左躲右闪。
    就这样走到晚上7点，到了在勒阿甫。这是两条河的交汇处，8、9、10号界碑就立在河两岸的山峰上。就要看到界碑了，大家劲都来了，一个个喘着粗气，争先恐后地向海拔3907米的8、9号界碑爬去。等爬到山顶时，大伙累得倒在2米高的水泥界碑下。
    在战士们的头顶上方，两个红色大字“中国”，鲜艳醒目。
    3.危机降临
    9月22日一起床，危机降临。
    牧民孜牙伯克病倒了。昨晚以来，他不停地腹泻、呕吐，额头烫手，吃什么吐什么，药也吃不进去。因此行没带医生，曾经学过两年医的记者，便成了唯一的“医学权威”，大家围着我不停地问：怎么样，怎么样？
    这是典型的急性肠胃炎。在高原缺氧、没有任何治疗条件的情况下，得随时做好最坏的准备。
    关键是现在怎么办？后送？孜牙伯克骑不成牦牛；就是能骑，这样的身体也翻不过冰达坂。留下？只能靠仅有的黄连素和APC。
    我们3个干部紧急商量后决定：连长胡晓军和战士买买提・思迪克留下守护，等待我们的归来。
    带着忐忑不安的心情，我们与他们依依分别。
    虽然其他人现在安然无恙，但谁又能保证今后的日子能一路平安。出发前，营长贾双宏反复要求：带10个人出去，一定要带10个人回来。现在看来，并非危言耸听。
    马副教导员一上牦牛就对我说：“冒天大的风险，也要找到全部界碑，哪怕只剩下一名战士，谁让我们是祖国的边防军人！”
    下午4点多钟，我们到达11号界碑。
    4.胡连长的“留言”
    无人区名不虚传。3天3夜过去了，唯一看到的人类痕迹，是过去巡逻留下的罐头盒。
    这次巡逻，并非一路全是单调的爬山涉河。在接近12号碑的两山间，我们发现一处温泉，周围长满了芦苇和红艳艳的野石榴，还有不知名的小鸟。我们痛痛快快地洗了个温泉澡。
    “连长来了！”惊人的喜讯从天而降。
    孜牙伯克的病情好转，他们从后面赶上来了。但警报并未解除，孜牙伯克从牛上一下来，又躺倒了。真正的考验还在后面：吃的东西越来越少，人越走越累。
    据胡连长讲，我们走后，孜牙伯克还呕吐不止，给他吃了10片黄连素和6片APC，还止不住。他们下决心把他绑在牛背上往回拖。临走，胡连长给我们留言：“孜牙伯克不行了，我们往回走，你们保重！”
    等他把纸条压在显眼的石头下面后，孜牙伯克突然站起来要去巡逻，胡连长吓了一跳，怀疑这是不是回光返照，就赶快让他躺下，反复看瞳孔。只见瞳孔并没散大，他才松了一口气。
    后来，孜牙伯克慢慢能吃些东西了。这也许是胡连长超大剂量下药起的作用。
    5.无人区夜话
    又是一个星光灿烂的夜晚。在温泉边，我们燃起篝火，大家聊起无人区的故事。
    无人区无人，却是动物的乐园：前腿长后腿短的黄羊，只会伤害旱獭的狗熊，羽毛足有一米长的雄鹰，还有成群的狼……
    哦！我现在才明白，他们天天睡觉时，为什么子弹上膛、枕戈待旦――谨防狼群袭击。
    6.为祖国玩一次命，足矣
    23日的路，更陡更窄，最窄处只有十几厘米。深深的峡谷，向下一看，头皮发麻。这天，谁也不敢把脚放进脚蹬，因为要随时准备在牦牛滑下坡时，跳牛自救。
    路上，胡连长宣布：上级决定要在这里修一条能骑马的路。战士们一听，都欢呼起来。能骑马，干部战士就很满足了。
    爬山爬到下午6点半，终于到达这次巡逻的终点――13号界碑，迎面便是白雪皑皑的喀喇昆仑山。
    在13号界碑下，我们每个人都郑重地留影纪念。这张照片对我们每个人来说，无比珍贵。孜牙伯克的病此时好多了，大家看看他，再看看界碑，眼泪止不住地流了下来。为了界碑，我们每个人都忘记了生命的可贵！
    晚上，大家以茶代酒庆祝巡逻任务的完成，剩下的就是平安返回。马副教导员端着一碗茶水动情地说：“想想这4天，觉得特别让人留恋，倒不是喜欢受这份罪。4天来，我们盼界碑，找界碑，今天真是太激动了。”
    他停了一下接着说：“人，也许一生也干不了几件令自己无限回味的事，能够这样为祖国玩一次命，足矣。”
    也就这几天，马副教导员60多岁的老父亲，正在遥远的昌吉市作双眼手术。这次，他是揣着家里催他探家的电报，带队巡逻的。
    7.风雪中的“悬崖勒牛”
    返回时，害怕变天，每天是一天赶两天的路。据说，我们这次巡逻是近10年来唯一的好天气。可晴朗的天气只持续到9月24日下午，漫天的乌云便压了过来。天气也突然变冷，牛身上很快结满了冰珠子。25日一起床，大雪也就一刻不停地下起来了。
    一下雪，来时的路全看不到了，胡连长走在前面探路，我跟在他后面。走着走着，猛一抬头，我们俩骑的牦牛双双误入绝壁，4只牛脚全踏在绝壁凸出的几块石头上，上面还有冰雪，他立即向后面的战士急呼：“这路不能走！”
    当时真是危险，我俩坐在牛背上大气都不敢喘，自言自语道：“完了，这下完了。”没想到，牦牛居然颤颤悠悠爬了上来。
    晚上8点，我们在大雪中做好了最后一顿饭。此后，干柴全没了，方便食品也全没了，而明天还有最后七八个小时的路程。
    胡连长的饭吃得很慢，他看到战士于岁良只吃了一碗面条，便要把自己的饭拨给小于，并口口声声说自己吃饱了。小于推脱不过，刚把碗端过去，胡连长一筷子就把半碗面条拨得只剩下一点汤了。
    他似乎做得不露声色，以为别人看不出来他是饿着肚子把自己的面条拨给小于吃的。但记者看得清楚：爬山爬了10个小时，一碗饭没吃完怎么能饱？！这个镜头像刀子般刻在记者的脑海里。
    最后这两天，食品剩得越来越少，胡连长每逢吃饭总是躲在最后，还没等大家吃完，他胡乱吃一点，就把碗洗了，嘴里还用丝毫未改的陕西口音念念有词：“俄（我）吃饱了，俄（我）吃饱了。”
    8.军人也是血肉之躯
    9月25日夜晚，是一个不眠的通宵。雪大，风大，钻进鸭绒睡袋里已两个小时，还是冻得睡不成，我们只好裹着皮大衣，蹲在渐渐熄灭的火堆旁，等待黎明。
    大家议论说：我们才过了一个风雪之夜，往年巡逻天天下雪，不知是怎么过来的，有的时候要走15天。
    第7天的雪山过得是很顺利的，尽管雪深得没了牛腿，尽管高原雪野上强烈的紫外线使我们每个人的皮肤发生急剧变化――发紫发黑，眼睛和鼻子也都肿了。
    还有，就是太饿――真正的没有一口干粮。
    8个小时，如同过了一个世纪，我们终于看到了黑色的314国道，终于看到了边防站高高的望塔，干部战士远远地就敲锣打鼓走来，欢迎我们。
    这一路，除了看到界碑外，遇到任何困难都没人掉过眼泪。但此时此刻，一走进连队的大门，所有人的眼泪都止不住了。想一想这7天的经历……军人，毕竟也是血肉之躯啊！
    是的，对于中国西部边防军人，他们什么艰难都不畏惧。因为祖国的界碑在他们心中永远至高无上。但他们也不希望天天吃苦，他们期待着有一天，能乘直升机在无人区潇洒地巡逻。
    压题照片为翻越吾甫浪冰达坂。杜献洲摄
    （标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
