〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常大嫂用乳汁为战士疗眼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝顺徐志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张孝顺、徐志华报道：当年沂蒙山红嫂用乳汁喂养八路军伤员的感人故事，被人们广为传诵。最近，在山东即墨市留村镇上夼村，常智敏大嫂用乳汁救治被电焊强光刺伤眼睛的战士的感人故事，又传为佳话。
    9月20日上午，驻军二营战士电工刘建山在焊营门时，眼睛受伤。常大嫂闻讯立即跑回家中，将自己的乳汁挤入杯中，然后端着杯子送到营房，并亲自用筷子蘸着乳汁点到刘建山眼中。小刘用常大嫂送来的乳汁多次点洗受伤的眼睛，一天多时间疼痛消失，视力恢复正常。第二天，小刘带上礼品到常大嫂家登门致谢，被常大嫂婉言谢绝。常大嫂说：“你们为保卫祖国整天训练，站岗放哨，吃那么多苦，受那么多累，要谢还得感谢解放军。”RW：常智敏；山东即墨市留村镇夼村村民
〖-ZW/正文〗
