〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”蓝天开进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军首次进行指挥所空中机动成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战役指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者魏厚敏报道：10月22日，北京军区某集团军成功进行的“中军帐”首次蓝天开进，标志我军靠前实施战役指挥的能力迈上新台阶。
    上午8时，在燕山深处某机场，某集团军首长、机关“前指”与某摩步师指挥所进行空中远距离开进的演练拉开了序幕。
    “现在开始登机！”随着指挥员一声口令，空军航空兵某师派出的机组人员迅即将两架国产新型运输机后舱门打开。紧接着，集团军首长带领“前指”人员登上飞机。指挥车、通信车、机要车驾驶员平稳地将车辆驶入机舱，固定好。从装机、登机至装登机毕，仅用了10分钟。
    飞机昂首直插蓝天，某集团军首长、机关“前指”人员及随机侦察分队官兵，鸟瞰脚下飘过的朵朵白云和不时掠过的群峰叠嶂，心情激动。一位作训参谋对记者说：“过去，指挥所开进，大都是摩托化行军，由于指挥所不能快速到达前沿阵地，有时作战指挥往往‘慢半拍’。如今，指挥所乘飞机远距离开进，我们再不愁快速进行现代作战指挥了！”
    数百公里距离只用了30分钟。机停舱门打开，机载车辆司机迅速将舱内汽车开出，指挥所“一班”人马立即乘车向作战指挥地域开去。此次空中开进只用了地面摩托化开进时间的1/10，大大提高了合成军指挥员的指挥时效。
〖-ZW/正文〗
