〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代海战需要提高立体作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队合成训练取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森袁华智顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、袁华智、记者顾伯良报道：在最近进行的一次高技术条件下海战演练中，北海舰队某驱逐舰支队在单舰巡逻警戒、编队寻歼作战，多舰种、多兵种协同攻防等战术课题的检验中，取得5战5胜的佳绩，显示出在高技术条件下立体作战的能力。
    这个支队是新中国最早组建的驱逐舰部队。40年来，随着武器装备的更新换代，对驱逐舰立体作战能力提出了更高要求。为此，他们把单舰、编队、合成训练有机结合，使驱逐舰个体和群体多维空间上的攻防能力明显增强。单舰，他们实现了导弹、火炮对空中目标的攻击与防御，导弹对水面舰艇的超视距攻击，鱼雷、深水炸弹、火箭炮对潜艇的搜索攻击与对潜防御；编队，他们完成了多艘驱逐舰在不同队形、不同速度、不同方向上，对海空、海面和水下目标的整体协调攻防；合成，他们除了能与导弹快艇、猎潜艇等舰种协同外，还能与直升机、强击机、轰炸机以及潜艇协同。同时，还探索了电子战系统在不同时机、不同环境、多种方式的干扰和反干扰训练。
    这个支队经过多年努力，成功地探索了驱逐舰海上立体训练的路子。他们组合训练内容，适时调整不同等级战舰的兵员和骨干配置，提高老兵退伍新兵上岗期间的衔接训练起点，使舰艇战斗力“陡降缓升”周期由过去2个月缩短为15天左右，从而加大了编队训练的力度，实现了单舰训练向编队训练的过渡。他们主动与其他舰种、海军航空兵部队以及岸勤部队联姻，充分运用上级和友邻部队组织的各种对抗演练等时机，演练协同课题，实现了编队训练向多舰种、多兵种合成训练的过渡。他们还进行新装备应用时机、攻防效益等战术课题的训练和研讨，实现了新装备训练由熟悉技术操作向合理战术运用的过渡。近年来，该驱逐舰支队先后有数十种新装备在单舰、编队以及合成训练中形成战斗力，有10多种新战术被上级认可，在海军部队推广。
〖-ZW/正文〗
