〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见埃及人民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国同埃及的关系一直很好。近年来，在双方共同努力下，两国在各个方面的友好合作得到了新的发展。两国间各个级别的互访不断，增进了相互了解。特别是今年4月穆巴拉克总统访华使两国关系达到了一个新的水平。
    江泽民说，中国珍视同埃及的友谊，愿意在平等互利的基础上继续发展中埃友好合作关系。
    江泽民对索鲁尔当选各国议会联盟理事会主席表示祝贺。他说，他期待着各国议联第九十六届大会于1996年在北京举行。
    江泽民还向客人概括介绍了中国目前经济发展情况。
    索鲁尔说，埃及珍视同中国兄弟般的友谊，并希望两国在各领域的友好合作关系不断得到发展。他说，此次是他第三次访华，每次来访都看到中国发生了新的变化。他表示十分赞赏中国在改革开放和发展经济中所取得的成绩。
    索鲁尔还对中国在他竞选各国议联主席过程中所给予的支持表示感谢。他说，他的当选也是所有东方国家和整个第三世界的成功。索鲁尔希望中国在国际事务中，特别是建立国际政治、经济新秩序过程中发挥更大作用。
    全国人大常委会副委员长田纪云、埃及驻华大使沙米尔・伯罕参加了会见。RW：江泽民；国家主席；会见；艾・法・索鲁尔；埃及人民议会议长；访华
〖-ZW/正文〗
