〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是现代企业制度
    现代企业制度，主要包括6个内容：1、企业产权制度。企业产权制度是对企业这一经济主体的财产权利关系的法律规定。狭义的产权是指企业法人的财产权，即对企业资产占有、使用、收益和处分的权利，契约权和诉讼权等；广义的产权还包括出资者的所有权以及债权人的债权等。2、企业责任界定。现代企业是有限责任制的法人企业，包括两方面含义，即企业以其全部财产对其债务承担责任；出资者对企业债务不直接承担责任，出资者仅以其出资额为限对企业承担有限责任。3、企业组织形式。现代企业有多种类型，主要可以分为公司制企业和合作制企业，公司制企业最典型的是有限责任公司和股份有限公司，它们是形成企业集团的基础。由国家或其他法人单独出资的企业也可以设立为有限责任公司。此外，还有一些特殊类型的企业，如作为特殊法人的公用事业企业、合作保险企业等。4、企业会计制度。现代企业采用符合国际惯例的中国会计制度。资本金是出资者行使权利和承担责任的物质保障，资本金注入企业后不得抽回，但可依法转让，这样做有利于保护企业和债权人的财产权利，出资者权益在数量上等于企业净资产，即总资产减负债。当国家作为出资者时，其权益的增加体现了国有资产的保值增值。5、企业管理制度。企业的最高权力机构是出资者大会，它选举产生董事和监事。董事会为出资者的代理机构和企业决策机构，它聘请企业经理人员并决定经营管理机构的设置。在董事会和监事会中应包括职工的代表，以增强企业内部的凝聚力和民主管理。现代企业管理制度还包括企业内部的人事、劳动、生产、设备、财务、分配等项管理制度。6、社会监督机制。现代企业制度不同于传统企业制度之处，还在于企业不仅受出资人和政府监管机构的监督，而且还受企业的客户、中介组织、社会公众和社会舆论工具的监督。企业必须在不损害社会整体利益的前提下，努力提高自身的经济效益。
    （《农民日报》1994.9.22）
    今明两年在深化改革中扩大城乡就业
    劳动部近日推出了1994年8月至1996年8月两年间《促进劳动力市场发展，完善就业服务体系建设的实施计划》。《实施计划》明确，今明两年促进劳动力市场发展、完善就业服务体系建设的总体目标是：以充分开发和合理利用劳动力资源为出发点，以“国家政策指导下的市场就业”方针为指导，加快培育和发展劳动力市场步伐，尽快完善以职业介绍、就业训练、失业保险和劳服企业四大支柱组成的就业服务体系。不断扩大城乡就业，有效控制失业，全国城镇失业率控制在3％左右，引导农村劳动力合理转移和有序流动。要在全国县（区）以上劳动部门均建立具有固定场所和配备相应工作队伍的职业介绍所，主要劳务输出省区80％的乡镇和其他地区50％的乡镇建立劳动服务站，在60个城市实现职业介绍信息微机化管理，在4个省、市、自治区完成区域性联网，服务范围扩大到城乡所有用人单位和求职者；全国所有市、县（区）劳动部门基本建立起就业训练基地，训练后的就业率达80％以上；失业保险范围扩大到城镇各类企业的全体职工，失业职工再就业率达到50％；劳服企业净安置人数保持5％的年增长率，其中从事第三产业的就业人数达75％，实行股份合作制的企业达到2万个，充分发挥其平抑失业率的作用。
    （《中国劳动报》1994.9.15）
    《周恩来传》成为台湾热销书
    由金钟及主编并经中央文献出版社和人民出版社共同授权台湾地球出版社在台出版发行的《周恩来传》（1898-1949），目前成为台湾最受读者欢迎的热销书。台湾国民党中央机关报《中央日报》，特在第19版以整版篇幅为《周恩来传》和邓小平的著作刊登了广告，这是国民党中央机关报第一次为介绍中共领袖和中共领导人的著作作宣传。
    广告的整个版面安排十分醒目，正中是印有周总理肖像的该书封面，横贯全版的通栏特大字题是：《十二亿中国人心中永远的周总理》。
    （《今晚报》1994.9.7）
    人生游戏不得
    人之所以不同于动物，不在于他能白白地消耗物质财富和精神财富，而在于他能认识世界、改造世界，在有限的生命中不断地创造物质财富和精神财富。假如饱食终日、无所用心，只能滋生出低级、庸俗和卑劣，造就出懒汉、白痴和罪犯，这样的人生有什么意义呢？
    人生是由时间组成的，失掉了时间，也就失掉人生；赢得了时间，也会赢得人生。百无聊赖的人，时间对他的回报是那样的空虚和贫乏，他的人生又是显得那样的倏忽和卑微；争分夺秒、奋发有为的人，时间给他的回报是那样的充实和丰厚，他的人生又显得那样绵延和宝贵。爱迪生为人类奉献了1000多项科技成果。当人们祝贺他79岁生日时，他风趣地说：“我已是135岁！”因为他每天工作18小时以上，等于延长了自己的生命。印刷徒工出身的富兰克林后来成为电学巨匠，人们询问他成功的秘诀，他回答：“我从不把时间浪费在酒店、赌博或任何一种恶劣的游戏上！”
    时间对任何人都是公平的，然而人们一生的结局竟是如此不同，这似乎又有点不公平。那末原因何在？这只能归咎于不同的人生态度。是抱着健康向上的人生态度，还是抱着消极颓废的人生态度，不仅决定你走过截然不同的人生道路，也必然得到一个截然不同的人生结局。
    （《中国空军》1994年第3期巩曜平文）
    怎样区分舰・艇・船
    舰、艇、船三者不是一回事。许多人常常把他们用混或用错。那么，舰、艇、船究竟怎样区分呢？
    通常所说的海军舰艇，是对海军各类舰、艇、船的总称。根据规定，舰和艇是按吨位大小区分的。排水量在500吨以上的统称为舰；排水量在500吨以下的统称为艇。潜水艇无论其吨位大小，都称为艇。用于作战保障的辅助船只，无论其吨位大小，都依其使命分类称为船，如油船、水船、防救船、航标船、破冰船等。
    （《战友报》1994.9.15）
    美国空军是怎样开展“优秀士兵”评选活动的？
    美军除了向官兵颁发奖章、勋章外，在全军各军兵种、各部队中还广泛地开展了各种门类、名目繁多的从将军到士兵的优秀工作者、先进个人、杰出人物和先进部队的评选活动，以激发部队和全体人员的军人荣誉感，激发官兵的军人事业心和工作责任感。各种评选活动，均由相应级别组织多人组成的审选团构成。评选活动透明度高，尽可能地量化并制度化。
    美空军开展评选“优秀士兵”活动，始于1956年，由美空军军人协会全国大会作出决定，在全美空军范围内开展评选。每年7、8月开始，9月结束，并在9月10日经美空军军人协会全国会议评审通过，随即在空军各大报刊（《空军时报》、《空军士兵杂志》、《空军杂志》）公布评选结果，并将“空军优秀士兵”的照片、简历和事迹及专题采写、评论以专题报道的形式登报表彰和宣扬。届时，全空军开展庆祝活动一周，主要内容有安排美国现任总统、军政高级官员、空军头目和特邀的社会各界知名人士会见优秀士兵；召集座谈会，听取优秀士兵关于美空军部队建设的意见和建议；组织优秀士兵参观白宫、国防部五角大楼等活动。美空军开展这种活动，已有38年历史，受到历届美空军领导的重视。正如美空军前参谋长拉里・韦尔奇上将所说：“我们把注意力放在这些士兵身上是极为恰当的，因为正是通过这些男女军人才使得我们先进的技术装备最终转变成强大的战斗力。”
    （《解放军生活》1994年第7期陈登明文）
    省长名称由来
    明清两朝各省的行政长官称为巡抚。辛亥革命后各省成立军政府，集军政于一体，最高长官称为都督。其间各省也有在都督之下设立民政部，以民政长作为行政长官，处理一省行政事务。民国二年（1913年）1月8日，袁世凯公布《划一现行各省地方行政官厅组织令》，（简称《划一令》）对各省地方行政作了统一的规定：各省行政长官称民政长；行政机关称行政公署。各省设民政长1人，总理全省政务，由中央政府任命。1月10日，袁世凯公布命令：各省民政长由都督兼任。以后，陆续任命了一批文职人员担任民政长。民国三年5月23日，袁世凯为加快帝制，又公布了《省官制》。《省官制》把省行政长官名称由民政长改为巡按使，行政署改为巡按使公署，使各省的行政长官名称和明清两朝名称相仿。袁世凯帝制失败以后，黎元洪于民国五年7月6日公布命令：各省巡按使改称省长，巡按使公署改称省长公署。这是中国第一次出现省长的名称。以后，虽然各省行政长官名称在各个历史时期有所不同，但省长这个称呼一直保留下来了。
    （《团结报》1994.9.21林润文）
    食用碘盐应注意些什么
    1、避免高温和早放：由于碘遇热、遇空气易挥发，所以炒菜做汤时要晚放碘盐。据研究，炒菜爆锅时放碘盐，碘的食用率为10％，炒菜中间放碘盐，碘的食用率为60％，出锅时放碘盐，碘的食用率为90％，凉拌菜时放碘盐，碘的食用率为100％。所以用碘盐炒菜时，最好避免高温，尽量晚放盐。吃凉拌时碘的利用率最高，是碘盐最理想的食用方法。2、防止加醋和酸味菜：碘元素在酸性环境中，容易遭受破坏，炒菜时加醋和酸味菜，常使碘的食用率降低。据测定，炒菜时不加醋和酸味菜（如西红柿和酸菜等），碘的利用率为80％左右，如果加醋或酸味菜，碘的利用率常下降为50％左右。所以在使用碘盐时，最好少放醋或不放醋，也不要用它炒西红柿等酸味菜。3、使用植物油炒菜：动物油易与碘发生化学变化，使其挥发失效，而植物油的性质稳定，不易与碘发生化学变化，利用率高。据研究，植物油炒菜，碘的利用率为80％，用动物油炒菜，碘的利用率为25％，所以，使用碘盐时，最好用植物油炒菜做汤。4、避光密封存放。
    （《中国消费者报》1994.9.19董天恩文）
〖-ZW/正文〗
