〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声随着枪声起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻华武官副武官在驻豫某团观看军事表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国外对我军情况的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，济南军区驻豫某团的训练场上来了一群身着不同军服的军官。这是20多个国家的驻华陆军武官、副武官，他们是来观看该团官兵军事表演的。
    侦察兵的硬功表演开始了，当一个个酒瓶、一摞摞砖头在战士们头上和手中变成无数碎块时，武官席上再一次响起掌声。西班牙武官幽默地说，他第一次看这个项目时，以为是魔术，自己练了很长时间“砖头没碎，倒是把手劈伤了好几次”。
    接着表演的是楼房攀登。在模拟的悬崖陡壁上，战士们抓绳沿杆快速上下，武官们连连称赞。“叭――”，3发红色信号弹飞上天空，“热烈欢迎驻华武官来访”的红色标语瞬间展开。10名冲锋枪射手齐射，全部命中目标；4挺重机枪对30厘米厚的砖墙掏空射击、封锁射击，冲锋枪速射，无后坐力炮射击……当战士们在阵阵硝烟中请武官、副武官们验靶时，这些军事专家在仔细查看了靶子后，才向神枪手们伸出了大拇指。
    “很好！”坐在记者旁边的澳大利亚武官，一边用流利的中文说着，一边摄像。他告诉记者，他拍的这些照片和录像要带回国去，让澳大利亚人民对中国有更多的了解。
〖-ZW/正文〗
