〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部要学会管干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠党支部管好干部，是军队在新时期加强党的建设的一个重要方面。然而，当前一些基层党支部对所属干部不同程度地存在着不会管、不愿管的问题，直接影响了党管干部的落实和基层党的建设。因此，要把基层“战斗堡垒”搞坚强，党支部学会管干部是一个至关重要的环节。
    有的同志，往往把党管干部与行政领导管部属混为一谈，把行政管理的一套办法运用到支部建设中来，以行政“首长”取代了党内“书记”、“委员”的职责。其实，基层党支部管干部，主要是通过组织学习建设有中国特色社会主义的理论，不断提高干部的思想政治理论水平和贯彻执行党的基本路线的自觉性；通过学习和实践《党章》，严格组织生活，不断增强干部党员的先锋队意识，使他们处处起模范带头作用，积极带领全体党员和群众完成各项工作任务。党的领导主要是政治、思想和组织的领导。党支部管干部，应以提高党员的思想政治素质和发挥党支部战斗堡垒作用为着眼点；在方式方法上，也与行政管理有许多不同，主要是通过思想教育和严格组织生活制度，加强对干部的教育、监督和考察，以督促他们按照党章规定的干部基本条件严格要求自己，不断成长进步。
    为克服那种干部出了问题仅仅在支委会上点一点、个别谈一谈了事的现象，党支部在管干部过程中，应当把以支部为主管、发动群众参与管、借助家庭配合管这三种方式结合起来，在党支部的统一领导下，通过个别谈心、开好党小组会、支委会和党员大会，对干部实施经常的监督和管理。这样，才能提高党管干部的成效。
    在新的历史时期，干部的思想问题和实际问题都比较复杂，这就要求党支部管干部不能简单从事，而要综合运用多种方法。比如，有的党支部发扬我军的优良传统，联系干部队伍的实际，在对干部的管理中注意做到：既加大思想政治教育的力度，把干部的思想教育好；又通过述职、评议、讲评等制度，把干部的工作管好；还要满腔热情地关心干部的生活，努力为干部排忧解难。此外，还应注意搞好传帮带，领导给部属做标杆，一级带一级，使人人都努力工作，积极上进。
    （作者系北京军区某团政委）
〖-ZW/正文〗
