〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见卡里莫夫总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌兹别克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理表示，中方为此已做了很多准备，希望即将在北京召开的有关国家铁道部领导人会议获得圆满成功。
    李鹏总理对卡里莫夫总统来华访问表示热烈欢迎。他说：“总统昨天与江泽民主席进行了内容丰富、卓有成效的会谈。总统再次来访表明两国关系在进一步发展。”
    李鹏指出，中国重视在各个领域发展与乌兹别克斯坦的关系，双方可在平等互利的基础上扩大经贸合作，互通有无。
    会见中，李鹏向客人介绍了中国当前改革开放的形势，详细阐述了改革、发展和稳定三者之间的关系。他还愉快地回顾了今年4月对乌兹别克的成功访问，对卡里莫夫总统及乌兹别克人民的热情接待再次表示感谢，并祝愿卡里莫夫此次访问获得圆满成功。
    卡里莫夫对中国邀请他再次来华访问表示衷心感谢。他说，李鹏总理今年4月对乌兹别克的访问给他留下了深刻的印象。
    他说，乌兹别克历来重视发展与中国的关系，关注中国的改革经验，希望两国进一步扩大经贸合作。为此，乌方建议尽快解决双边交通运输问题，并希望利用欧亚大陆桥与中国上海等沿海城市建立直接的经贸联系。
    李鹏总理夫人朱琳、国务委员司马义・艾买提、邮电部长吴基传、陪同团团长傅志寰等参加了会见。
    会见后，李鹏设宴款待卡里莫夫一行。RW：李鹏；国务院总理；会见卡里莫夫；乌兹别克斯坦总统；访华
〖-ZW/正文〗
