〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席陈敏章报告卫生工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会第十次会议卫生工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，卫生部部长陈敏章向会议作了关于卫生工作情况的报告。
    陈敏章说，改革开放以来，我国卫生事业得到了新的发展。从1980年至1993年，全国卫生机构增加了13000个，专业卫生人员由353.47万人发展到521.54万人，床位由218.44万张发展到309.89万张。1993年平均每千人口拥有医师1.18人、医院床位2.4张，基本形成了多层次的、遍布城乡的医疗预防保健网。全国居民的健康水平进一步提高，平均期望寿命现已达到70岁以上。
    陈敏章说，农村卫生工作始终是我国卫生事业的重点和难点。据1993年统计，全国基本建立了县乡两级医疗卫生机构，89.1％的村设置了医疗点，计划免疫以县为单位六种病的疫苗接种率已达85％以上。农村有约7亿人的饮水条件得到不同程度的改善。在全国384个血吸虫病流行县（市）中，已有262个县（市）达到消灭或基本消灭血吸虫病。
    谈到医德医风问题时，陈敏章强调，从总体来看，广大医护人员是克尽职守、坚持救死扶伤、为人民健康服务的。但当前在日常医疗服务质量和态度方面仍存在不少问题。卫生部结合当前的形势和任务，一方面要把卫生改革坚持深化下去；另一方面绝不放松对“红包”、“回扣”和乱收费等重点问题的专项治理，力求在医德医风建设上取得阶段性成效。
    今天的大会，还听取了全国人大内务司法委员会主任委员孟连俊⒉凭委员会副主任委员曾宪林、教科文卫委员会副主任委员杨海波、外事委员会主任委员朱良关于八届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新列席会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；出席；陈敏章；国务院卫生部部长；讲话；其它领导人；出席名单
〖-ZW/正文〗
