〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于批评自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”民主生活会开得成功与否，不仅取决于班子成员对这一组织生活制度的认识，更重要的是看党委书记有没有在“一班人”面前进行自我批评的勇气，以及诚恳接受大家批评意见的态度。
    5月下旬，我们党委“一班人”按照计划，坐下来开民主生活会，主要结合贯彻中纪委和全军纪检工作会议精神，查摆自身问题。师党委书记和师机关的同志也来参加。会前，班子成员心情有些紧张，我也比较犯难：一是怕当着上级领导的面揭短亮丑，暴露了班子和成员的问题，给上面留下不好的印象；二是怕相互之间真的批评起来伤了和气，影响团结；三是怕大家避重就轻，一团和气，民主生活会开得达不到预期目的。经过一番思考，我感到开好民主生活会是促进班子建设、加强党风廉政建设的重要措施，不能因为有上级领导在场而避重就轻走过场。会上，我组织大家学习党的有关文件，就实事求是揭摆问题、开展批评提出要求。接着，我带头发言，检查我半年来忙于应酬、落实下连蹲点制度不好等问题，同时对问题认真进行解剖，查找思想根源，提出改进措施，并恳请大家予以批评帮助。党委成员见我直率坦荡，敢于暴露问题，诚恳接受批评，也都打消顾虑，敞开思想，大胆地给自己做“手术”，查摆问题，有的委员还把准备好的自查自纠“汇报提纲”扔在一旁，实打实地往外掏心里话。
    通过这次民主生活会，我明白了一个道理：党委书记敢于带头批评与自我批评，有利于创造开展积极思想斗争的良好氛围；如果抹不开情面，怕丢份儿，交心会就很难交心。
    DW：沈阳军区
〖-ZW/正文〗
