〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第一家国际性投资银行公司组建
    经中国人民银行批准，中国人民建设银行等五家中外机构24日晚在钓鱼台签署协议，决定共同组建中国国际金融有限公司。这将是我国第一家国际性投资银行公司。签字仪式前，国务院副总理朱F基会见了中国国际金融有限公司的五家股东代表。
    今年全国清产核资试点工作基本结束
    今年我国清产核资的试点工作已基本结束，清产核资的主要内容包括资产清查、产权界定、对企业固定资产进行重估等。明年的清产核资工作将在全国范围内全面展开。
    李岚清出席环太平洋论坛会议开幕式
    国务院副总理李岚清在25日开幕的“94环太平洋论坛会议”上表示，中国愿同本地区其他国家一道，为世界经济的复苏和发展作出积极的努力。
    “希望工程”实施五周年纪念币将发行
    中国人民银行25日发布了由朱F基行长签署的通告，决定发行“希望工程”实施五周年纪念币1套（1枚）。这套面值1元的纪念币自1994年10月26日起在全国发行，数量2000万枚。
    李景会见美国国防大学将官班代表团
    副总参谋长李景上将24日会见了由美国国防大学高级研究员、原美韩联合部队司令罗伯特・西尼沃德上将（退役）率领的国防大学将官班代表团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
