〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老干会”开出老作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区老干部工作表彰会倡廉见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良吴明举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月25日电 记者徐文良、特约通讯员吴明举报道：一个透明塑料文件袋，内装一套老干部事迹和干休所经验材料，这是240名出席成都军区老干部工作表彰会的代表，昨天在中国酒都宜宾带走的全部“纪念品”。
    此会是老干部工作盛会。记者会前接到“五不”通知：不发纪念品，不送“五粮液”，不游风景区，不乘坐飞机，不自带专车。
    在集体赴会的列车上吃自费买的盒饭，记者听到常吃“会饭”的机关干部猜测：“五不”是说给记者听的，今晚“洗尘”还是“五粮液”。可走进宜宾军分区招待所，果然是清茶一杯，头顿“会饭”是严格按标准做的。
    在当晚的预备会上，记者听到的“会议注意事项”是：任何单位和个人，不得借开会之机到五粮液酒厂购买“五粮液”。
    “竹海天下翠”、“石林天下奇”、“悬棺天下谜”，是宜宾三大风景旅游区。尽管距开会地仅百十公里，此次会议仍严格把它们划为“会议禁区”。
    4天会议结束返程时，全体代表的包包和来时一样“胖瘦”，也没有见到一个新增加的纸箱子。
    成都军区政委张志坚告诉记者，军委江主席日前视察成都军区时，反复告诫我们要发扬老红军光荣传统，经受住“酒绿灯红”的考验，要坚决刹住“吃喝风”。全区还有678户军内安置的离休干部住房未修建，49个干休所需要改造，1/3的干休所通信不畅。这3个数字搁在心上，我们做老干部工作的同志，喝不下“五粮液”，逛不起旅游点。
    据悉，成都军区在财力十分紧张的情况下，4年共挤出经费4000万元为老干部办实事。为给第四批离退休干部建房，全区已垫支1400万元。
〖-ZW/正文〗
