〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动力进入市场会不会改变劳动者的主人翁地位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动者的主人翁地位，是指全体劳动人民当家作主，共同占有生产资料，共同分享劳动成果。在这里，劳动者的主人翁地位是就全体劳动人民的整体而言的。每个劳动者当然都是社会的主人，但这并不是说他可以单独去支配整个社会的生产资料。他必须而且只能通过让渡自己的劳动力使用权，向社会提供劳动，然后再去分享他对生产资料的所有权和自己应得的劳动成果。
    劳动力进入市场，并不意味着劳动者成为商品。劳动者和劳动力是两个不同的概念。劳动力是指劳动者的劳动能力，劳动者则是指劳动者自身。劳动力进入市场，是指劳动者在市场上交换他的劳动能力，并不是把劳动者自身当商品出售。劳动力具有商品属性，但劳动者始终是自己劳动力的所有者，他拥有劳动力所有权，可以自己转让自己的劳动力使用权。相对于劳动者被“卡死”在某个单位，难以人尽其力的状况，让劳动者自主平等地选择就业机会，更好地发挥劳动者的积极性和创造力，这正表明劳动者是自身劳动力的主人，恰恰是劳动者主人翁地位的充分体现。
    我国是社会主义国家，国家可以通过立法的形式，建立、健全劳动力市场的秩序，通过各种法律法规保证各种所有制企业中的劳动者的民主权利和其他合法权益，这是维护我国劳动者主人翁地位的根本保证。从劳动力性质上看，资本主义条件下的劳动者向资本家出卖劳动力，他所提供的剩余价值完全为资本家所占有。而我国现阶段劳动力市场上的实际交换关系，一是劳动者个人同国家或集体进行交换，二是劳动者个人同私营企业主或外资企业主进行交换。就其所占比重而言，前者是主导性的，居支配地位，后者是补充性的，处于从属地位。即使是后一种交换，也并不完全等同于资本主义的雇佣劳动。因为劳动者在这些企业中所创造的剩余价值，相当一部分以税收的形式又回到劳动者自己的国家手中了。
〖-ZW/正文〗
