〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天上午在中南海会见美国联邦储备委员会主席艾伦・格林斯潘一行时说这番话的。李鹏对客人的来访表示欢迎。他说，美国联邦储备体系在美国金融、财经领域是个非常有权威的机构。中国人民银行作为中央银行对中国的经济发展以及在稳定货币、宏观调控等方面也起着非常重要的作用。这两个机构在功能方面有许多相似之处，希望继续加强双方的合作。
    李鹏向客人们介绍了中国当前的经济形势，特别是国有大中型企业的状况。他说，搞好国有大中型企业的一个关键是有一个好的企业经营机制。他强调指出，中国的经济将保持持续、快速、健康发展的势头，到本世纪末，国民生产总值将有很大的提高，但人均国民生产总值还是比较低的。
    李鹏说，中国党和政府十分重视通货膨胀问题，今年价格上涨幅度比较大的原因是多方面的。他指出，价格放开以后，还要进行宏观调控。
    据新华社北京10月25日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见了美国瑞士信贷（CS）第一波士顿集团董事长兼首席执行官汉纳西先生一行。
    李鹏对CS第一波士顿为山东华能公司在美国上市电力股票所作的努力表示感谢。他说，中国电力市场是有保证的，投资回报率也比较高，前景是好的。
    汉纳西说，CS第一波士顿对同中国的合作前景表示乐观，愿进一步加强同中国在重点项目融资方面的合作。RW：李鹏；国务院总理；会见格林斯潘；美国联邦储备委员会主席：汉纳西；美国瑞士信贷第一波士顿集团董事长
〖-ZW/正文〗
