〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临汾市军供粮店在市场经济条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力保障军粮供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭盾芝崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭盾芝、特约记者崔长生报道：临汾市军供粮店发扬军粮供应工作的优良传统，全心全意为部队服务，深受官兵欢迎。日前，在山西省召开的军粮供应工作会议推广了他们的经验。
    粮价放开后，供应部队的粮油品种由市场来调节。粮食部门为保证部队供应，采取科学有效的措施，搜集信息，掌握市场行情，主动与部队后勤部门取得联系，获得所需品种、数量，依据情况，确定粮食部门应采集、储备的数质量。他们根据军供规律及可能条件，供应品种通常保持在10个以上，对紧缺品种及早安排调运，确保不断档、不脱销。一段时间，市场上食油货源短缺，为了保证部队元旦、春节的正常食油供应，粮店领导不辞辛苦，跑到千里之外的四川省简阳县组织运回食油12万公斤，供给部队。在保证品种丰富，满足供应的同时，他们把军粮筹措、加工、储存、供应各环节纳入质量标准管理体系，自筹资金12万元，建起一座等级面粉加工厂，选购优质小麦加工面粉，大大提高了供货质量。
〖-ZW/正文〗
