〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国战士之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部优秀班长梁华风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国朱绪忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，当广州军区“青年军人之星”巡回报告团来到驻羊城各部队时，受到官兵们热烈欢迎。
    他们当中，有一位小个子士兵叫梁华，年方20出头。别看毛头小伙一个，却是一路风光。
    去年10月，广州军区政治部主任雷鸣球下基层搞调查，听说某炮团一连班长梁华是一个爱争第一的战士：在全团同年兵中，第一个成为优秀士兵，第一个入党，第一个当班长，第一个成为“四会”教练员，第一个成为军师团学雷锋标兵。他训练争第一，完成任务争第一，读书、学理论也争第一。将军闻讯，深夜挑灯翻阅其部分读书心得和体会文章，唏嘘良久，欣然写下自己的感想：是理论之光照亮了梁华成长的道路。
    山不在高，有仙则名。在湛江市部分青年学生中，梁华也是个知名人物。看过他精彩的军事表演，听过他学雷锋的事迹报告的学生们，决定再从学识上领略一下他的风采。一日，6位学生自个寻来，一见面，就连珠炮似地抛出8个问题：市场经济是否削弱社会主义按劳分配原则这一优越性？如何看待市场经济条件下人们价值观念的变化？我军现有的装备能打赢可能发生的高科技条件下的局部战争吗？……日落西山，月挂中天，梁华侃侃而谈，同学们意犹未尽。带队的李老师说，想不到一个普通士兵知识面如此之广！
    去年底，记者来到所在部队采访，在营房门口，问地方一摩托司机：“你知道这个部队有个梁华吗？”“知道，他还向我了解过个体经营的酸甜苦辣呢！”在连队训练场，战士们说，只要班长讲的，没有人不听。为啥？人家军事硬，有威信。在班排，大家一听说了解梁华的事，呼地围拢过来，一个个自豪得很：我们班长，连小事也做得“盖帽”了。比如，班长上街，出门第一件事，是照军容镜，领章帽徽稍不端正，绝不匆匆出门；晚上睡觉，鞋子、帽子、衣服，摆得横坚一条线；晚上起来解手，脚步放得比猫还轻……在团队，团长黄跃进说，梁华这个兵呵，干什么都是一杆旗帜。他当兵一年，就成了多能炮手、器械训练标兵。团队提倡技术革新，梁华是团队唯一单独拿出成果的士兵；团里举办外军研究知识竞赛，梁华是唯一以战士身分参加并获奖的。政委呈亚坤给记者讲起梁华，眼圈就红了：去年9月，梁华考军校文化课分数够了，几天之后一复检，因眼睛有毛病被退回。消息传到团队，大家担心，他能受得了这一打击吗？第3天，政委来到连队菜地，一看，梁华正带领全班在浇水施肥……
    梁华在平凡的岗位上塑造自己的形象。他拥有自己独特的成长轨道，但他闪烁出来的光辉，又给无数当兵的人和带兵的人以很深的启迪。
    新兵入伍，决心书写得嗷嗷叫。可一到训练场，面对烈日下的高强度训练，有人叫苦了。梁华停下来，把班里的几名训练骨干叫出来，一字儿排开，脱去外衣，露出油黑的脊背和胳膊。“瞧！这就是他们训练得金牌的奥秘！”接着，他自己脱去外衣外裤，露出3个伤疤：“这就是训练场留给我的纪念！”由此说开去，新战士听得入了迷：梁华刚当兵时，人称老二：身高1米62，打靶20多环，投弹20多米，单双杠上不了二练习。可他舍得比别人流更多的汗水，年底考核全部达到优秀。
    全班野外训练归来，一身臭汗，大家争着进房纳凉。突然哨声响起，连队要组织参加全营歌咏比赛。几个刚刚脱光衣服的战士嘀咕着不想动，后来看见梁华迅速穿上衣服冲出门，才闷闷不乐跟了上去。比赛归来，连队夺了第一名，大家都很高兴，梁华趁机说要举行一次画圆比赛。大家响应，但由于没有工具，画在黑板上的圆，有的像鸡蛋，有的像葫芦瓜，人人笑得前仰后合。这时候，梁华说话了：“瞧吧，没有规矩哪成方圆，哨声就是命令，就是规矩，闻声不动，哪像战士……”那几个战士听了，脸刷地红了：“班长，别说了，我们明白。”
    梁华参加团里骨干集训，发现排与排之间的战士互相躲着。一打听，原来是两个排的排长因工作上的矛盾互相不讲话。“干部不团结，对战士影响好大呀！”他进一步观察，发现一位排长喜欢喝绿茶，一位喜欢喝红茶。于是，灵机一动，买来一包红茶和一包绿茶，分别以排长的名义送给对方。两位排长都为对方的主动关心所感动，互相倾吐。当他们弄清是怎么一回事时，早已消除了隔阂……
    今年4月，军区召开基层政工会，梁华作为特邀代表参加，军区常委集体接见了他。尔后，他作为军区的“青年军人之星”、十大标兵之一参加巡回报告团，每讲一场，部队官兵感奋一场。人们，不仅仅是在追逐军营的明星，更多的是在呼唤：共和国的长城需要更多像梁华这样的优秀士兵！RW：梁华；先进事迹
〖-ZW/正文〗
