〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五医院从关心部队爱护战士出发抓好管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住院；军人病员守规不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培李长柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医院管理/95医院/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、李长柱报道：95医院从关心爱护战士出发，同医疗体系部队密切配合，对如何加强战士住院期间的管理教育进行了有益的探索。日前，上级机关推广了这一做法。
    95医院针对驻地各种娱乐消费场所多的特点，在办好生活服务中心、文化活动中心，增强医院吸引力的基础上，对病员实行科学而严格的管理。战士病员入院时，护士就通过陪送干部了解其表现情况，及时介绍院规。住院治病中，他们推行医生护士分片包干责任制，指派责任心强的病员干部，担任区队长和寝室长，协助对病情较轻的病员实行一日生活条令化管理。一天两点名，晚间收看新闻联播，午间、晚间就寝后进行查铺，全时制、全方位、全过程实施有效控制。对个别违反院规的病员进行点名批评，对因病情包袱过重的病员，他们一方面精心治疗护理，一方面采取请连队干部协助做工作等方法帮助其卸下思想负担。
    另一招是作好战士住院期间的鉴定。有的病员认为，住院期间单位看不到、管不着，放松一下关系不大。95医院实事求是为住院战士作表现鉴定，是好就写好，是差跑不了；战士出院刚回连队，鉴定也到了连队。这样，既有利于医院管理，也有利于战士健康成长。今年以来，这个医院收治战士病员1060多人次，无一发生违纪现象。
〖-ZW/正文〗
