〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首座新型保温营房在天山建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古轩刘义强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房/全封闭式保营房/达坂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 古轩、刘义强报道：一座由高级全岩棉保温材料建造而成的全封闭式保温营房，近日落座于海拔3000多米的天山达坂。搬进新居的新疆军区某部机务站指导员沈建忠在电话中兴奋地告诉笔者：“我们再不会一年四季当‘团长’啦！”
    位于新疆天山达坂上的这个机务站，过去住的是普通平房。由于当地海拔高，一年只有两个月的无霜期，官兵们晚上睡觉、执勤，即使穿着皮大衣和毡靴，也抵挡不住透心彻骨的寒冷。今年5月，新疆军区领导在这个机务小站体验了官兵们的疾苦后，下决心解决这一难题。他们组织科技人员经过实地勘查研究，拨款130万元，采用高级全岩棉保温材料，建造了这座包括宿舍、车库、水井、娱乐室、贮藏室等在内的全封闭保温营房。这种营房与普通营房相比，保温效果好，即使室外气温低达零下50摄氏度，室内温度也不低于摄氏15度。
    据悉，用全岩棉保温材料建造营房在全军尚属首座。它的建成使用，为我军解决高寒区部队营房建设保暖难题提供了经验。
〖-ZW/正文〗
