〖ZQ/总期〗13438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队基层党支部建设切实抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论/《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》学习基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会讨论通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》指出：“必须进一步巩固和加强数以百万计的党的基层组织，使之成为能够团结和带领群众进行改革开放和现代化建设的战斗堡垒。”按照《决定》的要求，加强军队党的建设，特别是把军队的基层党支部建设成坚强的战斗堡垒，这是摆在我们面前的一项十分重要的任务。
    （一）
    基层党支部是我们党在军队全部工作和战斗力的基础，是基层单位统一领导和团结的核心。党中央、中央军委历来十分重视和关心军队基层党支部建设。我们党的三代领导集体的核心毛泽东、邓小平和江泽民同志对加强军队党支部建设的重大意义都有过许多重要论述。早在土地革命战争时期，毛泽东同志就指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”邓小平同志曾指出：“连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。只有支部工作做好了，战斗力才会增强，与人民的联系才会密切，部队的政治质量才会提高。”江泽民同志最近在成都军区视察时，也强调指出：要下大力气抓好基层连队党支部的建设。
    把基层党支部建设好，才能保证党的路线方针政策在部队中贯彻到底。
    把基层党支部建设好，才能把进步的政治精神贯注于部队之中。
    把基层党支部建设好，才能把广大干部战士凝聚在党的周围，形成团结统一的战斗集体。
    把基层党支部建设好，才能提高部队战斗力，圆满完成党赋予的各项任务。
    新时期我军建设面临的新情况新任务，迫切要求进一步加强和改进基层党支部建设。我国社会正处在一场伟大、深刻的变革之中。改革开放、建立社会主义市场经济体制给我军建设注入了活力，同时也使部队建设遇到了许多复杂的情况和问题。我军建设指导思想实现战略性转变，建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，对军队基层建设提出了新的更高的要求，充分发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，比以往任何时候都显得重要。但在新形势下，由于一些党员放松了对自己的要求，缺乏严格的党性锻炼，加上拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想作风的侵蚀，以致少数同志先锋队意识淡薄，模范带头作用较差，个别人甚至违法乱纪，腐化堕落；有的党支部党内生活的思想性、原则性和战斗性不强，批评与自我批评开展不起来，致使党内一些不良倾向不能得到及时纠正；有些党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力较弱，与新形势的要求不相适应。诸如此类问题的存在，妨碍了基层党支部战斗堡垒作用的发挥。实践证明，在新形势下，“要把我们的军队教育好”，保持我军无产阶级的性质，自觉维护党的十一届三中全会以来的“这条道路、这个制度、这个政策”，建设强大的有中国特色的现代化正规化的革命军队，必须坚持党对军队的绝对领导，大力加强基层党支部建设。一些同志说得好：“战士看干部，连队看支部”，把基层党支部建设好，是加强军队基层建设的关键环节。
    （二）
    由中央军委重新颁发试行的《军队基层建设纲要》，是新时期加强军队基层建设的纲领性文件，它体现了邓小平同志新时期军队建设的思想和军委江主席提出的“五句话”的总要求。加强基层党支部建设，不仅是《纲要》规定的基层经常性工作的重要内容，而且是带动和促进其他工作落实的重要保证。抓好基层党支部建设，就抓住了基层建设的“龙头”。当前，适应新形势、新任务的需要，抓好军队党的建设，要把落实党的十四届四中全会的《决定》和落实《纲要》很好地结合起来，大力加强基层党支部的建设，扎实打牢基层建设的组织基础。具体说，要围绕“提高素质，发挥作用”，着重抓好以下几个方面的工作。
    通过抓建设有中国特色社会主义理论的学习和党的基本路线教育，进一步坚强党支部的政治思想领导。
    建设一个坚强的党支部委员会，配强训好基层党支部书记。
    进一步提高党内生活的标准和质量，增强思想性、原则性和战斗性。
    抓好分类指导，使基层党支部在不同基础上都有新的进步。
    （作者系空军政治部宣传部理论研究室副主任）
〖-ZW/正文〗
