〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的奇闻佚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启福苏世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争佚事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田野翻滚酒精
    1940年夏，英法联军开始了著名的敦刻尔克大撤退。英军退守的地带泥沼遍地，沟渠纵横。当德军装甲部队包钳上来时，英军把敦刻尔克和加来之间沿海一带的水闸全部打开，大水淹没了周围的洼地，正在追击的德国装甲部队，被一片洪水挡住了去路，不得不在高地上停留下来。两天后，洪水稍退，德军装甲部队冒着危险小心翼翼地驶入洪水泛滥的田野。那知，此时的田野里，英军已洒进了几千加仑的工业酒精，随着炮火的点燃，顿时成了一片火海。德军许多坦克着了火，部队完全停止了前进，更多的坦克在令人窒息的滚滚浓烟中纷纷栽进了运河。（朱启福）
    鳄鱼助战
    1945年，太平洋战争已近尾声。这年2月中旬的一天，在孟加拉湾的兰里岛，英军包围了一支侵缅的日军部队。走投无路的日军，企图从海上寻求救援，然而遭到英国海军的封锁。一千多名日军官兵，被围困在一片齐腰深的沼泽地里动弹不得。这一带是鳄鱼的巢穴，白天，鳄鱼被枪炮声吓得藏入水中，入夜，潮水退后，凶残的鳄鱼倾巢出动，嘶鸣着，恶狠狠地扑向陷在沼泽地里的日军官兵，惨叫声和怒吼声整整持续了一夜。一千多人几乎都成了鳄鱼的口中佳肴，沼泽地化为一片血海。天亮时，仅残存20人。
    雀撒火种
    传说唐朝薛里征东时，戈苏文退到岩州城（现辽宁省辽阳地区）。这座城池非常坚固，城里粮草如山，有利于长期坚守。薛里几次都没有攻破，很犯愁。这时，有人来献密计，薛里听他如此这般讲了一遍，激动得高声叫道：“妙极了！……”
    第二天，薛里让所有的士兵都去捕捉麻雀，然后放到每个人的笼里饿着。同时，薛里又下令把城外四周的草垛全部烧光。
    一天清晨，刮起了大风，薛里吩咐士兵把硫磺和火药装在小纸袋里，再把纸袋用纸捻系在麻雀爪子上。士兵们同时将成千上万的麻雀放了出来，由于城外找不到草籽和粮食，这些麻雀都飞到了城里的草垛上，它们用爪子在草垛上攫食，挣断细纸捻，一个个小纸袋留在上面。这时，从城外又飞来一群爪子上系着香火头的麻雀，它们刚一落下，大火顿时冲天而起，整个岩州城一片火海。戈苏文见大势已去，冲出城门，落荒而逃。（苏世伟）
〖-ZW/正文〗
