〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来英陆军作战服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，英国陆军军服的研制重点放在战斗服装和日常工作服装上。战斗服装主要着眼于实战需要，布料要求尽可能的防火、防辐射及防止夜间被敌人寻热增光系统发现。目前，英国陆军已研制出三种未来作战服装。
    由聚酯棉做成的热带作战军服。军装上衣有两个口袋，裤子有两个外袋，两个侧袋及一个臀部口袋，上衣及裤子兼有拉链和衣扣。皮鞋的鞋帮是用皮革和尼龙织物制成。
    用防雨缎棉布做成的温带作战军服。军装夹克的领子较高，有四个口袋，用拉链和衣扣封闭；裤子的大腿部有两个口袋、两个侧袋及一个臀部口袋。服装上备有伪装时插树枝用的环、垫肩、垫时和步枪挂钩。此外还试制成功尼龙聚氨基甲酸酯防风雨服装。
    用P3聚酯棉制成的寒带作战军服。英军在喜马拉雅山等其它地区所进行的寒冷试验资料表明，穿上这种军服能在雪洞中安然度过一夜。这种军服的外套是正反两面均可穿用的长袍，具有重量轻、易干、防撕裂和防雨的特点。手套为露指式，用上等皮革制成。皮靴底用聚酯胶制成，防水性强，裤脚可塞进靴筒。
    步兵战斗钢盔用尼龙树脂制成，能防碎弹片及普通子弹，适合武器瞄准，可装置风挡，效能比老式钢盔为佳且重量轻。（哲人）
〖-ZW/正文〗
