〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼合成作战 突出教学重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信学院团职指挥班大力进行教学内容改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥/曾昭兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院着眼合成作战，在团职指挥班教学中，把新增开的战役指挥通信组织课作为教学重点。学员们反映：“教学突出了合成作战，我们能学到战场上需要的真本领了。”
    这个学院过去举办团职指挥班，军事教学以基础理论和师攻防战斗中的通信组织为主，同合成作战的要求距离较远。去年团职指挥班开学前，学院领导认真学习我军作战指导思想，广泛研究外军资料，感到培养通信团队指挥员，应该着眼于合成作战最急需之处，努力提高学员组织战役指挥通信联络的能力。于是，他们对教学内容进行了大胆的改革，增开了战役指挥通信组织课，并作为教学的重点。为此，他们砍掉了通信概则、参谋“六会”、师攻防战斗通信组织等五个基础课题，压缩了军事地形学、军兵种知识等共同课题的教学内容，把腾出的时间用于战役指挥通信组织课的教学，使这个课题教学时间占军事课总时间的71％。他们还从教学力量上对这个课题实行重点“投资”，从两个教研室选调12名主任和有经验的教员组成两个教研组，由一名副院长和一名训练部副部长具体主持，院长曾庆良还承担了战争初期通信保障课的教授任务。
    目前，这个教学班第一教学阶段已经结束。学员们通过学术理论探讨、图上作业、参加组织战役通信枢纽开设，熟悉了合成军作战对通信联络的要求和战役指挥通信组织原则，初步掌握了未来实战中所需要的指挥技能。
    （平书桥、曾昭兴）
〖-ZW/正文〗
