〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军事学术之花争芳斗艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《学军事》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间的脚步踏进了八十年代第二个春天。在新的一年里争取军事学术研究的更大成果，就是我们献给读者的良好祝愿。
    大家知道，以战略战术为主要研究对象的军事学术，同作战有着十分重要的关系。战争史上一再重复过这种教训：谁在军事学术上裹足不前，谁就必定要吃亏，要打败仗。相反，战争史上还记载着许多这样的奇迹：凭借先进的战略战术，小国打败了大国，弱军战胜了强军。有人说，军事学术研究可以出战斗力；越是武器装备落后，越要注重战略战术。这些见解是很有道理的。
    军事学术研究有它鲜明的实践性和针对性。我们的作战对象从霸权主义的全球战略出发，总是把军事学术研究的侧重点放在进攻上，处心积虑地研究如何突破，如何先发制胜，不断发展闪击战理论。可以肯定，它们一旦对我发动侵略战争，必然是对这套军事理论的实践。与此针锋相对，实行积极防御，后发制人，持久作战，以劣势装备战胜优势装备，则是我们必须采取的战略对策。这也就是我们军事学术研究的总题目和侧重点。在新的一年里，我们要紧紧围绕这个重点作文章，探讨适应未来反侵略作战的战略战术，特别是战争初期的战略战术。
    积极防御，以劣胜优，对于我们来说并不新鲜。我军的革命战争史，就是一部以劣胜优的历史。善于进行战略防御的古今中外军事名家，也都主张积极防御，都曾创造过以劣胜优的史绩。然而，研究军事规律，不能从概念出发，而应从新的实际出发。都是积极防御，各个历史阶段有它不同的具体表现形式；都是以劣胜优的战例，打法各有千秋。情况在发展，对于这个总题目，我们过去的研究只不过开了个头，高潮还在后面，威武雄壮的篇章还有待于我们继续书写。
    我军积累了积极防御、以劣胜优的丰富经验，今天是不是把这些经验加以总结，简单地运用就够了呢？不够，远远不够，军事学术研究的生命力就在于对未来的开拓，决不可停留于对历史的回顾。开拓未来，固然要借助历史给我们筑起的舞台，从历史进入或从现状入手去进行探索，但目标是走向未来。我们需要掌握历史知识，借鉴历史经验，运用历史材料，但目的是寻求认识未来的钥匙。我们不能从博物馆里取出古人的剑去作战，而是要“熔化”古人的“剑”来铸造新的“武器”。从这个意义上说，军事科学应该是一门“未来学”，而不是“考古学”。研究未来，才会在老题目中发现数不胜数的“X”，才有可能攻克那些陌生的“必然王国”。
    有一种说法：技术落后，战术上不可能有什么新突破。这就提出一个问题：武器装备落后的军队，作战方式、战术手段、学术思想是不是必然落后？劣势装备，是不是就毫无作为？我们认为，马列讲武器装备决定作战方式，技术决定战术，是从历史发展的角度提出的，是就攻防双方的情况而言的，其中一方技术上发生变化，必然会促使双方的战术发生改革。战争史上常有这样的情况：最先装备新技术的军队，由于军事思想和作战方法守旧，因而打了败仗；技术装备落后的军队，由于掌握了先进的军事思想和作战方法，反而打了胜仗。着眼敌我两个方面的实际，从落后的装备中找出先进的打法来，正是我们军事学术研究的艰巨任务。否则，怎么谈得上以劣胜优呢？大敌当前，敌人逼着我们寻找立足现有装备克敌制胜的出路。出路是有的，而且是大有作为的。
    问题的关键在于解放思想。战争史上，大凡创造过以劣胜优奇迹的军事天才，在军事思想的发展中，无一不是勇于标新立异、大胆打破陈规的探索者。从《孙子兵法》的产生，到拿破仑散兵战术的出现；从无产阶级军事科学的诞生，到我军老一辈革命家创造的适合当时条件的人民战争的战略战术，都是对旧的作战指导思想和作战原则的突破。战场上要出奇制胜，军事学术研究就要敢于创新。守在原来的圈子里修修补补，永远修补不出什么名堂；只有那些一反常规的创见，才是最有价值的东西，才可能称得上“王冠上的明珠”。
    学术研究无禁区。既不要迷信权威，也不要拘泥于本本。真理是发展的，情况总是在不断变化着的。当原来的理论、原则、概念对新情况不能解释时，我们就应当从实际出发，大胆创造出新的理论、原则、概念来，而不应拿着现成的理论、原则、概念去否定新情况。碰到问题，不要光从书本上找根据，而要着重从现有条件和未来作战需要这个实际中去找根据。继续清除军事学术研究中的本本主义和两个“凡是”的流毒，仍将是一项相当艰巨的任务。我们应当以彻底的唯物主义精神，为着未来反侵略战争的胜利，无所顾忌地探索真理，敢于独树一帜，走自己的路。
    积极防御、以劣胜优，既然是军事学术研究的总题目，自然也是我们《学军事》副刊的宣传中心。我们将和广大读者一道，为争取军事学术研究的更大成果而努力。
    愿军事学术之花争芳斗艳！
〖-ZW/正文〗
