〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某部和驻地县委加强联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部赤诚相见 军政军民亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部和驻地莎车县委领导同志加强联系，共同协商处理军民关系中发生的问题，促进了军政，军民和民族间的亲密团结。
    过去，这个部队的领导和地方干部之间往来比较少。1979年年底，部队张明儒政委学习回来后，主动找到莎车县委第一书记阿不都热西提（维吾尔族），就军政、军民间的一些遗留问题摆出了自己的看法，主动承担责任。经过推心置腹的交谈，双方增进了了解，消除了隔阂。此后，他们定期来往，互相介绍工作情况，交换对一些问题的看法。互相有什么意见，都能畅所欲言，赤诚相见，使军政、军民和民族关系上存在的问题得到及时解决。去年9月，工兵营在驻地维吾尔族群众的坟地附近搞战术训练，少数民族群众对此很有意见。阿不都热西提同志找到张政委，介绍了维吾尔族的风俗习惯，对部队在少数民族群众的坟地附近搞训练一事，提出了意见。张明儒和部队其他领导同志接受批评，立即开会研究，采取了三条措施：责成工兵营领导干部向当地维吾尔族群众表示道歉；派出专人打扫坟地、修补坟墓；规定各单位以后不得在坟地搞训练。维吾尔族群众见部队勇于改正缺点，都很感动。
    当军政、军民之间发生矛盾和纠纷时，部队领导同志和县委领导能相互协商，共同处理。有段时间，部队放电影时，驻地一些群众涌进营区看电影，影响了营区秩序。部队和地方领导同志经过商量，制订出具体措施：部队定期为驻地群众放映慰问专场电影；县里教育各族群众自觉遵守部队营区管理规定，部队放电影时县里派民警帮助维持秩序。这些措施实行后，部队和驻地群众反映很好。
    部队和县委领导同志在工作中相互支持，生活上也相互关心。阿不都热西提同志经常给部队领导介绍新疆各少数民族的风俗习惯，介绍农村实行生产责任制后的巨大变化，使部队进一步加深了对党的现行农村经济政策的理解。少数民族传统的肉孜节、古尔邦节到来时，部队领导都到阿不都热西提和其他少数民族领导同志家里致贺。去年6月，阿不都热西提同志患病，张明儒专程前去看望。
    （刘文忠、李慎明）
〖-ZW/正文〗
