〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确有突不破的防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副军长黄树英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战后，随着高速突击兵器的急速发展，进攻力量优先于防御力量，阵地防御思想受到冲击。到了第二次世界大战中，希特勒采用闪击战横行西欧，著名的法国“马其诺防线”被突破，从此，人们以防御制胜的信心一落千丈，国内外军事界到处都在喊：“没有突不破的防线。”七十年代爆发了第四次中东战争，以色列的“巴列夫防线”再次被突破，“没有突不破的防线”更成了公认不讳的真理。直到今天，我们每每谈及战争初期的作战样式时，不少同志感到：在敌强我弱的情况下，实行以阵地战为主的坚守防御，不可能顶住敌人的战略突袭，不可能制止敌人的长驱直入，理论根据是什么？――没有突不破的防线。
    应当承认，在战争史上，确实有许多所谓“固若金汤”的防线被对方直接突破了。然而，历史事实证明，也确有一些未被突破的防线。
    冷兵器时代，武器装备原始，部队缺乏较强的攻击力和克服阵地障碍的能力，防御者凭借着关塞、险谷、河流等有利地形，深沟高垒，建成防线，就能有效地阻止敌方的进攻，创造突不破的防线的战例不胜枚举。象三国时期的吴魏“赤壁之战”，就是一个依据长江天险为防线，以弱胜强的范例。举世闻名的万里长城防线，在历代防御作战中都起过积极的作用。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”有利的设防加上聪明的指挥，就能顶住敌人而不被突破。
    历史进入近代和现代，进攻性武器和进攻性手段发展了，促使着防御手段也在发展，创造突不破的防线仍有可能。二次世界大战期间，苏联红军在以列宁格勒为主要防御方向上，构成了705公里的宽正面防线，坚持抗敌三年零一个月，歼敌五个师，德、芬联军始终未能突破，取得了列宁格勒保卫战的伟大胜利。
    在我军的作战史上，凭借坚固防线同敌人作战，以防制胜也不乏其例。例如在抗美援朝的战略防御阶段，我志愿军和朝鲜人民军在西起礼成江口，东至东海岸边约200公里的正面上设置防线，与美军和李承晚伪军展开阵地战，致使敌人未能夺得寸土。
    以上事实充分说明，不论是在使用大刀、长矛作战的古代，还是在飞机、坦克出现后的现代战争中，突得破的防线与突不破的防线是同时并存的客观事实。我们不能只承认历史的一面而否认历史的另一面。
    一个国家要防御外来的侵略，总要根据自己的战略思想进行设防，而某个国家的防线被突破，有的是因为政治腐败，有“线”无防；有的是因为政策错误；有的是因为力量太弱；有的是因为指挥失误……。如果我们不去研究具体原因，而只去怪罪于防线，那就看不清事物的本质，就不会汲取积极的教益。
    著名的法国“马其诺防线”，所以能被德军突破，除了法国当局执行“祸水东引”的绥靖主义政策外，军事指导上也犯有许多重大错误。如他们对德军主要攻击方向判断错误；军事思想守旧，拘泥于第一次世界大战的经验；只有单纯的阵地防御，没有配合以机动防御；没有组织强有力的战略预备队；战略战役指挥员缺乏灵活的战略战术手段等等。正如一些外国军事评论家指出的，“马其诺防线”只是一面盾牌，而法国人还缺少一把利剑。我们可以试想，如果当时的法国政府，在政治上和战略方针上不犯错误，如果法国人能一手拿起“盾牌”，一手拿起“利剑”，大概不会造成那样惨痛的亡国悲剧吧！话又说回来，如果当时法国人连这面“盾牌”也没有，德国法西斯又何必绕道侵入！从这个意义讲，“马其诺防线”不是正好起到了顶住和迟滞敌人的作用吗！
    同样，在第四次中东战争中，以色列的“巴列夫防线”被突破，其根本原因也在于战争初期指导思想的错误，包括对情况分析判断的不准。我们不能丢开作战指导，而只去否定防线本身。
    当然，从“马其诺”到“巴列夫”，这两条防线的本身也确实存在许多弱点，诸如设防只注意了“线”，而没有抓住“点”和“面”，防御纵深浅，缺乏弹性等。我认为，防线本身的缺陷是可以克服的，人们可以适应现代战争的特点，创造出突不破的防线。
    这里需要提出的是：防线怎样算被突破了，怎样算未被突破，我们只能相对而论，只能根据它担负的作战任务而定。我认为，对于突不破的防线，不能作筑坝拦洪式的理解。有的防线只要完成了战略全局授予它的具体任务，如迟滞、消耗和牵制敌人、掩护主力展开等，最后不论是我们主动放弃还是被动撤离，也就算完成了它未被突破的使命。有的防线，是为了保卫与国家安危相关的重要地区和目标而建的，防守的部队要树立顽强抗击、独立作战的思想，坚决守住阵地。在敌我双方的激烈争夺中，只要核心阵地在我们手里，战略部署没有被打乱，重兵集团仍活跃在整个防线上，主动权没有丧失，潜在力没有消耗掉，就是某些地段被突破，某些阵地失守，但从整体上讲，这也不能算被敌人突破。
    既然承认世界上确实存在着突不破的防线，那么在未来的反侵略战争中，我们就完全有可能创造出这样的业绩来。这里的关键在于有一个符合实际的作战指导思想和周密充分的准备。时代不同了，条件变化了，战争中作为防御一方的对策也要改变。我们既不能走“马其诺”、“巴列夫”的老路，也不能照搬十年内战的经验，赢得战争胜利的坦途只能由我们自己去开拓、去创造。这就需要在积极防御战略方针的指导下，认真研究新情况，提出新的战略策略和新的战术方法。譬如，在设防问题上，过去我们讲“重点设防、重点守备”，只承认“点”，而不敢提“线”，放弃了“面”，使重点成了孤零零的，互不联系的，形成了大间隙的筑垒式点状阵地防御，这就有利于敌人实行穿插分割。今天看来，在主要的战略战役方向上，只有把“点”、“线”、“面”结合起来，以形成大纵深的防御地幅，形成多层次、多核心阵地，多环形要点、严密完整的块状阵地防御网，才能有效地阻止敌人长驱直入，大量地消耗、迟滞敌人。再如，在战法运用上，有些同志提出，战争初期可以打一些依托阵地和不远离阵地的小型运动战，这和传统的运动战概念、特点就发生了矛盾，其实是一种新的作战样式，如果我们还用本本上的概念来套新的实际，这种新的作战样式只好被否定而不问其正确与否。
    总之，创造突不破的防线，需要进行大量的军事学术研究和艰苦的实际工作，包括战场建议，阵地编成，工事构筑，和新战术新战法的探索等，但首要的是解放思想，实事求是地研究敌人的突破特点，找出我们新的对策。我们愈是能注重实际，就愈接近于突不破的防线。
〖-ZW/正文〗
