〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工交企业扩权试点取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中稳步前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国扩大企业自主权的试点工作，1980年又取得了可喜的进展和显著的效果。
    1979年全国扩大自主权的试点企业为4，000多个，1980年发展到6，000多个。其中的191个企业，还先后开始了“以税代利、独立核算、自负盈亏”的试点工作。这6，000多个试点企业，占国家预算内的42，000个工业企业的16％，它们的产值约占60％，利润约占70％。
    企业扩大自主权后，经济效果都比较好。据5，422个试点企业初步统计，1980年1至9月工业产值比1979年同期增长12％，利润总额增长17％，上交利润增长13％。扩权企业的产值和利润增长水平，一般都高于未扩权的企业。北京市经委和财税局预计，1980年北京市工业交通企业的利润可比1979年增长近5％，上交利润增长近2％；而其中的342个扩权试点企业，利润可比1979年增长9％，上交利润增长4％，超额完成全年计划。上海市的扩权试点企业1980年1至10月的产值比1979年同期增长8％，上交利润增长10％，都分别高于全市工业总产值增长7％、上交利润增长8％的水平。
    四川省五个自负盈亏的试点企业，经济效果更为显著。1980年1至9月工业产值比试点前的1979年同期增长45％，利润增长80％，上交利润增长46％。
    国家经委企业局的负责同志对记者说，我国的扩大企业自主权的试点，方向是正确的，步子是稳妥的，效果也是显著的。但在实践中也还存在着一些问题，如地区之间、行业之间发展还不平衡；由于受现行管理体制的束缚，各方面的改革还不配套；国务院规定的应该给企业的各项权力有的还没有完全落实，在扩大企业自主权的过程中，宏观经济方面的指导和监督工作还没有跟上；在留成资金的使用上出现了一些盲目性，有的企业发奖金过多，等等。对于这些问题，要分析原因，总结经验，采取措施，加以解决，使已经扩大自主权的企业得到巩固提高，进一步发展这项改革的成果。要正确处理改革与国民经济调整的关系，使改革有利于调整。
〖-ZW/正文〗
