〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播送音乐 伦敦遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（1）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起第二次世界大战，人们并不陌生，然而，你可曾知道，二次大战期间发生过一场隐蔽无形但却非常真实的战争――电子战。
    1940年夏秋之交，英国伦敦高耸入云的广播天线塔，一刻不停地向空间发射着强烈的电波，给大不列颠及北爱尔兰联合王国的听众送去美妙的音乐。可是，谁也没有料到这电波却给他们带来了灾难。
    一个漆黑的夜晚，能见度几乎到了最低限度，往日寂静的伦敦夜空，今晚忽然响起一片闷雷般的轰鸣声。这是希特勒的轰炸机群借着茫茫夜色作掩护，在悄悄地向英国首都扑来。当时世界上还没有出现无线电导航设备，这些飞机是怎样冲破夜幕飞临伦敦上空的呢？
    原来，纳粹德国在轰炸机群的领航飞机上，装有接收方向很强的无线电收信机。当飞机的航向对准伦敦的广播天线塔时，收信机所收到的广播信号就很强，一旦偏离了这个航向，信号就很弱或根本接收不到。这样，飞机便可依据信号的强弱来不断修正航向，准确地飞向目标区域，把成吨的炸弹倾泻在英国人头上。
    为了对付敌人的这套鬼把戏，英国人想出了一个办法：在德军飞机可能偷袭的方向上设立观察哨，一旦发现敌机，便通知统帅部，迅速将全国所有的广播电台统一到一种频率上进行播音。这样，同一频率的电台信号来自四面八方，使德军轰炸机群懵头转向，无法辨别哪里是轰炸目标。
    希特勒当然不会就此罢休，随即改用其它导航方式，继续对英国狂轰滥炸。英军也及时采取相应的对策进行对抗。于是这场电子战逐步升级，从简单的广播电台导航对抗，一直发展到专门的无线电导航对抗。要知详情，且看下文。
〖-ZW/正文〗
