〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫国家财产勇斗抢劫犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人家属蔡金荣光荣献身〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原12月30日电 新华社通讯员吴宝余报道：人民解放军干部家属、山西省大同市新华街储蓄所出纳员蔡金荣，为保卫银行勇斗抢劫犯，光荣牺牲。
    去年10月10日下午2点50分左右，抢劫犯刘廷升、范兆年来到储蓄所，佯称要取存款。当时屋里只有两个女出纳员蔡金荣和李素英。李素英伸手刚要接存款存折，一个家伙突然手持匕首向她刺来。蔡金荣看到这个情况，立即伸手拉响了报警的电铃。储蓄所隔壁百货商店营业员白云花闻讯赶来，被另一个匪徒用手枪击中，倒在门口，李素英也身负重伤。蔡金荣一人与匪徒搏斗，左乳房、胸部和左下肋被连砍五刀，倒在血泊中，光荣殉职。两名匪徒抢走现金3千5百多元，仓皇逃窜。周围群众发现后，把李素英、白云花送到大同铁路医院抢救，方才脱离危险。
    蔡金荣今年32岁，是部队一位卫生队副队长的妻子，去年才批准随军，被分配在储蓄所工作的。她十分珍重革命军人家属的荣誉，常对其他军人家属说：“我们进了人民解放军营区的门，就要学习人民解放军，更好地为了人民的利益去奋斗，为解放军争光。”人民银行大同市支行党委根据蔡金荣生前的表现和愿望，决定追认她为共产党员。
〖-ZW/正文〗
