〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失人心 陷泥潭 伤亡惨重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九七九年十二月二十七日，苏联出兵占领阿富汗的喀布尔开始，这场军事入侵至今已经整整一年了。这一举世瞩目的事件，目前的局势究竟怎样呢？
    一九八○年元旦，勃列日涅夫一伙曾得意忘形地举杯庆祝他们在阿富汗的“胜利”，并宣称要在三个月内彻底解决问题。然而，事情并没有按照他们的意愿发展。
    素有“亚洲斗鸡场”之称的阿富汗，一向被新老沙皇视为南下印度洋的跳板。为了一举占领阿富汗，苏军在这次侵略行动中共动用了八、九个师约十万之众的精锐部队，出动了二千多辆坦克、三百多架飞机和一千多门大炮，拿出了武库中最新的兵器。什么T―72坦克、米―24武装直升机、导弹和毒气都用上了。而阿富汗游击队在战争初期只有两、三万人，使用的武器多为土枪、土炮和自造手榴弹，甚至用长矛、弓箭等原始武器杀伤敌人。这是多么鲜明的对比，优劣是多么悬殊呀！
    然而，阿富汗游击队就是凭借这些低劣的武器，利用其有利的地形和民情，广泛开展游击战争，取得了一个又一个胜利。他们采取变幻莫测的战术：或集中兵力；或化整为零；或前堵后截，拦腰折断，分而歼之；或避实就虚，深入敌后，破坏交通，炸毁仓库，断其供应。搞得苏联侵略军狼狈不堪，丑态百出。据被俘的苏军士兵供认，在侵阿苏军内部，普遍患有恐惧症，甚至有的士兵在睡梦中高喊：“游击队来了！游击队来了！”吓得睡意蒙胧的苏军躲的躲、藏的藏，千万军营一片混乱。
    面对这严酷的现实，侵阿苏军头目索科洛夫恼羞成怒，他要求克里姆林宫派高级军事代表团，共图“围剿”大计。甚至还请来了有游击战经验的越南人和古巴人充当顾问，为他们出谋献策。他们把阿富汗全国划为八个大区，采取分进合击的战术，妄图将阿富汗游击队一网打尽。坦克部队不灵，就换摩托化步兵；新兵不灵，换老兵；普通部队不灵，就换适应山地作战的特种部队。结果，阿富汗游击队不但没有被消灭，反而由小到大，由弱到强，发展到目前的近十万人，并且控制了全国三分之二以上的土地和人口。苏军除控制城镇和交通要道以外，广大的乡村都是阿富汗游击队的天下。一年来，侵阿苏军伤亡近万人，损失了大批的坦克和飞机，“优势”变成了“邮尸”。被打死的大量士兵无法火化，只好被迫在喀布尔以北的地方修建了军人殡仪馆，专门处理苏军士兵的尸体。轻伤员就地治疗，而将日益增多的重伤员运往东欧的仆从国去治疗，以掩苏联人民的耳目。（一）
〖-ZW/正文〗
