〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在节假日的战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命名日 俄军寻欢作乐 狂欢夜 日军乘虚而入
    1904年2月6日，俄国与日本两个帝国主义列强因为瓜分中国东三省而断绝了外交关系。2月8日，是驻旅顺口俄军太平洋舰队司令斯达尔克的夫人玛丽亚・依万诺夫娜的“命名日”。这一天，驻旅顺口俄国海军官员上至远东总督，下至少尉，均衣冠楚楚，伴以女郎，纷至沓来，跳舞庆贺。海军俱乐部里乐曲悠扬，舞姿蹁跹，时至深夜，仍热闹非凡。
    正当俄国海军官员狂欢滥舞的深夜，日军水雷舰队突然出现在俄国海军的铁甲舰队面前。俄舰值日官还未来得及弄清情况，就被击毁了三艘铁甲舰。然而，这突如其来的炮声并没将寻欢作乐的俄军官员“轰”到战位上去，他们有的以为是舰队在为司令夫人鸣放“礼炮”，有的以为是在操演水雷攻击。殊不知，历时一年零七个月的日俄战争，正是在这节日的狂欢之夜揭开了序幕！
    星期天 苏军营娱乐升平 搞欺骗 希特勒声西击东
    一九四○年十二月，希特勒批准了入侵苏联的“巴尔巴洛萨”计划。为了转移苏联的注意力，达成战争的突然性，希特勒一方面同苏联签订所谓“苏德互不侵犯条约”，邀请苏军事代表团访问，发表“友好”谈话，一方面进行军事伪装，大肆宣扬进攻英国的“海狮”计划，而暗中却挥师东进，将一百九十个师的重兵集团隐蔽集结在苏联西部边境，完成了进攻苏联的部署。
    由于德军的欺骗措施，苏联对当时的战略形势产生了错误的估计，对德军进攻缺乏高度警惕。甚至在战争爆发的前一天晚上，前线指挥员照旧过星期六，有的看戏，有的看电影，有的休假。这天夜间，德军一司务长投诚，供称德军翌日凌晨进攻苏联，也未引起足够重视。
    一九四一年六月二十二日（星期日）凌晨，希特勒向苏联发动突然袭击。当时，苏军有的部队行动没有带地图，有的兵团忘了带电台呼号，有些工事没有部队据守，甚至有的方面军司令部不知道他们的司令员在什么地方。尽管苏联红军和苏联人民在斯大林的领导下，经过艰苦卓绝的战斗打败了德国法西斯，但是，战争初期蒙受的重大损失却成为遗恨千古的历史教训。
    赎罪节 以色列绝对休息 破斋月 埃及人突入河东
    1973年10月6日，爆发了第四次中东战争。
    这一天，是犹太人的“赎罪节”。按犹太教规，这一天绝对休息，从日出到日没，不吃东西，不喝水，不准吸烟，甚至禁止开汽车，停止广播和电视。人们到寺院里，在诉苦墙前祈祷。以色列的军队也因为“整个社会的生活神经松弛”而丧失警觉。节日这天，以色列兵营空无一人，士兵回家过节，军官也不在位。就连守卫苏伊士运河东岸前沿阵地上的以军官兵，也没有一点戒备的样子。他们认为：10月也是伊斯兰教的“斋月”，在斋月里，教徒白天不吃饭，减少活动。阿拉伯人多信奉伊斯兰教，埃及肯定不会在斋月作战。
    然而，埃及军队正是利用犹太人的赎罪节和以色列的判断错误，采取了近200项保密伪装措施迷惑以色列，达成了进攻的突然性。
    埃军一反“封斋”教规，在斋月里开了斋，以迅雷不及掩耳之势，抢渡运河，空袭以军阵地，仅三天时间，即全线突破了以色列花费了几亿金币经营三年之久、号称“绝对攻不破”的“巴列夫防线”，控制了运河以东10―15公里的全部地区，以色列在战争初期失去了平衡，吃了个大亏。战后，埃及的国防部长曾称颂这次进攻日期选定在10月6日，是“高水平科学研究”的结果，这话不无道理。（贾泽宗整理）
〖-ZW/正文〗
