〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙宫信使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天桥”上的卫士
    在长波台营区，一眼就可以看到巨大的天线阵网。一座座铁塔直插蓝天，一道道天线在霞光中闪耀。战士们把这阵网称为“天桥”。
    架设天线的铁塔高达200多米。要到天线上维修保养，没有一点胆量是不行的。战士刘信忠刚到天线队那阵子，一看到铁塔就打怵。但这个年轻人明白，天线维修不好，领导机关就指挥不了大洋之下的潜艇。于是，他坚持苦练爬塔本领。一天，大风骤起，这时马上就要发信了，突然发现天线馈线上有只铁夹子松动了。刘信忠与同志们一起急忙奔向故障点。他爬上塔去，坐在一只吊篮里，完全忘记了自己的安危，专心致志地卸着铁夹。经过一个多小时抢修，终于排除了故障，保证了“龙宫信使”按时通过。
    管“天门”的女将
    长波台的发射机，是一个由无线电元件构筑起来的巨大地下城堡。近千个仪表，上万个开关，五颜六色。领导机关的指令就是从这里变成电信号，送上“天桥”的。因此，人们称这里为“天门”。
    靠谁打开“天门”的神奇之锁？这里有一支队伍，其中有八个姑娘，她们掌管着“天门”的10把钥匙，被人们称为“天门女将”。这10把钥匙有特殊的作用，既保证发射机的安全，又保证工作人员的安全。缺任何一把钥匙都不能接通电源，机器就开不起来。一旦接上电源后，这10把钥匙再也拿不下来，“天门”就打开了，强大的信号就从“天桥”上进入“龙宫”了。
    打开这把神秘“天锁”最灵巧的姑娘要算杨文仙了。她操作熟练而准确，从没出过差错。前年，26个管“天门”的调配员中进行比武，从理论到操作，从维修到排除故障，她名列第二，成了技术能手。你看她，往控制台上一站，灵巧的双手驾驭着数以万计的仪器元件，象指挥千军万马操练一样。在发射运载火箭试验的日子里，她一连91天不离“天门”，眼睛熬红了，脸蛋消瘦了，但任务完成很出色，受到了嘉奖。
    治服“雷公”的勇士
    庞大的发射机要把领导机关的“信使”送进“龙宫”，需要十多万伏的高压电。碰上这种电压，机房里稍出故障，就会电闪雷鸣。因此，治服“雷公”的干扰，成了队领导和技师们经常的战斗。
    一次，长波台准备执行一项重大任务。在试机中，电压怎么也加不上去；一加上去，机房里就蓝火四窜，炸雷响个不停。队长张际民带领技师们进行了五天五夜的攻坚战。开始怀疑母线位置不正，检查一天，一切正常。第二天怀疑馈线上打火，逐段检查，结果一切正常。第三天又分别试验每段线路上的一切元件，还是正常。“雷公”究竟潜伏在哪里呢？张队长急得吃不香，睡不好，翻图纸，看资料。第四天，对引出孔进行了全面检查和科学测试，还是一切正常。眼看离正式工作只有两天了，他们又进行了第二次集体会诊，怀疑是通频带太窄，需要改变通道，更换电路。台里同意了他们的方案。他们增加了四组电容器，加宽了频带，打开了一条新的通路。
    加压试验开始了，张队长和技师们紧张地盯着功率表。当指针一级级跳到规定的数码上时，同志们个个脸上露出了笑容。“雷公”终于被治服，机器唱出了欢快的歌。
    沈顺根
〖-ZW/正文〗
