〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某团保卫边疆做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗332名干部战士和47个战斗集体立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳富/周建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在中越边境的云南边防某团，于去年12月中旬召开庆功大会，表彰了一年来在保卫边疆的战斗中荣立战功的332名干部战士和47个战斗集体，为他们颁发了奖状、奖章和立功证书。
    这个团的干部战士扎根边疆，热爱边疆，保卫边疆，做出了新贡献。一连副连长张开贤带着小分队，于去年7月11日下午潜伏了五个多小时，击毙潜入我国境内的越军特工人员二人，缴获手枪，冲锋枪各一支。团工化连工兵班长吴忠成带领全班，五次到敌人封锁的前沿排雷74枚，部队党委授予吴忠成同志“排雷英雄”称号，工兵班也荣立集体一等功。十一连发扬对越自卫还击作战中能攻善守的传统，在反击入侵我边境之敌的一次战斗中，攻如猛虎，三小时就夺取了敌人的六个制高点，荣立集体二等功。副营长刀永祥是对越自卫还击作战中的战斗功臣，长期和干部战士生活在前哨阵地，帮助连队解决边防建设中的问题，去年又荣立了二等功。
    （孙炳富、周建国）
〖-ZW/正文〗
