〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建林改造制氧设备节省一笔经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅郑国栋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月八日下午，海军四八○六工厂制氧站的工人们围拢在一起，观看本厂刚生产出来的一批液氮。大家高兴地说：“我们能生产液氮，全靠咱们站长张建林刻苦钻研啊！”
    液氮，是冷冻法装配船用柴油机所必需的一种用料。过去，由于本厂不能生产，只得利用热氧原料代替。而这种热氧原料易燃易爆，很不安全。去年上半年，厂里决定花几万元购置一套制氧设备。制氧站站长张建林知道后想，在制氧分锚塔里含有液氮这种成分，如能设法提取，为国家节省这笔费用，该有多好！在厂领导的支持下，他带领几个工人改造革新原设备。他们先后研制了八种方案，绘制了二十多种改造设计草图，进行了数十次的试验，终于获得成功。经有关部门鉴定，这种从制氧生产流程中提取的液氮，质量符合要求，提取时不影响原制氧生产。
    〗 （刘迅、郑国栋）
〖-ZW/正文〗
