〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰第一军区司令说越军逼近柬泰边境
    他说，在泰国巴真府亚兰县南部对面的柬埔寨一侧，越军和韩桑林部队离泰国边界只有500米到一公里。他们的大炮和坦克等重型武器距离泰柬边界也只有七、八公里。
    美政府决定对苏部分粮食禁运延长一年
    卡特总统曾宣布对苏联实行粮食、饲料、开采石油和天然气的设备、先进技术设备等的禁运，以抗议苏联对阿富汗的军事入侵。这项禁令原定在1980年12月31日子夜到期。
    美已对伊朗释放人质提出的要求作出答复
    据法新社报道，美国务院人士说，美国已经提出以冻结帐目形式把50亿到60亿美元存在阿尔及利亚的建议。这些人士还说，美人质获释之后，这笔钱将立即转给伊朗。但美国务院发言人杰克・坎农拒绝透露美愿在阿尔及利亚帐目上存钱的数目。
    美国1980财政年度出售武器达153亿美元
    报道说，造成这种情况的主要因素是波斯湾危机和卡特致力于为埃及和以色列争端安排一项长期的解决办法。
    叙利亚和以色列进行空战
    报纸援引叙利亚军事发言人提供的消息报道，在这次空战中，有两架以色列飞机被击落，其中一架坠入海中，另一架在以色列北部某地坠毁。叙利亚方面也有两架飞机被击落。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
