〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建投资由拨款改为贷款效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中稳步前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本建设投资由国家拨款改为银行贷款的试点工作，开展一年多来已经取得较好的效果。现在这一改革正在各地逐步推开。
    基本建设投资由拨款改为贷款的试点工作，是1979年8月经国务院批准开始实行的。到1980年11月底，全国已有28个省、市、自治区和电力、纺织、轻工、煤炭、石油、交通、建材、冶金、化工、商业、旅游等十多个行业进行了试点。试点单位同建设银行共签订了690多个建设项目的贷款合同，贷款总额达33亿5千万元。
    贷款要还本付息。基本建设投资由拨款改为贷款的方式发放，就使资金由无偿使用变为有偿使用，把经济责任、经济权力和经济利益结合起来，对于加强基本建设的管理，调动建设、施工单位的积极性，提高投资效果，都有积极的作用。
    许多单位实行贷款后，慎重选择建设方案，改变了过去那种盲目争项目、争投资的做法。如上海有色金属压延厂，原来准备新建一个年产1万吨铜带的板带车间，但上级安排给他们一套年产4万吨的轧机，需要贷款685万元。厂里认为按上级的安排进行建设，轧机能力要闲置四分之三，工厂每年就要白白地负担贷款利息20万元，很不合算，结果主动放弃了这个建设方案。
    得到贷款的单位增强了责任感，改变了过去敞口花钱、不讲核算的状况。辽阳石油化纤总厂所需投资由拨款改为贷款以后，对1980年计划施工的工程重新进行排队，推迟了生产上不急需和不具备施工条件的19项工程，腾出投资1，526万元，用于1980年的投产项目。
    实行贷款还促进建设单位普遍加快基本建设的进度，争取建设工程早投产，早收益，早还清贷款。如上海闵行电厂扩建工程在获得贷款后，就同施工单位签订了合同，商定施工单位提前建成一天，奖励700元，延期一天罚款700元。结果，施工效率大大提高，这项扩建工程预计可以比原计划提前三个月竣工，多发电1亿2千5百万度，增加利润约200万元。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
