〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写转业报告表以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长张芳地一切听从党安排的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵浩平蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团副团长张芳地，走留听从党安排，斗志不减挑重担，争分夺秒为部队建设作贡献。去年11月7日，南京部队工程兵领导同志在干部工作会议上，号召所属部队广大干部向他学习。
    1978年底，组织上决定张芳地转业，当征求他的意见时，他说：“组织决定，坚决服从。”当时，团里准备让他休息几天，做好转业准备，但他想到团里工作多，便主动要求去接新兵。没过几天，组织上通知他填写转业报告表，他回来填好表，第三天就返回接新兵的岗位。对越自卫还击战开始后，团接受了参战任务。上级考虑到张芳地有实战经验，对舟桥专业比较精通，决定让他继续留队。张芳地愉快服从，参加了对越自卫还击战。
    去年3月，组织上第二次找张芳地谈话，要他作好离队的思想准备。他表示：“没离队之前，我决不坐等，有任务尽管分配。”去年5月底，团里要抽出部分连队到城西湖农场执行“双抢”任务，决定由张芳地带队，他愉快地接受了任务。“双抢”期间，雨水较多，部队分散在5个点上执行任务，张芳地几乎天天踏着泥水，在方圆二、三十里的土地上来回奔走，帮助连队解决问题。在“双抢”40多天中，他带领部队圆满完成了任务。
    去年7月中旬，长江、淮河一带连降暴雨，水情严重。团里接到上级命令，要立即派一个营开赴安徽省定远县抗洪救灾，张芳地和一名副政委受领了任务。部队来到洪灾严重的连江上游后，张芳地坐上颠簸的冲锋舟，在门桥前面探路。正当门桥快速前进时，下起瓢泼大雨，顿时雾气沉沉，5米外就看不清东西，门桥受阻。张芳地从冲锋舟爬上门桥，对正在指挥门桥的四连副连长黄友全说：“你们进舱避雨，我来指挥！”他顶着大雨，凭着多年的经验，坚持指挥了三个半小时，使门桥提前赶到目的地，解救了被洪水围困的群众。
    救灾回来后，张芳地又在自己的岗位上积极工作。干部战士谈到他的事迹时，感慨地说：他呀，怎么看也看不出是个快要离队的人！
    邵浩平 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
