〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队步校实现基层干部年轻化、专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区队干部全部由毕业学员担任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春/陆开华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队步校学员队五十四名区队长，全部由本校毕业的优秀学员担任，实现了区队一级干部年轻化和专业化。
    步校党委从前年以来，有计划、有步骤地调整区队一级干部。他们从毕业学员中选留二十五名品学兼优的学员，又从回部队任职锻炼一年的毕业学员中选调二十九名学员。这些同志年纪轻，对教学管理工作比较熟悉。他们担任区队长，对搞好学校管理工作有许多好处：一是他们能坚持跟班作业，与学员同学习同训练，运用自己学到的知识辅导学员。二是这些区队长对学员在学习训练过程中会遇到什么问题、对教学管理有什么要求有亲身感受，能及时做好思想工作。三是这些区队长的年龄和学员差不多，习惯和喜好也很接近，便于适应学员的特点，开展各种各样的文艺体育活动，有助于学员德智体全面发展。四是这些区队长思想与学员比较融洽，成为学员生活上的良师益友。
    （温子春、陆开华）
〖-ZW/正文〗
