〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话中东风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，阿拉伯世界出现了新的分化组合，阿拉伯国家产生了新的纷争纠葛。苏联霸权主义的图谋加深了阿拉伯阵营的裂隙；阿拉伯阵营新的分化，也为解决中东问题增加了希望。这是一年来中东风云变幻中引人注目之点。
    中东问题的和平解决停滞不前
    1979年年底开始，中东接连发生一系列重大事变，使广大阿拉伯国家十分震惊。苏联武装入侵阿富汗的恶风，在“石油湖”掀起更多的波澜，海湾国家深切感到苏联南下战略的威胁。伊美人质危机和两伊战争，成为苏联染指这个地区的“天赐良机”。不胜烦扰的阿拉伯国家，迫切希望加速解决阿以争端，以便对付苏联霸权主义日益迫近的挑战。可是阿以冲突三十载，要一朝冰释，计将安出？在这个问题上，阿拉伯国家一直存在严重分歧。
    ――埃及单独采取“主动行动”，同以色列媾和，实现了关系正常化。埃、以、美就巴勒斯坦自治问题进行谈判。埃及的行动受到大多数阿拉伯国家的反对，被排除在阿拉伯联盟之外。
    ――叙利亚、利比亚、南也门、阿尔及利亚和巴勒斯坦解放组织，组成“拒绝阵线”，坚决反对戴维营协议，反对埃及的立场。它们主张依靠苏联的支持，特别是苏联的武器援助，以求通过同以色列的“战略平衡”，来解决问题。
    ――沙特阿拉伯、约旦等大多数阿拉伯国家，强调阿拉伯国家采取联合行动，既拒绝戴维营道路，也反对依靠苏联，主张多同美国和西欧国家商量，促美、欧压以色列让步，来解决中东和巴勒斯坦问题。
    去年年中以来，沙特和约旦等“温和”国家，考虑到苏联入侵阿富汗的新因素，提出在一定条件下同以色列和解的愿望，其“潜台词”是为了对付北极熊；而叙利亚和利比亚则主张同苏联大力发展关系。双方的目标大相径庭。两伊战争发生后，约旦和沙特等国站在伊拉克一边，叙利亚和利比亚向伊朗靠近，又形成对垒。在是否按原计划在安曼举行第11次阿拉伯首脑会议问题上，双方最后决裂。由22个成员组成的阿拉伯阵营从而一分为三，形成了沙特、约旦和伊拉克等多数国家、叙利亚等组成的“拒绝阵线”和坚持戴维营道路的埃及三足鼎立的局面。
    苏联的全球战略在中东的目标是，包围海湾，以便卡油源，断通道，使西方不战而降。西方舆论认为，苏联当前着眼中东棋盘上的“四个角”：伊朗――控制波斯湾；南也门――扼守红海口；埃塞俄比亚――接近苏伊士运河入口；叙利亚――雄踞约旦和伊拉克北侧。四个“角”串连起来，就成了囊括海湾油田和通道的“四边形”。苏联早已在南也门和埃塞俄比亚两个“角”扎下了根，去年10月，又利用叙利亚与埃及誓不两立并同伊拉克、约旦和沙特阿拉伯关系紧张之机，签订苏叙“友好合作条约”。同时，苏联正在逐渐改变在两伊战争开始时那种装出来的不偏不倚的态度，公开批评伊拉克，拉拢伊朗，伺机插足伊朗这个“角”。苏联同叙利亚缔约，是其中东战略的重要一步。它借此不仅在失去埃及和伊拉克日益离心的情况下，打算在中东“前线”地区又取得一个新的立足点，还可进一步插手中东问题的解决。西方舆论认为，苏联企图给“拒绝阵线”注入新的“活力”，以抗衡戴维营和谈进程和破坏沙特和约旦等国的和谈努力。
    当前中东正处在十字路口
    里根在美国大选中获胜后，美国《基督教科学箴言报》认为，中东和谈的舞台，正从西奈转到（约旦河）西岸，第二幕的主角之一是约旦国王侯赛因。侯赛因国王已表示将尽快前往美国，同里根讨论开拓解决中东问题的新途径。看来，中东正在酝酿一个由沙特阿拉伯和约旦等国为主体的“主动行动”。埃及也多次表示不反对其他阿拉伯国家提出任何“新方案”。
    里根入主白宫后，是否将对苏联在中东的渗透扩张采取强硬态度，以确保西方的利益，并改变美国在一些阿拉伯国家心目中“靠不住”的形象？这已成为人们对美国新政府政策的一个注意点。岁序更新，上台伊始的美国新当权者，在这个具有重要战略意义的世界热点上，将面临着颇费思量的抉择与安排。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
