〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国参谋长联席会议主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在中东的军火库越来越大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十二月三十一日电 美国参谋长联席会议主席戴维・琼斯今天在这里向报界发表声明说，苏联在中东建立的军火库越来越大，特别是在入侵阿富汗以后。他呼吁中东地区各国采取行动，对付这一局势。
    琼斯结束了对埃及的六天访问，今天离开这里回国。
    访问期间，琼斯就加强埃及和美国之间的军事合作问题，同埃及国防和军工生产部长艾哈迈德・巴达维和埃及武装部队参谋长阿布・加扎拉举行了会谈。一九八○年，美国空军和快速反应部队同埃及武装力量在埃及曾举行联合演习。琼斯今天对记者说，他希望埃及和美国军队将会举行更多的联合演习。
    在来埃及以前，琼斯访问了约旦和以色列。今年九月和十月，他访问了沙特阿拉伯、阿曼、埃及和以色列。据认为，琼斯对中东的两次访问同加强美国在中东的军事力量对付苏联扩张有关。
〖-ZW/正文〗
