〖ZQ/总期〗8393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据新时期的特点 发扬拥政爱民的传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军积极支援各地社会主义建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月1日讯 人民解放军发扬全心全意为人民服务的光荣传统，积极支援各地的社会主义建设。据不完全统计，全军1980年支援各地建设的劳动日达2千9百多万个，出动汽车46万多台次，为工厂、农村、商店、机关、学校和科研单位修理各种机械56万7千多台件，植树造林8千8百17万多株，治病1554万多人次。与此同时，海军还派出了大量舰艇护渔护航，空军派出了数千架次的飞机空运、空投各种物资和科研试飞。
    在过去的一年里，全军把更加积极地参加和支援祖国社会主义建设，作为新的历史时期做好拥政爱民工作的一项重要内容。各部队普遍制定了帮助地方发展生产的规划，驻农村部队既支援驻地社队进行春种夏收等季节性农事活动，又把主要力量放到能对集体经济长期发挥效益的生产项目上。在实行生产责任制的地区，部队很注意对困难户的帮助。驻城市和工矿企业附近的部队，因地制宜，千方百计帮助地方广开生产门路。
〖-ZW/正文〗
