〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老乡关系”纵横看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵谈官兵关系之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣李靳李长发李顺发蓝翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系老乡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样认识和处理老乡关系，在基层官兵关系中无疑也是一个很值得重视的问题。这里选登的，是成都军区某部一些干部战士的发言。他们的看法不尽一致，这是正常的。我们相信，如同认识其它事物一样，在这一问题上，也可以通过讨论和研究，各抒己见，集思广益，逐步取得比较一致的认识。
    ――编者
    两个警告处分的来历
    没入伍时，我就听人说，在部队要想混得有出息，不依靠当官的老乡帮忙是不行的。入伍后，新兵训练还没结束，我就琢磨开了：下一步分到连队，无论如何也得攀个干部老乡。说来事巧，我分的连队，指导员正好与我是地地道道的河南老乡。我想，这下可好了，关键时刻有指导员关照，还能吃亏！
    思想上的“弦”一松，我也就忘乎所以了：作风散漫，不请假外出，顶撞领导，不服管教。一次，我见一位老乡受了别人欺负，便约了几个“哥们”将对方揍了一顿，造成很坏影响。当时，指导员对我进行了严厉批评，但我却认为，指导员的批评是给战士们看的，暗中还是会护着我的。后来听说连里要给我纪律处分，我也没把它当成一回事。没多久，我又偷偷跑回了家。父亲问我有没有请假，我回答说：“放心吧，没事，我们指导员是我的老乡。”
    归队后，我特意拎了两瓶家乡特产小磨香油找到指导员。没想到指导员却一点不讲“老乡观念”，当即严肃地批评了我。
    这一下，我可傻眼了：入伍一年多，不但没有进步，反而背了两个警告处分。我终于明白了，老乡关系不是“护身符”，要进步得靠自己努力。
    某团十一连战士 李长发
    老乡观念使我疏远了多数战士
    前年老兵退伍后，连队正副班长配备，使我很伤脑筋。这时有人给我出主意：连队有你那么多小老乡，还找不出几个来！经人这样一说，我真动了心，便提名让三班战士马宗强当了副班长。
    小马是我的老乡，我对他要求不象对别人那样严，有什么问题也尽量给他捂着。但小马却不给我“争气”。特别是参加军校考试落选后，竟闹情绪，对班里工作撒手不管了。为这事，连里许多战士都对我有意见，私下里议论纷纷。
    没想到重用一个老乡，竟使我脱离了大多数战士。这件事给我的教训太深刻了。
    某团十一连指导员 李顺发
    关键时刻还是老乡肯帮忙
    去年8月16日，我突然收到一封“父病重速归”的加急电报。我哭丧着脸找连长请假，得到的回答是：“连队训练忙，暂时不能回家。”指导员找我谈心，也叫我给家里写封信，说明情况，安慰安慰生病的老人。我一心想回家，便鼓起勇气去找教导员求情。教导员还是不给我面子，说：“亲人病重，不符合回家探望的规定，何况你提供的情况又没有武装部和医院的证明……”
    几道门都走不通，我只好找几个老乡合计，他们说：“你就不会动动脑筋，找副连长这个老乡想想办法？”
    找老乡果然奏效。我向副连长还没说上几句话，他就说：“小老乡，别讲那么多，你不就是要回家吗？我向连长、指导员反映反映你的情况。”有副连长帮忙说话，我终于得到了10天假，心头的愁云驱散了。
    这件事给我的印象很深。我时常想，领导给我们上政治课，要我们破除老乡观念，可实际上，办起事来还要靠老乡关系。关键时刻还是老乡肯帮忙啊！
    某旅四连战士 蓝翔
〖-ZW/正文〗
