〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡关系不回避互帮互学争先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团8名开封籍军人制订《老乡互助公约》，一年内全部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明文仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老乡互助公约老乡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭明文、仇学平报道：春节期间，宁夏军区某团8名开封籍军人的家中陆续收到报喜信：“我们8个开封老乡最近全部立功受奖了！”这是这8名军人遵守一年前订立的《老乡互助公约》取得的成果。8人中有3人立三等功，其余受到嘉奖。
    《老乡互助公约》产生于1987年元旦。那天，二连开封籍老战士史本建新婚不久的妻子孟宪菊来队，该团7个老乡纷纷赶来看望。新娘子一见有这么多老乡，高兴地提议说：“你们要常到一起聚聚，互相帮助，共同进步。”开封籍排长张凤阳说：“部队一向对‘老乡观念’有非议，这样做，能中吗？”新娘子说：“咋不中？大家订个公约，不干违反纪律的事，我看中！”她的意见得到大家赞同，一份《老乡互助公约》很快制定出来了，8个人郑重其事地在上面签了名，商定如果发现谁违反公约，大家一起批评他。去年5月，他们中有一位战士在执行看守任务时，不慎丢失了一些木料，这个战士怕因此影响自己进步，便去找在后勤机关工作的老乡丁敏，想私了这件事。丁敏听说后，严肃批评了他。老乡们听说这件事，也都来帮助他：“你执行任务玩忽职守，造成公物丢失，应好好向领导作检查。”这个战士认为老乡们说得在理，立即向有关领导讲明了情况，并写出了深刻检查。
〖-ZW/正文〗
