〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴解”的空军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概很少有人知道，巴勒斯坦解放组织也拥有自己的空军。这是一支又不同于一般空军的部队。
    先说说“巴解”空军的由来。1967年“六・五战争”后，巴勒斯坦游击队力量发展迅速，1969年曾一度达到5万人左右。当时，“巴解”武装几乎都是清一色的地面部队。为了更有效地打击以色列侵略军，“巴解”于当年决定成立空军，并取名为“14部队”。
    “14部队”虽说是一支游击队的空军，其成员却训练有素。它的首批飞行员主要来自在阿拉伯国家空军服役的巴勒斯坦人。以后，“巴解”又陆续派人到外国接受战斗机和武装直升机的驾驶训练。此外，“巴解”还派人去南斯拉夫以及西欧一些国家学习驾驶运输机和民用客机。目前，“巴解”拥有200余名飞行员，几乎都是科班出身，受过正规、系统的飞行训练。
    “14部队”成员着空军制服，佩空军徽章，有军衔，可以飞米格―21、米格―23型战斗机，米―8、米―24、贝尔206、CH―47，AS―321型直升机以及运输机和波音客机。不过，现在“巴解”空军尚没有战斗机，仅装备福克27型运输机和贝尔206型直升机。
    “14部队”成员基本上都分散在别的国家，这是“巴解”空军的一个特点。1982年6月前，“巴解”空军相对集中，大部分飞行员及主要空军基地在叙利亚和黎巴嫩。此后，由于以色列入侵贝鲁特以及与叙利亚关系恶化，它的主要装备转移到阿拉伯也门、伊拉克、民主也门、苏丹、利比亚、阿尔及利亚等国，飞行员就在这些国家的空军服役。不久前，“巴解”空军部队的负责人说：“只要形势需要和条件许可，我们可以立即担负作战任务。”
    （一兵）
〖-ZW/正文〗
