〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少有的低温天气高涨的练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区部队冬季练兵成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年受寒流袭击，天山雪峰积雪达3米深，冰川林立。新疆军区针对这一特点，确定把严寒条件下的训练作为提高部队训练质量的重要措施，并及时对冬训作了部署。某师在寒流到来的第二天，千余名官兵顶着-42℃的严寒，开进海拔4000米的冰川深处，用3天的时间打通了3公里长的高山冰雪通路，并在雪地宿营10天，创造了冰川雪封期进行大部队通过的例证。今年2月初，又一次寒流袭击了新疆，气温骤降到-45℃，天山腹地的乌喀公路被冰雪覆盖。某师从未来作战需要出发，锻炼部队在严寒恶劣环境下进行道路勘察、开通与维护和机动保障、野外宿营、野炊能力。1000多名官兵全副武装，30多台车辆牵着军械装备向天山腹地开进，连续行驶了27个小时。这次野营拉练，部队共翻越4座冰大坂，通过6座隧道，没有发生任何事故，掌握了雪封期部队开进的第一手材料。
    新疆军区大规模开展冬季练兵，取得了一些经验：一是锻炼了部队的耐寒能力，使大批新入伍的战士经受住了天山风雪的洗礼；二是总结摸索出一套大部队冬季行军的数据资料；三是摸索了部队冬季行军宿营、野炊等方面的经验，提供了严寒条件下部队行军作战资料。
〖-ZW/正文〗
