〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴地方新鲜经验推动部队自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区把共建点作为研究社会基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、刘玉书报道：3月9日，安徽省军区政治部发出通知，要求所属单位，把每个军民共建点作为了解和研究社会的基地，借鉴新鲜经验，运用商品经济的思想拓宽部队改革的思路，推动自身建设。
    他们于去年底首先把省军区政治部军民共建点――安徽新华印刷厂作为研究社会的试点基地。这个厂把干部的工作实绩与干部的切身利益直接挂钩。厂对科室干部进行实绩考核，厂主要领导也实行联产奖惩制，如完不成计划，工资向下浮动，完成得好，向上浮动。干部处的同志研究了这个厂考察干部的做法，提出了把竞争机制引进干部管理的设想：一是制定以定量分析为主的考核指标，从量上把握干部的德才状况；二是增强考核干部的透明度，建立个人述职，民主测评制度；三是建立竞争性晋升制度，改变职务不明确的干部晋升“齐步走”的做法。
    安徽省军区政治部从自身研究社会改革的实践中受到了启发，便决定把全区分布在工厂、学校、机关、街道和农村的400个军民共建点都建成研究社会的基地。他们要求，各单位要围绕加快和深化改革主题，把研究部队和研究社会结合起来，把研究思想政治工作与研究商品经济结合起来。
〖-ZW/正文〗
