〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧地面的攻防作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北约“回师德国―八七”演习特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年8至10月，北约在西起美国东部、东南部，经大西洋，东至联邦德国北德平原的广大地区，举行了代号为“回师德国―87”的大规模演习。演习设想是：美苏销毁中导核武器后，华约企图利用常规优势发起进攻。美有生力量从本土紧急驰援中欧战场，与北约其它部队一起挫败华约的进攻。这次演习是北约1967年以来第19次同类演习，但它却有着明显的特点。
    规模大。参演部队陆、海、空军总数达10万人以上；美陆军由本土向中欧驰援1个军，海运军事装备价值10亿美元以上；地面攻防作战中用1个建制军辖1个直升机旅实施战役反突击等。演习规模之大，参演兵力之多，均为历次同类演习中所仅见。地面攻防作战演习由英国将军任总指挥，开创了第二次世界大战后，外国人指挥、调用美1个整军遂行作战任务的先例。
    检验新的作战原则。地面演习区位于北德平原，属北约北方集团军防御地域，靠近民德边境，地势开阔、平坦，适于坦克装甲集群部队行动。北约根据新的作战原则，演练了空地一体作战、打击华约战役机动集群作战，检验了战时在中欧战场北德平原这一重要战役方向的作战行动。北约战术空军实施空中遮断和提供空中支援，出动机种包括各型侦察机、战斗机、战斗轰炸机、运输机等。反击阶段每天出动固定翼飞机500架次，其中夜航40架次。战略、战术侦察机（带电子截、窃听及干扰设备），一般在中、高空飞行；战斗机重点进行低空、特别是超低空飞行演练，飞行高度为150米至30米。
    检验新型常规武器。北约利用此次演习，较全面地检验了近年来装备的各种新型常规武器的性能，如美军M―1、西德“豹”2式、英军“挑战者”新型主战坦克，美军“阿帕奇”武装直升机、227毫米多管火箭炮，北约自动化联网指挥系统等。英军还在演习中首次使用SA―805.56毫米新型突击步枪。据透露，参演英军装备的改进型履带式车载“轻剑”防空导弹性能良好，30秒钟内即可完成发射任务。演习中，美军还使用新方法快速架设浮桥。一座四五十米长，可供坦克和履带式车辆通行的浮桥，架设时间为45分钟。
    此外，美军乘演习之机，向西欧调运了100多架“阿帕奇”新型武装直升机，演习结束后，便将部分该型机首次留驻西德。
    这次演习存在的问题，主要是部队体制、装备不同，影响协同。北约虽有可供统一使用的所谓一体化部队，但参演部队都恪守本国的军事传统，除语言障碍外，各国部队的体制不同，装备不同，也影响了协同动作。如美军连队上士负责后勤供应，而西德军队连队上士则是连长作战的得力助手，不管后勤供应，当两国军队协同作战时，由于体制不同，造成后勤供应混乱；再如，美军分队一级使用的电台功率大，抗干扰能力强，频谱宽，而其它国家军队分队一级配发的电台性能不如美军，有时使用的密码不同，也会造成通联困难。参演部队普遍认为，演习中最大的难题是通信联络。
    演习中发生各类事故有数百起，军民死伤百余人，坠毁F―16战斗机1架、“阿帕奇”武装直升机2架，还发生了美军车队相撞（撞坏4辆卡车），比利时坦克、英军摩托与民用车相撞等重大事故。美军两名士兵因分别涉嫌谋杀罪被拘捕关押。英、美军队互不服气，演习中发生口角，双方数十人集体参加殴斗。英军还捆绑了一名美军军官，事后，英国将军只好亲自出面向美军道歉。
〖-ZW/正文〗
