〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活动要减少检查要压缩不向连队要材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军作出三项硬性规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒李宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、李宇报道：3月10日，南京军区某集团军对各级领导机关“约法三章”，切实改进领导作风，以解决基层活动多、检查多、要材料多的现象。
    春节前后，这个集团军的领导在考察基层建设情况时，听到不少连队干部反映，基层各类活动多、应付检查多、上报材料多，已成为令人头痛的问题。据统计，连队按上级机关要求必须开展的活动就有20多项。各种各样的检查团名目繁多，重复交叉。某团20天内就接待了8个工作组。各级机关还经常向连队要文字材料，尤其使基层干部头疼。
    集团军领导经过调查研究，下达了改进机关作风、加强基层建设的三条硬性规定：
    一是精简活动。集团军党委决定，对总部和军区规定的活动，按要求认真开展，但不得层层加码；对集团军提出开展的“六有连队”、“优秀管理干部”等6项活动，除保留1项外，其余均停止开展。
    二是压缩检查。取消原定的贯彻共同条令、武器装备管理、“斤半加四两”等7项检查，规定今后一般不搞集团军范围的大检查；各级对检查要从严掌握，对必须组织检查的，要做到能分散的不集中，能抽样的不全部，平时已掌握的不重复。
    三是杜绝向基层要材料。各级机关不得以任何理由向基层索取材料，基层有权拒绝上级领导机关要的文字材料。
    这些规定传达到基层后，基层同志拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
