〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团深化法制教育的做法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时学习新颁布的法律法令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明赵春刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘耀明、赵春刚报道：济南军区某团着眼于国家不断完善法制的新形势，力求使法制教育与国家法制建设同步发展，教育成效明显。
    这个团在基本搞完普法后，研究如何深化法制教育时认识到，通过普法教育，广大干部战士较为系统地学习了“九法二例”，在一定程度上提高了法制观念，但这并不意味着普法结束。事实上，国家不断颁布新的法律法令，而部队的法制教育往往容易忽视对新法律法规的学习。鉴于这种情况，他们将学习新颁布的法律法令纳入法制教育规划，每当国家新颁布法律时，这个团都统一规定学习时间。去年以来，这个团组织干部战士先后学习了土地管理法、水法、企业法、义务兵退伍安置条例等。教育中，他们还特别注意组织专业人员对口学习有关法律，如组织营房工作人员学习土地管理法、组织财会人员学习会计法等。每学一部法律，团政治处都统一编印教学提纲、辅导材料、疑难名词解释等，下发部队作指导。每学完一部法律，都统一考核验收。为了保证教育质量，他们还经常请地方有关部门专业人员来部队作学习辅导。
〖-ZW/正文〗
