〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“电报多”难题一法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩方有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层电报多，我分析，主要原因有四点：一是父母思念儿子心切；二是父母亲人确实病重；三是想家战士从中“导演”，让家里拍电报；四是社会上出现早恋早婚现象，家中急于给战士定婚成亲。这四点，都与战士家长有关。
    为解决电报多问题，我在当指导员时作过尝试：在全连战士家庭中开展“评选教子有方父母”活动。不随便拍电报，支持、教育战士安心服役的家长，将受到奖励。
    这一活动，在社会上和战士家庭中反映很好，93％的战士家庭给党支部回信，表示不随便给儿子来电报，全力支持儿子安心服役。有些战士父母嘱咐儿子好好工作，为父母争光。还有一位战士的未婚妻来信说：“如果你父母被评上‘教子有方’的父母，我连彩礼都不要了。”1986年连队仅来了8封电报，比1985年减少了82％。这一活动的开展，不仅仅减少了电报的数量，而且调动了战士的积极性。1987年，我任教导员后，又把这一方法在全营推广，全营电报数量比上一年减少75％。现在团里已推广了这一做法。为电报问题仍在伤脑筋的基层干部，不妨一试此法。
〖-ZW/正文〗
