〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有是老乡，不问是与非”，咋行！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军政治部调查表明，部队中老乡关系有向庸俗化蔓延趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文袁世泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系老乡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、袁世泽报道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，沿袭多年的重感情的老乡观念，如今已被“三个公章不如一个老乡”、“多一个老乡多一条路”的重利意识所代替。济南军区某集团军政治部专题调查得出的这一结论，引起了军区政治部和总政有关部门的重视。
    “有了老乡好办事”。3月初，集团军政治部派人深入40个团营连单位，采取座谈对话、问卷调查等形式，对基层议论的这个“热点”进行专题调查，发现在商品经济条件下老乡观念出现了一些新的特点，形成了一种“立体式”的关系结构。
    由“低就”变成“高攀”。过去，老乡关系主要局限于同年入伍、同一地区、同一职务和同一单位，且主要表现在战士身上。现在，许多新兵一到部队，就打听连长、指导员、营长、教导员，甚至团长、政委的姓名籍贯，看有没有自己的老乡。
    由寻求精神安慰变成相互获得实惠。许多基层干部反映，以前老乡之间大都是为了弥补因刚离开父母到部队，人生地不熟而带来的失落感和孤独感，打消想家的念头，可现在的老乡关系却发展到吃吃喝喝，相互利用，相互帮衬。有的单位在评功授奖、转志愿兵、发展党团员、干部调动提职等关键时刻，老乡之间相互开“绿灯”。有些涉及钱物的事，组织和领导批准的办不成，而老乡一说就成。
    由暗中走动变成公开来往。前些年，老乡之间很少公开来往，就是走动也是躲躲闪闪，唯恐被人说成老乡观念严重，而现在一点也不忌讳，不论在什么场合，处理什么事情，张口闭口就是找老乡。
    由小范围变成“多方位”。过去老乡关系往往局限于一个乡、一个县和部队内部，而现在老乡关系的范围在逐步扩大，发展到一个地区、一个省和一个师、一个军的老乡；由过去在部队内部拉老乡，发展到拉驻地城镇的老乡；由过去拉穿军装的老乡，发展到拉家属、亲友间的老乡，形成了“多方位”的老乡关系。
    集团军政治部领导认为，部队中这种受社会上庸俗关系学影响而出现的“立体”老乡关系，大有发展蔓延之势，已经成为影响官兵关系、涣散作风纪律、败坏部队风气的腐蚀剂，必须大力清除。集团军政治部决定把“抵制庸俗关系学、建立正常同志式关系”作为部队正在进行的改革、开放教育和商品经济观念教育的重要内容，帮助干部战士强化以下四个观念：
    一是强化“战友之情、同志之爱”的观念，帮助干部战士建立政治上互相关心、生活上互相帮助、工作中互相促进的真诚同志关系，清除唯利是图，见利忘义的腐朽思想。二是强化“五湖四海”观念。教育干部战士树立“你来自边疆、我来自内地、都是情同手足兄弟”的思想，清除狭隘的地域观念的影响。三是强化依靠组织的观念。教育干部战士增强对组织和领导的信任感和依赖感，变“无话不向老乡讲”为“无话不对组织言”，破除“靠老乡不靠组织、靠关系不靠领导”的思想。四是强化相互监督的观念。教育干部战士拿起批评和自我批评的武器，在部队官与官、兵与兵、官与兵之间形成上下左右的监督网络，克服“只要是老乡，不管是与非”的不良倾向。
〖-ZW/正文〗
