〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明白教练”刘国江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍听队员们喊他“博士”、“教授”，我直纳闷：这位面孔被阳光和风雨染成酱紫色的八一足球队主教练，怎么会有如此文绉绉的雅号呢？
    “别听他们瞎说，我不过给他们上过几次理论课，他们就这么叫开了。”
    给队员上理论课？我的兴趣更浓了。
    “当然。”刘国江很随和地一笑：“一名优秀的足球运动员，必须懂得足球理论，有了基础理论和应用理论，才谈得上技术开发。这些年，我根据个人的经验和体会，研究了足球运动的规律，归纳出它的五大特性：方向性，守衡性，对抗性，协作性，两极性。这些，细说起来挺复杂，但也不难理解。比如守衡性，我下了这样一个定义：比赛攻防以球为中心，凡有一个进攻运动必吸引一个与之大体相当的防守运动来抗衡，反之一样。”
    建立在基础理论之上的应用理论，成了刘国江形成自己的训练体系的依据。以进攻为例。他认为，在守衡性的作用下，总的攻防条件对等，具体攻防则处于随时随地的变化中，运动的空间随时有近密远疏、正紧侧松的瞬间态势可寻可乘，因此进攻就要寻找这个间隙。
    话题转到技术开发。刘国江拿出一捆图表，一张一张地摊在地上，象个精于谋略的军事家似的介绍了他为八一队制定的攻防原则，以及对每一项原则的定性定量分析。“中锋前挺迎快攻，渗透多在转移中；短顺长击供两侧，欲成特点辨时空。”为了使队员们对抽象的理论和基本的战术易懂易记，他的图表上有许多顺口溜式的口诀。“好对坏，优对劣，强弱对软硬；是非分，得失明，主次对重轻；攻守进退矛盾起，密疏真假虚实生，审时度势常运筹，胸中自有百万兵。”
    好一个“胸中自有百万兵”教头！过去，我只知道刘国江执教八一队后取得的赫赫战绩，却不知，这支骁勇善战的足坛劲旅的教练，竟是一位满腹经纶、善于思辩的“儒将”。
    30年前，18岁的刘国江加盟八一队的时候，并不算冒尖的运动员，但他却以浓厚的学习兴趣形成了自己的优势。那时，八一队与高等军事学院同处一院，训练之余，刘国江常常钻进学院的图书馆，在知识的海洋里遨游。他喜欢文学，看过不少世界名著，同时对古诗文也有所钻研，这对他后来在教学中恰到好处地引用“疱丁解牛”一类的典故，无疑大有裨益。
    70年代初，刘国江从培养青少年选手起步，开始了自己的执教生涯。1980年至1984年，他和足坛名将李宙哲一起，在国家体委科研所的配合下，培训了一支年龄为13―16岁的小队伍――八一少年队。为了推广他们的成功经验，国家体委曾派陈家亮等带领这支队伍周游全国，到7个省的10个市县进行技术表演。1984年夏天，刘国江率队在第3届中国青年杯足球赛决赛中，击败平均年龄比该队大两岁的埃及青年队，第一次从外国队手中夺过“中青杯”。
    长期培训青少年运动员的实践，使刘国江有了将丰富的经验上升为理论的可能。升任八一队主教练后，他先后向队员们讲授了20多堂理论课，并撰写了20多篇论文。其中，他在观看第13届世界杯足球赛后写的《迎接新时代足球运动的挑战》一文，荣获全国体育论文比赛一等奖。
    “我的主观愿望是想当个‘明白教练’，也希望我的队员个个都是‘明白队员’。”并非每一个教练都是“明白教练”；但这恰恰又是每一个教练的必备素质。刘国江的可贵，也许正在于此。
〖-ZW/正文〗
