〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高生产经营的社会竞争能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区成立酒类企业集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区酒类企业集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区酒类生产是在各部队农副业生产如何解决少用兵、高效益和粮食深加工等问题的基础上发展起来的。过去，部队生产经营各自为战，经济效益差，某集团军借鉴地方经济改革的经验，将所属各部队酒厂结成松散的联合体，以所生产的省优酒为“龙头”，带动各小厂，从而取得了较好的经济效益。随即，成都军区对部队农场的酒类生产实行体制上的改革，按自愿、平等、互利的经济原则，将松散联合的酒厂结成有机的产供销体制，在宏观上指导90多家部队小酒厂稳定规模，提高质量，优化产品结构，强化经营管理，提高竞争能力和经济效益，初步形成了酒类企业集团。这是成都军区探索部队生产经营新路子，推出的改革项目之一。据悉，成都军区还将筹划把各部队分头开办的各种矿厂、药厂联合起来，成立矿业开发集团、药品生产集团，到社会化的商品生产大循环中，为国家经济建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
