〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请受处分的战士给干部“会诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导说：抓部队建设又多了一面镜子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马中原韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马中原、韩秀峰报道：春节前夕，兰州军区某团传出一条新闻：20名受过处分的战士被邀为座上宾，在团党委会议室里无所顾忌地向领导掏心里话。团政委张凤辰深有感触地说：“请受处分的战士给干部‘会诊’，得到了苦口良药，逆耳忠言。抓部队建设又多了一面镜子。”
    去年，这个部队曾相继出现了少数战士私自离队、与地方青年打架斗殴等违纪现象，团里按照条令规定，对有关人员实施了必要的纪律处分。为弄清原因，改进管理教育工作，团领导把这些受过处分的战士请到团里，政委张凤辰诚恳地说明了座谈会的目的。战士们感到领导态度诚恳，便敞开心扉发言，既作自我批评，又给团领导和营连干部提出了20多条意见，并对个别干部进行了指名道姓的批评。团党委两次召开会议，对战士提的意见逐条分析研究，找到了部队管理教育、特别是干部管理工作中存在的问题，如一些干部把战士看作单纯的管理对象，尤其是对待有缺点错误的战士，动辄训斥、批评，而对他们的意见、建议根本听不进去，使少数战士与干部形成对立情绪；有的干部模范作用差，处事不公，不能赢得战士信任； 有的片面强调艰苦奋斗，不重视战士正当的物质文化生活的需求，等等。针对这些问题，团党委采取了切实措施，加强了对各级干部的教育。
    这些受过处分的战士向全团发出了争做优秀战士的倡议。春节前，全团有70多名战士收到家里电报，没有一人私自离队。
〖-ZW/正文〗
