〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所预备役军人职业学校在铜鼓县创办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元张柏东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铜鼓预备军人职业学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌3月19日电 朱法元、张柏东报道：由江西省铜鼓县人武部和教育局联合创办的“预备役军人职业学校”今天举行隆重的开学典礼，150名青年学员身着制式军便服开始了新型的学习生涯。
    这所预备役军人职业学校别具一格，它以县第二职业中学为依托，学员均从具有较高的政治觉悟和爱军习武思想，初中以上文化程度的优秀青年中挑选，学制与其它职业中学相同，所有专业中，以国防教育课为主，同时分别兼学一门其它专业课程。教育部门拨出专款，为学员们购买了制式军便装。学员毕业后的分配途径，一是优先参军，为部队输送高质量的兵员；二是安排到各级武装部任专武干部，使之成为民兵预备役建设的一支骨干力量，为全民国防教育播下一批批种子。
〖-ZW/正文〗
