〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军重视血液储备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医院船冷冻血浆有效贮期可达10年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于玲丁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军血液储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界上血浆冷冻贮藏一般都限制在5年左右，而美国海军医院船上贮藏的冷冻血浆的有效贮期可以达到10年。其主要技术是将血浆与甘油混合后放到-80℃的低温下保存；甘油的作用是能在低温下防止细胞分裂，-80℃是理想温度。血浆冷冻前要进行严格把关。冷冻时，每个方形塑料袋里装上800毫升血浆，同时并排放上两小瓶血浆作标本，以便将来使用时检验血浆质量情况，防止变质。使用冷藏血浆时，将盛有血浆的塑料袋放在受控的循环温水中解冻，为保证血浆质量，解冻时间要在40分钟以内。在船上长期贮存血浆，要求船上的冰箱必须十分可靠。
    美国海军目前每年大约收集到55000个血单位（每个血单位等于800毫升）的血液，他们正在争取今年10月1日前后将9500个血单位的血液贮存到设有医院的直升机母舰“塞班”号、“纳索”号和两栖攻击舰“塔拉瓦”号上。两艘新的医院船“怜悯”号和“舒适”号上也即将完成贮血任务。
    （于玲、丁翔）
〖-ZW/正文〗
