〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“令箭”成“鸡毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登平爽风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下部队时，发现一些单位基层建设中存在的问题，不少是由于条令条例和其他一些有关规定在基层没能很好落实引起的。过去常常说一些人把“鸡毛”当“令箭”，现在看来，把“令筋”当“鸡毛”也是一个值得正视的问题。
    表现之一：视“令箭”为“鸡毛”。条令条例就是法规。但一些连队干部没有树立起这一观念，对上级颁布的各种条令条例重视不够，往往文件一到，不是认真研究如何贯彻落实，而是一目十行，草草浏览一遍，便甩到一边；有的甚至连看也不看，便锁进抽屉，束之高阁。如总政颁布“士兵政治教育大纲”近一年了，有个连队干部竟还不知道有这么一个文件。
    表现之二：假“令箭”取代了真“令箭”。有些连队贯彻条令条例，不是以条令条例为依据，而习惯于另立章法，搞“土政策”。尤其可悲的是，这些“土政策”同条令条例的有关规定往往是相悖的。在一些连队，各种各样的土规定名目繁多。某后勤分队制定的一套连队目标管理细则，合在一起竟有近2公斤重。还有一个连队在贯彻军委规定的干部“八不准”时，又自行规定了战士的“十个不准”，不仅内容都是对着战士的，还比干部的多了两条。
    表现之三：有些连队对上级的“令箭”倒是显得很“重视”，但这种“重视”不是体现在抓落实上，而是体现在做表面文章上。上级一有什么新规定，又是学习讨论，又是提要求、订措施、报反映，着实热闹。可热闹完了，在上级那里得了头彩，也就完了，能否落到实处却是不管的。
    “令箭”变成“鸡毛”，基层有责任，领导机关更有责任。因为基层许多形式主义的做法和漂浮作风，往往都可以从领导机关找到原因。例如，有的机关各部门各自为政，“令箭”齐发，搞得下面实在难以招架。俗语讲“一个将军一个令”，现在是一个部门一个令。难怪有的连队干部说：你拿着“鸡毛”当“令箭”，我当然只好把“令箭”当“鸡毛”了。可见，问题还得从根上抓起。
〖-ZW/正文〗
