〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写她，只是想呼吁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，她是我在老山前线采访到的人物中最有个性，也最感人的一个典型了。她是老山前线某部排长、烈士张金生的妻子，在唐山某工厂当工人。别人结婚是度蜜月，她却只度了一个“蜜周”，丈夫就上了前线。
    丈夫带走了她的温情，也带走了她的思念。她不停地给他写信，寄苹果、月饼、麦乳精，还有磁带，磁带里录着她深情的话语和悦耳的歌声。每当收到她的信，他都有一种“如饮甘泉”的感觉。他决心不辜负她的期望，让她分享到她应得的那一半军功章。
    突然有那么一天，她接到了噩耗。她惊呆了，痛哭了一天。部队同志问她：“你有什么要求？”她说：“我没有任何要求，只有两点遗憾，一是我应该早点和他结婚，让他多享受一点人间的温情；二是我没能为他留下骨肉……”我深深地为这位女性纯洁高尚的心灵所震撼，眼泪无声地落到采访本上。“我要写她，为她扬名，让世人赞美她。”我向给我介绍情况的副大队长说出了自己的想法，没想到副大队长却连连摇头：“求求你啦，别写她了，还是让她过一种平静的生活吧。”我茫然了。他望着我纳闷的样子，解释说：“我给你讲一个故事吧，你听完后就会明白的。在珍宝岛战斗中，有一位战斗英雄牺牲了。几年后，他的妻子想改嫁，可部队领导反复去做她的工作，叫她一心一意抚养好孩子，珍惜英雄妻子的称号。直到今天，她的女儿都上了大学，并且已有了男朋友，可她还是孤身一人。”副大队长，我懂了，你的用心真是良苦呀！不过，我要请你原谅，因我还是写了她，但我不是把她作为典型写的，而且隐去了她的姓名，我只是想呼吁……
〖-ZW/正文〗
