〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革机关领导方式增强基层内在活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区加强直属队建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝董攀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区直属队有30多个单位，分布在7省100多个县、市的340个执勤点上，可谓点多面广，高度分散。几年来，直属队党委和机关各有关部门适应直属队的特点，从改革领导方式入手，把功夫下在增强基层的内在活力上，收到了明显效果。全直属队34个训练改革和科研项目受到军区以上奖励，其中11项在全军或全国挂号；90％的连队达到“斤半加四两”的要求；连续4年无重大恶性案件，行政责任事故也逐年下降。
    变“政出多门”为“多门一令”
    军区直属队的一个突出特点是受多部门领导：军区司令部直工部抓他们，炮、装、工、通信、防化等部门也对他们实施业务领导，容易造成忙乱。改革机关领导方式，就要加强机关部门协调商议，变“政出多门”为“多门一令”让上边费点事，使下边省点事。为此，他们每季度召开一次工作协调会，分清轻重缓急，纳入统一的计划安排实施，无特殊情况，不得变更。
    变统得过死为职责分明
    过去，机关在抓基层上一度存有统得过死、抓得过细的情况，结果基层自身的内在活力受到压抑，上边费力不小，下边反映不好。为了切实增强基层的内在活力，他们首先重新划分了直属队党委、机关各有关部门和直属队各单位之间的职责范围，把哪一级应该抓什么，抓到什么程度，进一步明确起来。然后以此为依据，对照检查党委、机关行使权力的情况，坚持把基层的权力坚决还给基层。原来，一年一度的先进连队评比，最后都报直工部审批，由于单位多，不能一一考察，审批基本上是走过场。为此，他们变直工部审批为各单位自己办理，然后直工部抽样考察，以保证质量。实践证明，这样做效果很好。下边的同志反映说，过去自己说了不算也懒得动脑子，如今有些职权让自己来行使，再敷衍塞责就不行了。
    变“众口一肴”为分类指导
    直属分散单位的情况千差万别，人员数量、专业性质、驻地条件等极不相同。过去机关习惯于照抄照转，众口一肴，搞得基层“牛嘴套上马笼头”，工作很难有自己的特色。在改革机关领导方式的实践中，他们坚持分类指导，对不同的单位采取不同的工作方法，提出不同的意见和要求。对培养两用人才工作，他们从直属队的实际出发，不同单位不同要求，改变了“一锅煮”、“一刀切”的现象。现在是牛车有辙，马车有道，各有各的奋斗目标，都拉紧套绳往前跑。
〖-ZW/正文〗
