〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧考虑成立“技术突击队”
    据外电3月15日报道，美苏中导签约后，西欧一直在积极考虑用何种手段对付华约的常规力量的威胁，目前正在就成立“技术突击队”的可行性进行讨论。这种突击队主要装备高技术反坦克武器、地雷和精确制导火箭，以对付敌方的坦克和自行火炮的进攻。
    试制“欧洲战斗机”计划获批准
    据外电3月11日报道，由西德、意大利、西班牙和英国联合研制的“欧洲战斗机”计划已获批准，费用总数为200亿英镑，共生产800架，从90年代起服役，逐步取代现役的“鬼怪”式和“美洲虎”式飞机。
    法国建立国际防务新闻行动中心
    据法新社3月13日报道，法国三军情报及公共关系处内建立一个国际防务新闻行动中心，负责从各国的新闻报道中搜集、整理和研究有关防务情报。这个中心由情报汇报与综合、情报分析和新闻三个室组成。
    英计划再建6个“旋风”飞行中队
    据英国《防务》杂志报道，英皇家空军计划在今后3年内再建立6个“旋风”飞行中队。
    夏尔玛中将出任印陆军总参谋长
    据《简氏防务周刊》3月刊报道，印度政府最近任命夏尔玛中将为陆军总参谋长。夏尔玛现年57岁，曾担任装甲旅、山地旅旅长，还在印军总部任过职。 （童报）
〖-ZW/正文〗
