〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故出在骨干身上也不奇怪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北戴河疗养院就此开展专题研究取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北戴河疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个疗养院针对一段时间在骨干中发生事故多、让人猝不及防的问题，召开专题研讨会。他们不是从书本上去寻找现成答案，而是把这些骨干放到广阔的社会和时代背景中去观察，先后开展专题调查73次，解剖47名各类典型人物，探讨研究了早恋、独立生活能力、预防事故等13个专题，摸索出一些规律。一是这些同志成长一帆风顺多，抗挫折能力弱；二是个人定的追求目标过高，一时达不到容易心灰意冷；三是领导对骨干使用多，教育少；四是一些骨干自我控制能力差，一遇困难爱走极端。解决的办法是对骨干不能放任不管，他们也需要教育，需要帮助。
    得出这个结论以后，疗养院充分利用这些研究成果开展思想教育工作。在改革经常性的思想政治工作中，他们把着眼点放在帮助战士提高是非辨别能力、心理承受能力和独立生活能力上，教育他们学会全面、正确认识自己，正确对待挫折。骨干反映，这样教育思想收获大。
〖-ZW/正文〗
