〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯图亚特”号上见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡放鸣翁国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利海军“斯图亚特”号驱逐舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因工作关系，笔者有幸到来访的澳大利亚海军的“斯图亚特”号驱逐舰上参观，其间所见所闻，给我们留下了深刻的印象。
    孤独的舰长
    “斯图亚特”号军官舱是舰上军官们用餐兼娱乐的地方，通常由两名士兵轮流在这里服务，其他士兵是绝对不能入内的。凡是来这里服务的士兵都恪尽职守，其认真的程度不亚于高级宾馆的服务员。即使在开舞会这样的场合，也从不见这些服务的士兵停下来观看。
    可是，不管是用餐还是娱乐，都见不到舰长。我们感到奇怪，便向一位上尉军官提出疑问。他竟然回答说：“是的，舰长是不能随便和军官们在一起的。”
    “这是为什么？”我们感到不可理解。
    “这很简单，因为他是舰长！”
    “那么，舰长就不能到军官舱来活动么？”
    “当然可以来，但必须是全体军官向他发出邀请。”上尉说到这里，对我们挤了挤眼睛。“不过，这种机会不多。”
    “如果你们有事需要找舰长呢？”
    “必须要得到舰长的召见令。”
    “这样的话，你们的舰长一定会产生孤独感。”我们觉得很有兴趣。
    “是的，你们说得对！”上尉的神情变得十分认真。“舰长就要有孤独感，同时，他要战胜自己的孤独感。只有这样，他才有威信！我们有句谚语：亲昵生狎侮。不是吗？上帝就是孤独的。”说完，他开心地笑了起来。
    军官舱里的气氛是轻松愉快的。闲暇时，军官们三三两两地坐在一起玩牌，或是谈笑聊天；尤其在开舞会时，军官和请来的女士们伴着节奏强烈的音乐，跳着舞姿奔放的迪斯科，掌声和笑声此起彼伏。每遇这种场合，我们就不禁想起孤独的舰长。
    不过，我们有一次也曾亲睹舰长的威风。那天，我们和军官们正在甲板上谈话，突然，值日官吹响了一声长笛，顿时，甲板上所有的军官都停下自己的工作，面朝一个方向立正。我们循声望去，只见穿着大花衬衣的舰长在女伴的陪同下，面色冷峻、旁若无人地从肃立的人群中间走过。直到目送舰长走上码头，人们才松弛下来。
    官兵之间等级森严
    在“斯图亚特”号上，军官与士兵的界限是十分清楚的。如果士兵有事需要找军官，必须先敲门报告，然后等军官走出舱室，在门外交谈，真可谓是“不敢越雷池一步”。士兵与军官说话时，一定要保持立正姿势，语调要轻；在走廊上和军官相遇，要让在一边，等军官通过；上下梯口时，也要让军官先行。在军官舱服务的士兵更要表情严肃，毕恭毕敬。有一次军官们都到上甲板列队，我们和擦拭餐具的士兵交谈。对此，他们感到十分高兴，一边不停地忙着手中的活，一边愉快地和我们谈起来。谈到一半，他们突然紧闭着嘴，又恢复了严肃的表情。我们回头一看，原来军官们回来了。
    这种尊严不仅表现在军官对士兵，就是对军士也是如此。有一次我们和只有24岁的值日军官在甲板上谈话，离我们身后约10多米处有两位军士在嬉闹。值日军官突然对他们大喊一声：“够了！”
    两位年龄显然比他大得多的军士马上向他立正。年轻的值日军官记下了那两位军士的名字，然后，略带歉意地对我们说：“对不起，露丑了。”
    为了体现这种尊严，除了舱室、餐厅有军官、军士和士兵的区别外，连厕所也是严格分开的。一次去上海某单位参观，一位军官见厕所里有士兵在使用时，尽管再增加他一个仍绰绰有余，但他就是不肯进去。里面的士兵见状只好赶紧出来，让他进去，后面要用厕所的士兵也自觉地立在门外等候。军官的尊严所及，可真是到家了。无怪乎他们看到我们的卫兵在纠正出入营门的干部的军容时，都感到非常惊讶：“你们的士兵怎么可以指责军官？”
〖-ZW/正文〗
