〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自训抓好自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政直属单位育才工作硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，总政直属单位培养两用人才4000余人，退伍回地方后大部分被地方单位录取，有些人还成了作家、记者、演员、美工、播音员、摄影师等专业人才。
    总政机关直属单位大部分是宣传、出版、文艺、体育单位和专业技术分队，多数专业军地通用。他们充分利用知识密集、技术密集、设备先进的优势，坚持走自训之路，先后开设了21种专业近百个培训班，除少数项目花钱请地方教员外，多数发挥军内专业技术人员的作用，并统一调配使用教学场地和训练器材。机关士兵在哪个部门服务，就学哪门技术。解放军艺术学院没有文学创作、书法、绘画、音乐等专业，哪位战士对某项专业感兴趣，就让他到学员班旁听，聘请专业教员辅导，并参加实习，使许多士兵成为文艺人才。研究室公务员朱良好在音乐理论工作者傅晶的精心培养下，由一个农村籍士兵成长为小有名气的歌词作者，退役后被河南平顶山煤矿聘为专业创作员。
    他们针对士兵人员分散、工学矛盾突出等问题，注重抓好业余学习，尽量把训练安排在晚上和假日，避免影响单位正常办公。军事博物馆为保证士兵的训练时间，凡晚上有课，馆处两级均不安排其他集体活动，并尽量和工作结合起来。学习裱糊技术的，让他们在筹办展览的施工中实践；学习装饰设计的，到设计处跟班作业。
〖-ZW/正文〗
