〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克大规模轰炸哈格岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊战争全面升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 综合本社驻巴格达和德黑兰记者报道，伊拉克一位军方发言人宣布，伊拉克19日晚向伊朗首都德黑兰发射了两枚导弹。至此，伊拉克在从2月开始的袭城战中已向伊朗发射了100枚导弹。
    伊拉克19日发表的一份战报说，伊拉克战斗机19日上午对伊朗主要石油中转站哈格岛进行了大规模轰炸。
    此间观察家认为，对哈格岛的袭击标志着海湾战争的全面升级。
    伊拉克谴责伊朗19日下午向巴格达发射导弹，炸死炸伤了一些市民，其中多数为老人，妇女和儿童。然而，伊朗声称导弹袭击的目标是伊拉克军事总部。
    伊拉克军队19日向伊朗支持的驻扎在伊拉克北部苏莱曼尼亚省的库尔德人游击队总部发动进攻并占领了这一地区。
    伊朗伊斯兰革命卫队发表的一份公报说，伊朗19日下午向巴格达发射的一枚地对地导弹是对伊拉克攻击伊朗居民区的报复。
〖-ZW/正文〗
