〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老舍教育子女的“章程”
    作家老舍对子女的教育有一套独特的章程：一、不必非考100分不可，特别是不必门门都非考100分不可；二、不必非上大学不可；三、应多玩耍，不失儿童的天真烂漫；四、要有健壮的体魄，对功课不可勉强为之，否则有损身心。老舍认为孩子将来做一个诚实的车夫或凭手艺吃饭的工人比做一个贪官污吏强得多。总之，不必去争做那人上人，虚荣心绝不可有。
    （《父母必读》1987年第12期）
    什么是国际经济
    国际经济应该有四个方面内涵：二种赤字，二种硬通货，三个金融参数，一个相关政策。即：财政赤字、贸易赤字；黄金、石油；股票、汇率、利率以及国与国之间由于贸易逆差产生的政策，如关税壁垒等八大要素所组成。世界经济呈现出的“万花筒”式的各种现象，追根寻源，均是这四个方面，八大要素在起作用。它们的每一次调整，重新排列和组合，都能投影出一个新的世界格局。远的不说，1985年因美元汇率的浮动，引起了旷日持久的美、日贸易大战，贸易逆差使里根对中曾根提出强硬的警告；第一次石油危机日本人吃了亏，第二次石油危机日本人却发了财；去年10月19日开始的，被称为“黑色星期一”的股票暴跌，不仅仅使美国的经济陷入了一场危机，整个西方经济亦在“荡秋千”。我国1985年至1986年，外贸出口出现了增长的好势头，讲到底也是因为由于美元的汇率发生了大变化的缘故。我国要参与国际经济大循环，关键是要参与到国际经济这四个方面，八大要素中去。
    （《新闻报》1988.3.2）
    有些专家认为：女运动员宜生孩子
    在不久的将来，教练们可能会建议他们的女运动员争取早结婚生孩子。因为，专家发现，分娩能尽量发挥女性的潜能。
    苏联著名运动医生库兹尼索夫教授说：“生育过的女性与未生育过的女性相比，前者在运动方面能有更大成就。”
    现在，愈来愈多的西方运动物理学家都同意这个观点。他们认为在怀孕分娩时，女性体内所分泌的额外分量荷尔蒙，可以促进心肺和肌肉的功能。
    挪威31岁著名女长跑家姬斯坦逊亦同意这一理论。4年前，当她赢得侯斯顿马拉松赛时，她已经怀孕3个月，分娩5个月后，她又创下了女子马拉松的第5个最快纪录。之后，她还在5000米、10000米的马拉松赛中创下不少世界纪录，赢得欧洲和世界的10000米长跑冠军。
    姬斯坦逊说：“生了孩子以后，由于有了精神寄托，可以全心投入训练。由于有分娩经验，对痛苦的忍受能力提高了，可以接受更长时间和更剧烈的训练。”
    专家对15名世界一流的女运动员进行调查，发现其中有4人在产后即放弃运动比赛，有5个成绩比分娩前更有进步，6个在产后才创下世界纪录。
    一名妇科专家说：“这完全视各人当时的感觉。若她自觉喜欢继续参加比赛，体力可完全恢复并达到巅峰。最重要的是得到医生批准，那么女运动员在怀孕期间及生育后继续运动是不会有任何危险的。”
    （《羊城晚报》港澳、海外版1988.2.27）
    “年”的小名
    我们中华民族的词汇非常丰富，一个意思常常可以用几个词甚至十几个词汇来表达。如“年”就可称为：
    载――唐虞开始称年为“载”。陆游的《书愤》就有“出师”一表真名世，千载谁堪伯仲间”之句。我们现在也还常说：“一年半载”、“千载难逢”。
    岁――明徐光启所著《甘薯疏序》有“岁戊申，江以南大水”之句。现在还有“辞旧岁、迎新年”之说。
    祀――殷代称年为“祀”。《书・洪范》中有：“惟十有三祀”。
    春――泛指时为年。高适《人日寄杜二拾遗》诗：“一卧东山三十春”。
    秋――李白《金陵歌送别范宣》：“四十余帝三百秋”。成语：“千秋万代”。俗语“一日不见，如隔三秋”，其中的“秋”字都是年的意思。
    霜――贾岛《渡桑干》诗：“客舍并州已十霜，归心日夜忆咸阳”。霜即年。
    稔――谷一熟为稔，故亦谓年为稔。《国语・郑语》：“凡周存亡，不三稔矣”。
    （《团结报》1988.3.5）
    美研制超速火箭弹
    据最近一期《防务新闻》周刊透露，美国空军正在发展一种不用炸药及复杂的导向体系就能穿透并毁坏装甲车的超速火箭弹。这种火箭弹的速度将达到每秒1.5公里，带有一个非常坚硬的金属尖，这种金属的成分保密。它能穿透最厚的装甲板而进入目标内部，破坏性极大，而无须爆炸。
    这种火箭弹约3米长，直径9厘米，26公斤重。带有间歇性红外线脉冲装置，可以自动寻找并确定目标。
    这种间歇性的脉冲装置可以避免火箭弹被常规防卫电子系统探测出来或改变其方向。
    这种火箭弹可以从飞机上远距离发射，在发射时飞行员无须在电子瞄准器里瞄准目标。 现在已有两个设计方案。预定1989年完成最终设计，1991年投入成批生产。
    （《新民晚报》1988.3.4）
    日本12口睡一张“床”
    一家12口全睡在一个3.6米乘1.8米的地面上，可能吗？但确有其事。日本大阪市东沱川市区第三住宅内的加纳臣一家12口便是挤在这样窄小的屋内。全间房间的面积，连同厨房、厕所在内，只有27平方米，而月租却需要700港币。这已是最便宜的了。
    这个大家庭的爸爸的职业是的士司机，月入折合港币1万元，连同他的太太育子的额外收入，总共约1.2万港元。这个万元在日本用来供养一家12口确实有点吃力，想迁居大屋就更是不可能的事了。
    在1982年第37届联合国大会上，就正式宣布1987年为“为无家可归者提供住所的国际年”，简称为“国际住房年”。据统计，目前世界上约有10亿人缺少住屋，其中实际上约1亿人无家可归。而国际上公认的居住水平等级标准是：
    1、每人一床为最低标准；
    2、每户一宅为文明标准，也被视为合理标准；
    3、每人一房为舒适标准。
    所以，严格来说，加纳臣一家已不能算有一个家，只是一个栖身的地方而已。
    （《海外星云》1988年第3期）
    智力培养的最佳时期
    美国著名心理学家布卢姆曾对近千名婴幼儿进行跟踪。一直到他们成年，并把观察研究的结果著书名为《人类特性的稳定与变化》。他的基本结论是，5岁以前是儿童智力发展最迅速的时期。
    他认为，如果把17岁时人所达到的智力水平定为100％，那么出生后的前4年他已获得50％的智力，到8岁已获得80％，从8至17岁只获得20％。
    许多研究机构也得出了与布卢姆基本相同的结论。有人进一步提出：2到3岁是学习口头言语的最佳年龄；4到5岁是开始学习书面语言的最佳年龄；学习外语应从10岁以前就开始；而弹钢琴、拉小提琴必须从3岁开始。
    如果错过了言语、听觉和运动区域的大脑神经细胞发育的关键时期，再来开发其智力就没什么指望了。
    （《青年参考》1988.3.4）
    我国军邮
    我国军邮早在周朝即具雏形，汉唐时，军讯传递由邮驿担任。宋代，驿传分3等：步递、马递、急足递。急足递日行200公里，专门传递军事消息。元代各州县广设急递铺，遇军情紧急，日夜兼程，铺铺相接。明清时，这种军邮制度日趋完善。辛亥革命后，1913年北洋军阀曾设立随军邮局，建有军事邮递所，并备有专用的军事邮戳。
    抗日战争开始，当时的国民党军队曾在全国各战区及远征军驻地，普遍设军邮机构，分别由交通部邮政总局负责管理及后方勤务部专司监察。
    人民邮政的军邮组织是在红军诞生以后出现的。当时，在井冈山有“传山哨”、“递步哨”的通讯组织，其主要任务是掌握敌情，传递军事消息。1928年湘赣边区正式设立“赤色邮政”，明文规定红军指战员与家属通讯，由部队机构盖章可免贴邮票直接寄出。抗日战争后，晋察冀边区发行了抗战军人纪念邮票，图案为一持枪军人挎步冲锋，无齿孔，无面值，专供军人贴用。这种邮票现存世极少，非常珍贵。
    解放初期，军委通讯部曾与邮政总局联合印制“军人贴用”邮票，分海陆空军3种，面值为800元（值同8分）。后由于实行军衔制，干部发信，要贴邮票，义务兵则盖“免费军邮”戳，为三角形。中间曾一度停止使用15年。1984年10月1日又恢复实行。
    （《人民日报》海外版1988.3.5）
〖-ZW/正文〗
