〖ZQ/总期〗11028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广王许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日专家研究证实面条发祥于中国
    日本四位专家经过研究证实，中国是面条的发祥地。早在6世纪，中国就有制面条的记载。中国南北朝时代的《齐民要术》中就有面条制作方法的记载，而意大利是18世纪才普及细面条和通心粉的。因此，中国是面条的发祥地。
    颐和园内永寿斋、南湖龙王庙首次开放
    北京解放以来一直关闭的颐和园永寿斋、南湖龙王庙，20日起首次对游人开放。永寿斋位于慈禧太后的宿殿乐寿堂后面，是慈禧最宠信的总管太监李莲英随慈禧来园时的住所。
    一名越南官员逃往美国避难
    《曼谷邮报》20日报道，一名派往泰国从事研究和训练的越南官员上月逃往美国。29岁的阮氏富女士成为2年中寻求在美国避难的第4名越南官员。
    （均据新华社）
    军医管怀仁医不育症治愈率达98％
    江苏省镇江军分区干休一所军医管怀仁，运用独创的医术治疗不育症显奇效。3年来，收治了来自20多个省市的患者100余人，治愈率达98％。他不仅技术精，而且医德好，个人从不收“红纸包”。     （蔡圣广、王许）
〖-ZW/正文〗
