〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们主动为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春〖HH/换行〗DW：五六二七七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部常年在偏僻的山区担负国防施工任务。由于部队点多面广，医务人员少，指战员就医困难。云南省林业厅江边林业局职工医院主动为我们排忧解难，救护部队伤病员。自去年初以来，他们先后接收部队伤病员二百六十四人次，抢救危重伤员十七人次，其中有八人被从死亡线上抢救脱险。
    一次，一营坑道塌方，排长彭先义、战士刘培元都受了重伤。当他二人被送到职工医院时，心脏跳动微弱，生命十分危险。有人考虑到职工医院设备陈旧，建议将伤员转院抢救。院长杨兴荣阻止说：“这里离大医院有五十多公里远，病人转院危险性更大。”他当即决定把伤员留在本院抢救，同急救小组的医生精心研究了治疗方案。经过十多个小时的紧张抢救，终于使伤员转危为安。现在，彭先义和刘培元已恢复了健康。
    江边林业局职工医院的医护人员，急部队之所急，深深地感动了干部战士，大家纷纷表示：决不辜负人民群众的殷切期望，加倍搞好部队建设。
    五六二七七部队 陈忠春
〖-ZW/正文〗
