〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名者遭实祸！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南辕北辙”这个寓言，早已为人们所熟知。可是，在现实生活中，行动与目的相违背的现象仍时有所见，易杰军信里所反映的就是一例。
    开展“百日安全无事故”活动，其本意在于督促大家积极地预防事故，更好地保证人员和装备的安全。但是，一旦发生了事故，就不能用欺上瞒下的办法把已经发生的事故“包”起来，而应当如实上报，认真总结经验教训，防止事故再次发生。这样做，与“百日安全无事故”活动并不矛盾。如果图虚名，发生了事故该报的不报，伤了人该送医院的不送，这不仅使战士承受了不应有的痛苦，也谈不上从已发生的事故中总结教训。从长远看，更严重的事故也就难免再发生。这与开展“百日安全无事故”的目的，倒是背道而驰了。再说，有事故不报，即使暂时得到了虚假的荣誉，那也是长久不了的。因此，有必要提醒我们的同志：图虚名者遭实祸！
〖-ZW/正文〗
