〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部培养两用人才工作有改进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年11月2日第三版“基层呼声”专栏，刊登了我部九连战士寇建全写的《这里培养两用人才活动未落实》的来信后，我部领导很重视。政治机关主要领导同志和有关业务部门的同志专程到九连，找寇建全同志谈话，对他这种关心部队建设、敢于揭露问题的精神给予鼓励，并向他征求了意见。
    在这之后，党委常委又召开会议，对培养两用人才工作进行了专题讨论研究，大家一致认为：部队培养两用人才的工作虽然取得了一定的成绩，但的确还存在不少问题，主要是各级领导对培养两用人才工作认识不足，重视还不够，往往会上调强的多，具体抓落实的少。为了把培养两用人才工作落到实处，我们研究了以下几条具体措施。
    一、近期内，对连队育才工作进行一次全面检查，找出存在的问题，了解战士的兴趣爱好，分析有利条件和不利因素，拿出解决问题的具体办法。
    二、把培养两用人才工作列入训练计划，我们准备集中举办四期专业技术培训班，为基层培养一批两用人才的骨干和教员。
    三、把培养两用人才同部队的生产经营活动结合起来。在重点抓好机械技术分队和施工技术人员培训的同时，努力创造条件，尽快办好机械修理、无线电修理、蘑菇木耳种植、养鸡等专业班组。
    四、请地方专业技术人员到部队讲民用专业课，选送部分老战士到地方有关单位培训，以解决教员不足的问题。此外，每年10月份，对参加两用人才学习的干部战士进行一次考核，颁发技术等级证书，为地方推荐人才。
    八○五○七部队党委
〖-ZW/正文〗
