〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系航天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航天测控中心工程师张淑凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年，在调她到航天测控中心时，她说：“钻山沟我不怕，条件再苦我不在乎，只要那儿有适合我干的工作……”就这样，张淑凤离开了自己生活多年的城市，带上幼小的儿子，毅然来到荒凉的秦岭脚下。
    在航天测控中心，张淑凤先后在载波室、技术总体室主管通信设备工作。为了能尽快熟悉业务，她给自己制定了严格的学习计划。她利用晚上和节假日休息时间，翻阅了当时所有能找到的资料和理论书籍。为了提高实际操作能力，她“吃透”了所有设备说明书，摸遍了她分管的几十台套设备，熟悉和掌握了所有设备的“脾气”、规律，终于成为通信系统能独当一面的专家。
    随着祖国航天事业的迅猛发展，新的试验型号一个个接踵而来。有的外国人曾断言：“你们的通信设备不可能执行复杂的卫星试验任务……”，张淑凤不信这个邪，她要用自己的聪明才智，证明使用我国自己研制的通信设备是能够完成卫星试验任务的。张淑凤首先对设备进行了精心维护。她是一位总体工程师，本可不必参加具体维护工作。但张淑凤不这么看。她对同志们说：“不熟悉每个元器件的状况，就谈不上对总体负责。”她和同志们一起，对每个元器件逐个测试，查看了所有开关、接口，逐个清除隐患，直到对每台设备的技术状况都做到心中有数为止。她还从试验任务的实际出发，为时统、数传、电源等主要设备增添了许多方便实用的部件，增强了设备的实用性和应变能力，多次完成了复杂的卫星发射通信任务。
    1979年底，上级下达了向太平洋预定海域发射运载火箭的任务，而载波长途线路存在串音问题，长期没有解决。张淑凤决心要解决这个难题。她从维护连挑选了几个棒小伙子，背上仪表，沿着电缆的线路，爬山，过坡，趟河，一段一段进行测量调试。一个快四十岁的女同志，和小伙子们一样要下到几米深的枯井中作业。经过十五天奋战，终于解决了串音问题。在发射运载火箭任务中，通信线路始终处于良好状态，受到上级领导的表扬。
    张淑凤一门心思扑在工作上。每年，她一大半时间都“泡”在机房，很少有时间照顾自己的孩子。一到执行任务，张淑凤总要烙上厚厚的一摞饼，够两个儿子吃好几天的，自己好腾出更多时间和精力干工作。发射试验通信卫星那天，天不亮，张淑凤和爱人就进了机房。等一切准备工作就绪，刚要坐下歇歇，猛然想起了家中的两个儿子。几天前就发现煤炉烟囱漏气。她顾不得多想，一阵风赶下山。当她一步跨进家门时，惊呆了，只见小哥俩互相依偎着，两张小脸蜡黄，小脑袋耷拉着，象是睡着了。是煤气中毒！张淑凤拚命将两个儿子拖出门外。被冷风一吹，两个孩子清醒了些。她说：“好儿子，妈妈有任务，你们俩就坐在这儿等妈妈，千万别进屋……。”孩子象往常一样冲妈妈点点头。张淑凤一把抹去泪水，扭头快步蹬上了进山的班车，按时进入了发射前的准备。
    1985年12月29日，张淑凤光荣加入了中国共产党，实现了多年的夙愿。她没有过多沉浸在兴奋之中，而是以新的姿态，开始了新的征程。
    （孙磊）
〖-ZW/正文〗
