〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此保“百日安全无事故”意义何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个战士的脚被砸伤之后，连队为了保住“百日安全无事故”的荣誉，竟不让伤员住院治疗，并“保密”了一个星期……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易杰军〖HH/换行〗DW：三二三四三部队八十五分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着气愤的心情，反映我亲身经历的一件事。事情虽已成为过去，却使我十分痛苦。
    1月29日，我在施工中不幸被石头砸破了脚，当时流血不止。经营卫生所的同志及时包扎、上药，才止住血，但整个脚肿得高出两三厘米，发烧疼痛，十分难受。当时卫生所丁军医向连营干部反映要及时送我住院，但很不巧，部队正在开展“百日安全无事故”活动。连营干部主张不要把这件事张扬出去，让连队好好照顾、护理我。如果要住院，“百日安全”就被我“砸”了。这样我被砸伤的事一直“保密”了一个星期。尽管卫生所设法治疗，但无济于事，伤口一天天恶化。后来实在不行了，在军医的再三催促下，直到2月4日，团卫生队才派车送我住院。谁知当救护车开到后勤仓库时，司机说要加油，车上的一个干部叫我下车在公路旁等候。当时天正下着毛毛细雨，我的脚又胀又痛，冷冻和疼痛使我难受得浑身打颤。大约等了一个多小时，救护车才徐徐驶来。车开到我面前时，我一看车内早已坐满了人，都是干部。有位干部从车窗内伸出手来招呼我说：“喂，小易，我这里有几位老乡要到城里办事，你明天再去吧。”我感到很为难，只好说：“首长同志，我的脚不能走路，还是先把我送回营房吧。”没想到他却说：“慢慢走吧。”天啦！我一个病号，竟被扔到了半路上，这叫我怎样回去呢？无奈，我只好一步一蹬象青蛙一样跳着走。后来还是六连的一位战友看到我走得很吃力，才把我背回了营房。回来后，我心里很难过：人说在部队，干部是战士的兄长，有手足之情，可我们部队的这些干部为什么对战士如此缺乏感情？他们的责任心到哪儿去了？
    三二三四三部队八十五分队 易杰军
〖-ZW/正文〗
