〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场巾帼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南前线女战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部近百名女兵，在血与火的老山前线谱写着曲曲青春之歌。
    被战士们誉为“战地小百灵”的陈芳，是部队宣传队队员。1985年，她在上海民族小歌手比赛中，荣获独唱三等奖和二重唱三等奖。她演唱的《小小少年》、《忘不了你呀妈妈》、《妈妈的吻》等歌曲，曾三次被电视台播放。她执意要参军，并且来到了老山前线。父母担心她年纪小到前线吃不消，说什么也不同意。陈芳开始给父母讲《小兵张嘎》、《闪闪的红星》等故事，后来干脆耍孩子脾气，哭着非要当兵不可。父母看她人小志气大，只好让步。
    陈芳到前线，一边抓紧临战训练，越野、爬山、投弹都积极参加，一边赶排节目，经常到猫耳洞里、木板房里为战士们歌唱。一次，陈芳到战地医院为伤病员慰问演出，很激动，她说：“我看到了真正的英雄，我也要当英雄。”她为伤病员演唱了十多首歌，大家都把她叫小妹妹。几个伤势稍轻的战士感动地说：“你唱的歌对我们鼓舞很大，我们一定要重返战场。”
    通信连守机班新战士张俊英，原是地方邮电所电话员，三级工。去年11月，小张听了英模报告，三天向有关部队和领导写了三份请战书，坚决要求参军上前线。到部队不久，她患急性阑尾炎被送进地方医院，没等伤口痊愈，提前出院回到连队。她主动要求跟班实习，很快就单独守机了。她一面虚心向战友们学习，一面传授自己在地方守机的经验体会，在工作、生活各方面关心战友。大伙亲切称她是“新兵老大姐”。
    张俊英原来工作的单位，考虑到她家庭有实际困难，为了支持她安心戍边，每月给她寄三十五元的基本工资。小张收到后立即退回，附信说：“国家的困难比我家的困难大，再说，我有津贴，你们的心意我收下，这份工资不能收。”我去采访时，她提及这件事，感动地对我说：“我要以实际行动报答党和人民对我的关心，为妇女争光。”
    同张俊英交谈中，她极力称赞政治部干事梁子。梁子在军内外颇有名声，几家报刊上多次宣扬过她的事迹。这个家住北京的女战士，去年11月调前线部队工作时，父母提出了一个问题：“你已经二十五岁了，个人的事什么时候才考虑？”梁子回答：“等打完仗回来再说！”
    出征的前一天，医院护理班长于捷，抱着不满周岁半的璐璐亲了又亲，然后交给公公抱走了。她把房门从里面关上，独自一人录制磁带：“……妈妈，父亲过早去世，是你历经辛苦，把我们拉扯大。现在，你的女儿不在你身边，希望母亲好好保重……璐璐，正当你需要母爱的时候，妈妈却离开了你。可爱的孩子，妈妈去老山……”来到前线，于捷怀着对祖国、对人民、对战友的爱，脏活、重活、危险的活带头干；每天晚上都要两次到女兵宿舍走一走，看一看。目前，她所在排的女战士们思想稳定，工作积极，受到领导和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
