〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军出差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰李广武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省军区管理处的财务室里，有一张老红军战士吴殿甲的报销单。他南方一行四十九天，住宿费花了六十一点五元，每天平均还不到一点五元；行程万余里，辗转大小十二个城市，有时乘火车坐硬座。面对这张副军职干部的报销单，不能不引起人们的深思……
    去年，沈阳军区学术研究委员会交给离休不久的原吉林省军区顾问吴殿甲一项任务，让他去南方的几个部队了解战史。他的小女儿一听这消息，就要跟着爸爸去她向往已久的南方玩玩。正巧，省军区领导考虑他的身体情况及工作需要，也准备给他配个随行人员。可是，吴殿甲说啥也没这样做。他没有带女儿和随员就只身出发了。
    吴殿甲到了驻守在苏州市的某部队。三天办完了事。正当他要启程去合肥时，接到在上海警备区工作的一个老战友的长途电话，让他无论如何去上海玩一玩、叙一叙。当年他入党的介绍人就在上海。多么想去拜访一下这些阔别多年的老战友啊！况且他从来还没去过上海。可是，吴殿甲转念一想，这次外出组织上没有交给他到上海的任务。于是，吴殿甲婉言谢绝了老战友的盛情，登车去安徽了。
    一天，吴殿甲风尘仆仆地来到驻无锡的某团了解情况。这个团离太湖宾馆一箭之遥。团领导出于对老红军的尊敬和爱戴，觉得团招待所太“寒酸”了，请他到条件舒适的太湖宾馆去住。可老吴说：“我是来部队办事的，既然团里有招待所，不愁吃，不愁住，何必住高级宾馆呢？”
    三四五次快车风驰电掣般地从北京驶向保定。年近七旬的吴殿甲，和普通群众一样，坐在第五节硬座车厢里。
    他为啥不到软席车厢去呢？原来，昨天他从济南到北京后，转车要到保定去。去买软席票，不巧，票已售光。怎么办？等一天再走，也好有空逛逛北京。可他哪能为了一张软席票耽误一天时间啊！于是，他买了张硬座票上车了。
    王文杰 李广武
〖-ZW/正文〗
