〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风一定要扎扎实实做工作。这是实现党风根本好转的一个重要措施，也是端正党风的一个重要内容。
    扎扎实实做工作的对立面是空表态。不言而喻，每一个共产党员，面对中央为实现党风根本好转而作出的重大决策，应该旗帜鲜明地表明自己的态度和决心。问题是，说的一定要做，跟在表态后面一定要有行动。惟见“唱功”，不见“做功”，声势好象很大，问题并不解决，这种用空话应付、做表面文章本身，就是当前要纠正的不正之风的一种表现。这几年，不少单位端正党风效果不够理想的主要原因正在于说得多，做得少。这是一个教训。
    扎扎实实做工作，就是一要坚决，二要持久，发扬“挖山不止”的愚公精神去解决问题。不仅对那些明摆着的问题要认真处理，而旦要着眼于加强党的建设，认真解决那些潜在的问题，杜绝腐败现象。实践表明，一种不好的东西既然成了风，就只有认真对待，通过深入艰苦的工作才能克服。而且要看到，有些消极现象过去有，现在有，将来还会有。所以，造成必不可少的社会舆论固然重要，更重要的是不含糊、不手软、坚韧奋斗的实际工作。端正党风不能感情用事，不能大轰大嗡，更不能搞运动。在实干中动真的，这样来表明我们的坚决，才真正有力量。
    怎样才算扎扎实实，不放空炮呢？中央和军委领导同志讲过多次：第一，是否坚持从领导机关做起，从主要领导干部做起，从自身做起。在这个前提下一级抓一级，并且抓出显著成效来。第二，是否敢于碰硬，做好查办工作。要严格按党纪、军纪、法律办事，对大案要案的查处尤其要果断严肃，不管什么人违犯了都决不姑息，是谁的问题就处理谁，触犯刑律的要依法制裁。第三，是否拿出了治本之策。要针对存在的问题，从党的组织生活、行政管理、群众监督、严明赏罚等方面，切实堵塞漏洞，建立和健全规章制度，从根本上防止不正之风的发生。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
