〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七四一○工厂致函本报表示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受读者批评努力改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    贵报去年12月14日刊登了《大修后的坦克仍然百孔千疮》一文，对我厂的工作提出了批评。厂领导看到这天的报纸后，先后五次召开了厂务会、党委会，并召开了有关车间、科室人员参加的会议，着重检查了平时修车中存在的问题。厂里还派一名技术副厂长和检验科长去有关部队进行修车质量走访。上级机关也派工作组来厂，帮助我们改进工作。
    我厂领导和职工认为，贵报的批评是对我们的关心和爱护。我厂在热心为部队服务、确保修车质量等方面，确实存在不少问题。这主要是由于我们抓坦克大修的基础管理工作不够扎实，平时对职工进行质量第一和全心全意为部队服务的教育不够。我们决心以此为戒，按上级颁发的《坦克大修质量管理标准》的要求，建立全面质量保证体系，严格大修工艺和检验制度，加强对职工、检验人员的思想教育和技术培训，不断提高坦克大修质量。
    七四一○工厂
〖-ZW/正文〗
