〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国联邦德国防务合作出现新势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德法关系防务合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日至28日，法国总统密特朗、联邦德国总理科尔在巴黎再次举行高级会晤。两国领导人就发展两国合作，特别是防务合作进行了讨论，并就有关国防与安全问题达成双边协议。此次首脑会晤的成果表明，两国合作正在出现新势头。特别是在过去一向薄弱的防务合作问题上，取得了实质性的进展。
    自1963年法国与联邦德国缔结合作条约以来，由于种种原因，两国在防务合作上一直虚多实少，在战略防御等重大问题上存在分歧，一些军事合作项目一再搁浅。近年来，随着美苏两国军备竞赛的不断升级，特别是美苏竞相发展外空武器，给欧洲安全带来了新的不安全因素。法国和联邦德国领导人认识到，推动西欧联合，加强两国合作，特别是防务合作，建立统一的强大欧洲已成为两国面临的首要问题。此外，两国从各自的利益出发，互有所求，也是加快防务合作步伐的重要原因之一。
    去年12月，两国外长在巴黎会晤时表示，要给两国的军事合作以“新的推动”。今年新年伊始，两国外长间的外交活动频繁，双方决定增加外长和国防部长协调两国立场和防务问题的磋商次数。在不到两个月的时间里，密特朗总统和科尔总理举行了两次首脑会晤，特别是最近的一次会晤，双方就防务合作的具体问题达成了一些协议。
    两国领导人就法国战时在联邦德国领土上使用战术核武器之前，同德方进行磋商问题达成了协议，制定了战时磋商制度。这一成果被认为是两国在防务合作方面的一次实质性突破。长期以来，法国一直坚持其有在任何时间与地点使用战术核武器的主权，而德方一直要求法国在联邦德国领土上使用战术核武器之前要同它进行磋商。这一分歧曾一度成为两国防务合作的主要障碍之一。尽管现在法国仍强调拥有使用战术核武器的“决定权”，但它一改过去立场而同意制定磋商制度，不能不说是一个重要成果。
    目前，法国在联邦德国驻军大约有五万余人，法国还组建了快速行动部队，一旦战争爆发，这些部队将紧急出动支持联邦德国。为了进一步提高两国军队的应变能力与军官素质，两国领导人决定在今年和明年分别举行大规模的军事演习，双方参加演习的人数将多达十五万人。同时，两国还达成了共同培训两国参谋部军官的协议，并就战时作战计划、通信系统等问题进行了具体的磋商。
    在联合研制先进武器方面，两国同意和其他西欧国家共同研制对付中、短程导弹的防御体系，还具体讨论了共同研制作战直升飞机、欧洲战斗机等问题。联邦德国也同意与法国讨论它参加海尔梅斯航天飞机的计划。
    这些协议的达成，有关人士认为是两国关系的一个“飞跃”。尽管法国、联邦德国在防务合作上还有许多障碍，但是，两国继续发展合作关系的总趋势是不容置疑的。两国的防务合作将在解决矛盾和分歧的过程中不断发展。
〖-ZW/正文〗
