〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医务人员对患者不负责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士折腾七天病未看成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖HH/换行〗DW：三六九一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月31日，我右肘关节肱骨后髁骨骨折，到新疆军区十三医院就诊。门诊部值班军医看了我的介绍信，生硬地说：“明天来。”第二天我再去门诊部，却又换了一位军医值班，他瞥了一眼我的介绍信，说：“我不是外科医生！明天来。”我恳求说：我是从边防来的，能不能先让我住下？他和一位女护士都说：想得好，我们让你住下，外科医生有意见怎么办！第三天再去门诊部，骨科刘医生给开了个申请单，让我先拍个片子，隔天告诉结果。第四天我再去骨科，心想这回总不会再落空了吧？谁知刘医生不在，是一外科主任值班，他爱理不理地说：“我不懂！明天来。”我再三请求他看一下拍片报告单，他才看了看说：“没病！快出去。”我拿起报告单一看，上面写的是“完好无损”。这是怎么回事呢？我已经两次拍片检查，证明右肘关节肱骨后髁骨分离。我只好忍着痛去拍片室和放射科查片子。几经周折，才借出片子去刘医生家请他看看。他看了片子后说：“明天住院。”就这样在第五天才办了住院手续。入院后，骨科军医张××负责给我治疗，但从言语中听出，他准备把断骨取掉了事。我说：除取掉就没别的办法了吗？他说：“有！但太麻烦。”好一个嫌麻烦！战士的骨头不是木棒，断了就随便取掉！我再三请求不要这样，他仍执意不听。我只好去找院长反映情况，院长让我先等着，但也没采取什么办法。医生对我请示院长很反感，立即给我开了出院手续。就这样，我一个边防战士，忍着痛苦在医院折腾了七天，到底还是被赶出了医院。我不禁要问：这些以“救死扶伤”为职业道德，以“为战士服务”为神圣职责的军区，究竟尽的什么职，服的什么务？
    三六九一二部队 张伟
〖-ZW/正文〗
