〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四颗赤诚心浇灌致富花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四名退伍战士带领群众集体致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成永涵马明越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：汪永长/胡世存/古继信/盛能发/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽省繁昌县荻港镇，有四名退伍战士带领昔日穷困的菜村人民，跨进了共同富裕的门槛。1985年人均收入六百三十二元五角，劳动力平均收入一千三百六十九元八角。家家住上宽敞的瓦房，大部分家庭抱回了电视机。虽然富裕水平还不高，但村民们自豪地说：“我们有一心为大伙的干部，不要五年准能过上小康生活。”
    “开山炮”响了
    菜村的干部班子，是由四名退伍战士组成的。党支部书记汪永长，村长兼民兵营长胡世存，支部干事兼主办会计古继信，团支部书记兼出纳盛能发，都在部队当了五年兵，入了党，担任过三至四年的正、副班长。他们退伍返乡后，肯吃苦，埋头干，顶歪风，热心为大伙谋利益，1980年至1981年7月，相继担任了村干部。当时，土地已承包到户，劳动力一年闲三百天，绝大多数人盼富无门，还由此引出一些社会问题。四位退伍战士停念自家的致富经，决心组织全村集体致富。
    党支部书记汪永长连续主持召开支委会和支部大会，学习中央有关文件，总结教训，寻找打开通向集体致富大门的钥匙。边学边琢磨，大家心里亮堂了，思想统一了：靠种田，人均只有三分半地，除非种金子能富；搞技术产品，本村一时缺乏人才，也没有设备和资金；办“关系厂”，靠“红纸包”铺路，有可能发财，但那不是正道。村里五分之四的面积是青石山，有的是剩余劳动力，组织起来办采石场，符合党中央“因地制宜，劳动致富”的号召。
    认准了就干。开山采石的炮声响了。1982年采石场产值近九万元，获纯利二万七千多元，以后逐年增加，开采由手工发展为半机械化流水作业，石料由一种发展为六种。去年产值二十四万五千多元，纯利达五万三千多元。剩余劳力找到了出路，外出谋生的也都被陆续吸引归来。
    拓宽致富路
    村里有九十五亩低洼田，年年打的粮食不够支付排灌电费。还有二百三十多亩滩塘，也一直闲置着，原先也曾想到养鱼，但苦于不懂技术，请人又要价过高。村长胡世存发愤自学养鱼的学问，后又参加了省养殖知识讲座，基本掌握了科学养鱼和繁殖鱼种的技术，他在党支部会上论证了养鱼的可行性和发展前景，建议大兴渔业。支部采纳了这一建议，联合邻村于1984年底办起了拥有五百余亩水面的养殖场。陆续投放鱼苗二十一万尾。随后又增开了鱼种塘，引进“毛粒”七十五万尾。现在，大的草鱼已达两公斤以上。
    这一作为，使他们掂出“知识”的份量。他们采取函授和自学等多种途径，都掌握了一至两门专业知识。知识，为他们带领群众致富插上了翅膀。今年元旦前后，他们又研究制定出综合利用水面和扩大石场开采，争取产量翻番的新规划；发动群众自愿集资放养珍珠已付诸行动，集体致富的路子越走越宽了。
    干部慢一步
    “富了全村，穷了书记。”群众流传的这种说法是事实。汪永长家庭人均收入不及村人均收入的 一半，生活水平自然也比大多数乡亲低一截。
    是他生财无门？他上面熟人多，路子广，但从不利用途些条件捞钱装个人腰包。去年，采石场急需在国庆前安装一台十五米皮带输送机，到某市一家工厂订货，开价一万二，提货排到一年后，汪永长向在这个市某大厂任厂长的胞兄求援，该厂精打细算，从联系制作到如期安装试机，收费八千元。有人说：“汪书记即使把省下的四千元归自己，我们也还要感谢他。”但他分文不沾。
    是他家属不会操理？爱人小叶勤劳贤慧，上班同男劳力孔鸥桑下班把家务全包揽下来。丈夫每月收入五十三元，不足其他劳动力的零头，但她全力支持丈夫把心用在集体致富上。
    是上面不准他多拿点报酬？镇领导曾多次打招呼，要他们适当提高补贴，但他总是那句话：“干部吃亏多一份，集体致富快一步，群众先富起来，我们心里踏实。”
    汪永长在讲党性上带了好头，其他三个退伍战士也和他一样严格要求自己。
    他们说，干部吃亏在前，集体可以由穷变富；干部贪图享受，老百姓穷困没尽头。他们在行动中自觉做到：不拿高于人均收入的补贴；不利用工作之便捞不义之财；不搞“一人得道，鸡犬升天”；不铺张浪费集体财富。养殖场和采石场拿固定工资的轻闲活，他们的家庭成员一个都没有沾边；有些上级、战友和亲戚多次要求照顾，他们一个也没有开戒。
    在菜村，从未拖、欠、偷、漏国家各项税收，烈军属、五保户和扶贫户得到合理照顾，封建迷信和赌博已经绝迹，全村连续四年没有刑事犯罪和大的民事纠纷，计划生育连续三年达到“一胎率”。最近，菜村被评为建设社会主义精神文明先进村。
〖-ZW/正文〗
