〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员不支持我业余写作怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔学锋谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个文学爱好者，自费参加了创作函授班，每天我都把业余时间用在写作上，盼望着早日成才。想不到我这样做却遭到指导员的反对，他说：“整天捧着本小说能看出啥名堂，学个其它手艺也比乱写强。”对此，我很想不通。谢顾问，我该怎么办？
    战士 孔学锋
    孔学锋同志：
    你在紧张的学习、训练中还坚持业余创作，甚至自费参加了文学创作函授班，这种精神很难得。按理说，连队干部是应该支持你的，可是指导员却给你泼了“冷水”，我想这里边大概总有些原因吧。
    作为连队干部，谁不希望自己连队有几个“小秀才”？记得过去有一些连队干部，一到新兵入伍分兵时，就到军务部门去“争”、去“抢”，如果连里分来几个会写小说的、会画画的、会吹拉弹唱的，都当成“宝贝疙瘩”看待。而你们指导员对你业余创作却不大支持，甚至说你是“乱写”，在这种情况下，你应该冷静地分析一下指导员说的是否有些道理。我想了想，是不是有这么两点值得你考虑：一是你是不是坚持了业余。如果你不分时间、场合，撇开自己的工作不干，或者干工作马马虎虎，整天只知道读小说、写小说，那很可能要影响连队的正常工作和训练。二是你究竟写了些什么东西。要是不管有无意义，见什么写什么，犹如记流水帐，指导员说你“乱写”恐怕还是有一定道理的。实际上，这个问题不难解决，不妨找指导员汇报一下自己的学习打算，征求征求他的意见，他知道你的详细情况后，我想他是会给你提供必要的条件和帮助的。去年，我到部队就碰上了这样一件事：一位战士找我“告状”，说他很喜欢唱歌，嗓子也不错，但是连队干部谁也不支持他。我一了解，原来他唱歌唱得太频了，早上唱，课间唱，甚至执勤时在哨位上也唱。我告诉他，会唱歌是件好事，但如果影响了别人的工作和休息，好事就会变成坏事。后来，他运用自己的歌唱才能为活跃连队的文化生活出力。连队歌咏比赛，他积极组织；战友训练疲劳时，他来上一段；节假日连里举行联欢，他登台高歌。很快，他的歌声受到大伙儿欢迎，干部们也夸他“多才多艺”。不久，他的名声在外，被抽到了师业余文艺宣传队。这个战士的经历说明。在部队，个人为爱好是可以和部队的工作结合得很好的。
    现在对你来说，确实有个把文学爱好摆在什么位置的问题。如果位置摆得不当，整天“两耳不闻窗外事”，光想着如何写小说，那怎么能得到连队干部的支持？如果你能给连队写写黑板报、墙报，给报社、电台写写连队的好人好事，这既是练笔的好机会，又配合了连队的中心工作。我想，你这样做了，指导员肯定不会说你“乱写”的。
    最后还要提醒你一句：写作是个慢功夫，不能渴求一夜间就能成为一名“大作家”。只要你持之以恒，在做好本职工作的前提下坚持练笔，你的写作水平不仅能够迅速提高，而且也一定会得到同志们的理解和支持。
    祝你早日成才！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
