〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们在为国防现代化作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇彭继超马银昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女干部事迹RW：陈添弥/邱爱慈/刘黎黎/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三八”国际劳动妇女节到来之际，我们向全军女同志致以热烈的节日祝贺！
    战斗在全军各条战线的女军人、女职工，是我军建设的一支重要力量。中华自古多巾帼。在社会主义的新时代，人民军队里的女英杰更如繁星灿烂，本报今天选登的这几位先进人物，只是为国防现代化建设作出重要贡献的广大女同志的代表。她们在事业上的成就，显示了我军女同志有能力挑起国防现代化建设的重担。“时代不同了，男女都一样”。实现国防现代化的宏伟蓝图，为我军的全体同志，当然也包括全体女同志，提供了施展聪明才智的广阔天地。我们衷心祝愿全军女同志，更上一层楼，为国防现代化建设、为整个军队的建设作出更大的贡献。 ――编者
    她在遗传工程前沿奋进
    ――记军事医学科学院助理研究员陈添弥
    春节前，军事医学科学院基础医学研究所助理研究员、“三八红旗手”陈添弥又获得一枚金光闪闪的三等功奖章。这是她继1984年荣立二等功后获得的又一枚军功章。两枚奖章，记录着这位中年女科学家在遗传工程新学科研究中取得的成绩，也是对她自强不息、勇于开拓的褒奖。
    陈添弥，是五十年代医科大学的毕业生，却是1978年才开始接触遗传工程新技术的。当时，把她从科研管理岗位上调来筹建全军第一个遗传工程研究室的时候，曾有人怀疑：她脱离实验室快十年了，还能搞这种尖端科学研究吗？
    陈添弥是个有志气有抱负的人。她决心从头学起，用心血和汗水去努力开垦遗传工程这块处女地。1978年9月，她远离爱人孩子，来到上海植物生理研究所，在一位著名科学家身边进修学习。当时，住的条件很差，八个人一个房间，没办法学习。她白天在实验室工作，晚上仍跑到实验室看书学习，从普通遗传学到分子遗传学，全部从基础学起。这段时间她简直着了迷。一天，她吃完晚饭，又走进实验室看书，直看得眼皮都快睁不开了，这才想起该回宿舍了。一看表十二点多了，她慌忙赶回招待所，可是门已锁上了。没有办法，只好叫醒值班员。值班员很不客气地说：“你每天这么晚回来，老影响别人休息怎么行？！”她赶忙检讨。在一年半的时间里，她起早贪黑，废寝忘食，很快叩开了遗传工程的大门。
    1983年初，美国纽约大学医学院马斯教授来我国商谈遗传工程业务。在交谈中，他发现了陈添弥的才气，主动邀请她到美国去，共同研究“肠毒素腹泻活菌疫苗的构建”。在有关部门的支持下，陈添弥出国了。她在美国十三个月的时间里，只身一人出色地完成了研究任务，使肠毒素B亚基产生水平提高三十倍，得到同行们的称赞。
    1984年春暖花开的季节，陈添弥回到了祖国，她不顾劳累，立即带领一个研究组投入新的研究工作。她突破了遗传工程常用宿主菌的限制，开辟了重组基因转移的新途径，解决了大分子量DNA重组的难题。这项成果公布以后，引起了国内外同行的关注。这一年，她领导的研究组完成了三项科研成果，她本人荣立了二等功。
    为了让科研成果迅速转化为生产力，充分发挥遗传工程新技术的经济效益和社会效益，去年，陈添弥带领研究组批量生产预防仔猪腹泻疫苗。同时，在全国九个猪场对七百多头母猪及其所产的六千多头仔猪进行广泛的现场试验，使仔猪腹泻的发病率与死亡率显著降低，收到明显的经济效益。1985年12月，由总后卫生部组织专家鉴定，认为这种疫苗的使用效果超过美国、瑞士等国家同类疫苗的水平，安全稳定，无毒无副作用，易于推广，有较高的经济价值。
    目前，陈添弥和她领导的研究组正抓紧进行另一个新项目的研究，要百尺竿头更进一步。
    （程勇）
    映日红柳分外翠
    ――记核试验基地某研究室主任、助理研究员邱爱慈
    助理研究员邱爱慈，是核试验基地某研究所唯一的女室主任。
    在基地研究所，同志们都称赞邱爱慈是一个“事业型”的女军人。邱爱慈1964年大学毕业来到基地后，立即投入了研制第一台模拟核爆炸现象的大型实验设备的紧张工作。她刻苦钻研，虚心请教，在老专家的指导下很快掌握了专业技术知识。1966年，领导指派她负责实验室的土建工程。她不怕脏，不怕累，在施工现场跟班作业，保证了工程按时完成，使设备很快进行了安装、使用，对我国原子弹、氢弹爆炸试验的测量仪器的标定起了很大作用。
    历史把建设社会主义现代化的重任赋予了中青年科技人员，决定了现今一代中青年科技人员要做出必须的牺牲。作为女科技人员，做出的牺牲要更大更多一些。1973年，邱爱慈在研制第二台大型设备时，要到地方的科研单位搞协作，她只好把两岁的孩子送回杭州老家的幼儿园。等到她再去接孩子时，孩子已经不敢认妈妈了。为了事业，她的两个孩子这些年来一直是这样接接送送。每当提到这些事，邱爱慈总是感慨地说：连我的母亲和孩子都为我做出了牺牲，如果我不好好干，能对得起谁呢！
    长期的奔波劳累，损害了她的健康。1981年，正当邱爱慈和同志们进行另一台大型设备的可行性调研时，她病倒了。在医院住院的三个月中，她忍着病痛看了大量的资料，写出了可行性论证报告的草稿。为了这台设备的研制，邱爱慈作为项目负责人，把自己的全部精力都放在了工作上。几年中，她穿梭往返于协作单位之间，论证方案，修改图纸，落实材料，使这一台大型设备的研制工作迅速进展。
    邱爱慈1978年就担任研究室副主任，今年1月被任命为研究室主任。作为技术领导，她在业务上总是走在大家的前头，在具体工作中又注意尊重别人的意见。平时她想得最多、谈得最多的是如何创造条件让青年人尽快成才。她常说，我们现在做的是打基础的工作，将来要靠年轻人，我们要做个台阶，给他们铺路。在研究室里，她既抓技术和行政工作，又重视抓思想政治工作。在她的帮助下，室里的一代年轻人正迅速成长起来，担当起科研工作的重任。
    她也有苦衷。年近八旬的母亲盼望女儿照顾；年幼的女儿盼望妈妈的爱抚。但她心里装着的更多的是事业。她说：“为事业献身，这是我们这代人的责任。我以为这辈子能为国家做点事情，就是最大的幸福了。”
    （彭继超）
    明灯挂玉宇巾帼有奇功
    ――记卫星测试室助理工程师刘黎黎
    卫星发射中心卫星测试室助理工程师刘黎黎，在发射我国实用通信广播卫星的日子里，和其他技术人员一道，精心做好本职工作，圆满完成七十多项卫星有线检测模拟量的测试任务，荣立三等功。
    刘黎黎一九七七年大学毕业来到地处偏远山区的卫星发射中心工作。为祖国航天事业献身的强烈责任感，使她很快地爱上了这里的山山水水和本职工作。她原来学的是半导体元器件专业，组织上根据需要，让她改行负责卫星有线综合检测模拟量测试工作，她爽口答应。为了适应卫星发射任务的需要，她抓紧点滴时间钻研业务技术，把有关技术资料“啃”了一遍又一遍，对重点问题还详细作了笔记，不久便成为室里的技术骨干。
    卫星有线综合模拟量检测是检查卫星上仪器的一种重要手段，其测试质量的高低直接关系着卫星上天后的通信传输质量。为了圆满完成任务，刘黎黎和同志们一起，早上班，晚下班，白天参加测试，晚上整理数据，常常干到深夜。由于劳累过度，她的心脏病复发了，一早起来就晕倒在地。她毫不介意，吞下两片镇静剂，又投入紧张的测试工作。在一根直径不足五厘米的电缆插头里，包裹着数十根不同规格的电缆，要不出差错地一根根地作导通绝缘检查，要求操作人员必须十分细心。刘黎黎按照图纸，对照实物，一个点一个点地作导通检查。时间长了，她眼发花，手也不听使唤，但仍然坚持着。一小时、二小时……一站就是七八个小时。就是这样，她连续工作了三天，终于完成了任务，做到了无漏检、无差错。
    刘黎黎在对实用通信广播卫星有线测试部分测试中，总是严格要求，一丝不苟，即使对个别稍纵即逝的异常现象，也要弄个水落石出。一次，卫星转电系统出现异常，刘黎黎根据以往的实践经验，立即作出了判断，及时提供给了指挥员，采取了必要措施，使异常现象顿时消失。还有一次，星上某一器件电压突然升高，一时弄不清原因。刘黎黎和其他同志一起细心观察了两天，终于搞清了造成这一现象的原因，保证了卫星测试的顺利进行。
    （马银昌）
〖-ZW/正文〗
