〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好钢用在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车教导营充实培训教学队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导营建设教学人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、王张报道：成都军区某汽车司机教导营在开训前夕，抽调一批在基层任职的“学生官”担任教学重任，并聘请地方教员给现职教学人员补习文化，为新学年教学打好基础。
    这个教导营的教学人员大多是从实际工作中调出来的。他们有实践经验，但理论功底较差，善于“动手”，不善于“动口”，使教学受到影响。营党委认为，“苗圃”里施足了底肥，树才能长得根深叶茂。要从根本上提高汽车部队的技术素质，首先就要加强教学队伍。在整训期间，他们抽调了一批在连队任职的“科班生”，走上讲坛任教。从蚌埠汽车学校毕业的苏克奇，一直在连队任排长，原准备提为政治干部，这次为了充实教员队伍，营里决定让他担任教员。
    在充实调整教员的同时，他们利用各种渠道对现职教学人员进行培训，提高他们的文化理论水平。营里请来地方教师为教学人员补习文化，并让地方教员传授教学经验。营连干部还积极参加上级举办的中专班学习，提高自己的理论水平，适应教学的需要。
〖-ZW/正文〗
