〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样除鞋臭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宝张全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的脚出汗多，到冷天，天天要用炉子烤鞋垫，可是，全班同志住在一起，晚上鞋臭难忍。您能帮我想想办法吗？
    五四六八二部队 金宝
    金宝同志：
    你来信询问怎样除鞋臭一事，张全同志来信提供了一些方法，现刊登如下，供你试试。
    ――编者
    军鞋（包括普通胶鞋、球鞋）穿后有一股难闻的臭味，如果爱出脚汗，臭味就更大了。想除掉鞋臭，需要常换洗鞋袜，还可以采取抑菌及防潮措施。下面介绍四种除鞋臭的方法：
    1、把新领到或新买回的胶鞋、球鞋，在海绵底上均匀地喷洒些白酒，直到海绵全部饱和为止，再晾干，以后穿时就不会有臭味了。旧胶鞋、球鞋洗净晾干后，也可以用同样的办法处理。
    2、睡觉前，用棉球或布块蘸上少量酒精，均匀地涂擦在刚脱下的军鞋内。这样连续地涂抹半月，胶鞋、球鞋就不会再发臭。
    3、把脱水明矾或干石灰粉，用小布袋装好，睡觉前放入鞋内，既吸湿，又除臭。
    4、把卫生球研末，撒在干净鞋内，垫上鞋垫，这样穿时就不容易臭脚了。
    张全供稿
〖-ZW/正文〗
