〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一支动情的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鞠躬尽瘁死而后已的模范军医王冀永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王冀永生前戴过好多红花。如今，人们戴着素洁的小花为他“送行”。二五二医院在他的灵台两侧，用一幅挽联概括了一个顽强的生命：
    与病魔斗争十四载鞠躬尽瘁是革命军人楷模
    为人民服务廿一年死而后已称共产党员榜样
    人们在悲痛中回忆――
    三年前――1982年11月26日，北京军区后勤部党委在这里召开过给他记一等功的庆功大会。本报11月30日一版以《军医王冀永带病工作十余年荣立一等功》。之后，又连续报道过他的事迹。那以后，他又做了那么多感人的事情……
    妻子的“抱怨”
    在二五二医院招待所，我们见到王冀永的爱人刘月明。这位质朴、坚毅的中国女性，讲的是对王冀永的怜爱和嗔怪。
    去年，是王冀永与血癌顽强抗争的第十四个年头。
    7月21日早晨。冀永对月明说，他要去北京，把自己写了三年的《医院的饮食与烹调》送到北京军区总医院，请营养学专家李技师审阅。
    那些天，王冀永常常呕吐、头晕，感到浑身无力，月明不放心，劝他：“你身体不好，过几天再说吧。”
    冀永一边收拾东西，一边笑哈哈地说：“我的时间也许不多了，争一分钟是一分钟。”
    刘月明没办法，只好请了假，陪冀永一起赴京。
    7月23日清晨，翼永和月明赶到军区总医院时，不巧，李技师去协和医院参加一个会议。王冀永抓住这个空隙，做了“骨穿”检查。这时，李技师打来电话，说一时回不来，约好下午一时在协和医院会面。
    健康人做完“骨穿”检查，也得卧床休息，可王冀永心急如火，那能躺得住呢？去协和医院有三里多路，坐车不方便，他忍着疼在刘月明的搀扶下，顶着骄阳蹒跚步行。
    见到李技师，身体健康的刘月明支持不住了，只好趴在桌子上，可王冀永……
    说到这里，刘月明的眼泪忍不住一串串地滴落下来，她哽咽着说：“当时，只见他一个劲地擦脸上的虚汗，比比划划地讲个不停。我说冀永你就少讲两句吧，可他朝我摆摆手……我心里当时真不是滋味……”
    军区总医院为王冀永做的“骨穿”，很快有了结果：骨髓向恶性急变，需要马上住院！7月28日，王冀永在医院领导、母亲和月明的催促下，上了去总医院的专车。刘月明责怪地说：“冀永迈出家门前，还是带上了书稿……他太不知道顾惜自己了……”
    政治处主任的“惋惜”
    世界上的书籍浩如烟海，王冀永为什么要写这本《医院的饮食与烹调》？二五二医院政治处主任李昌生谈到这些，心情极不平静：“王冀永当了营养军医后，发现一些医院都很重视临床诊治，但没有注意挖掘食物的药用价值。他想，全国有这么多的医院，这么多的食堂，如果能注意按营养学搭配饭菜，使病人对症吃饭，将对临床治疗发挥很好的辅助作用。他便悄悄地写了起来。”
    三年来，王冀永写这本书，几乎都是晚上加班干的。这对他这个身患癌症的人来说，真是超负荷的艰苦攀登啊！
    去年上半年，这部二十万字的书稿终于脱手了。在有关专家的指导下，他开始写第二稿。正常的生活秩序完全被打乱了，他顾不上洗澡、理发，有时还忘了吃药。每次吃饭，都要爱人催促几次。长期服用靛玉红，上吐下泻，体重明显下降，体内潜伏的癌细胞也活跃起来，白血球连续三次升高到六万左右，这是病情恶化的征兆。
    说到这里，这位政治工作者的眼圈红了：“古人把‘立德、立功、立言’视为人生的三项伟业，王冀永满腔热血，立一家之言，是为了履行一个营养军医的崇高责任，是为了给哺育他成长的党和人民留下一份财富，可惜他壮志未酬啊！”
    郝技师的感叹
    一幢低矮、陈旧的平房。一间不足十平方米的小屋。技师郝定国指着靠西墙的一张办公桌说：“以前他就坐在那儿。他这一走，屋子显得空荡了，我心里也是没着没落的。”在这里，他谈起了王冀永的工作。
    “大家都这样评价他：心细如丝热如火。去年有段时间，牛奶供应紧张，他骑着自行车跑遍全城，终于找到了一家卫生条件合乎标准的奶牛专业户；为了保证糖尿病人每天吃上豆腐，他把家里的小石磨搬来；过去，休养灶没有经委会，他挑选有后勤工作专长的患者当经委会委员，自任经委会主任。病人流动性大，但在他的努力下，组织健全，对搞好伙食起了很大作用。这些事看来很小，但只要对病人有好处，没有他不愿干的，也没有他不能干的。”
    临走时，郝技师给了我们两份材料：一份是王冀永写的《医院营养与管理》（二十八名病员营养调查）的手稿，一份是打印的《三十四种治疗饮食食谱》。他说：“这上面凝聚着王冀永的心血啊！”
    他走了，他唱着一首歌
    进入10月下旬，王冀永的病情恶化了。他不断地宽慰着妻子，交给月明一本《中国妇女》杂志，那上边写着一位历尽坎坷的妇女，自强不息，终于成了养鸡专业户，过上了美好生活。他让妻子学习那位坚强的妇女，想得开些，看得远些。
    一天晚上，被疾病折磨得极度虚弱的王冀永，强撑起身子，对抽泣着的妻子说：“月明，你唱支歌吧。”
    月明：“我……唱不出来。”
    冀永：“唱一支，咱们一起唱《十五的月亮》。来，我起头。”
    于是，这首激动过千万人的歌，又伴着人间最真挚的情感，在病房回荡……
    月明哭了，冀永也哭了。
    冀永：“这歌写得多好啊！你的名字叫月明，这好象写的就是咱们哪，我的军功章有你的多一半呀！等我走了，你也会象歌中那军人的妻子，为国家着想，不要给组织提任何条件，要写封信感谢医院……”
    他走了，在曙光初露的时候他离开了战友们，但他留下了一支动情的歌！这支歌，唱出了对火热生命的无限眷恋，激励着人们去思考，去追求，去创造更新更美的生活！在新的一年开始的时候，二五二医院进一步掀起了学习王冀永的热潮。
〖-ZW/正文〗
