〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强管理教育珍视我军声誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在总参召开的会议上，杨得志指出，要象中央抓党风那样，首先从首都驻军抓起，给全军做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长说，进一步加强管理教育、严整军容风纪，也要象中央抓党风那样，首先从军委、总部和军兵种领导机关抓起，从首都驻军抓起，给全军做出表率。
    他指出，应该肯定，近几年来，我军管理教育工作有很大进步，但是，确实也存在不少问题，有的还很严重。杨总长着重讲了军容风纪不整的问题：一是着装不整；二是仪容不正；三是举止不端；四是不守公德；五是违法乱纪。
    对于军容风纪不整的原因，杨总长指出：
    一是教育不深入。有的单位对军容风纪问题宣传、教育不力，对上级规定传达、学习不认真；有的报纸、刊物和电影、电视中的军人形象，没有起到好的教育示范作用。
    二是管理不严格。有些干部工作不负责任，该抓的不抓，该管的不管。有的干部特别是领导干部，自身就不讲军人仪表，不象个带兵的人，当然就谈不上把部队管好带好。
    三是制度不落实。有些条令、规定、制度，只是说在嘴上，写在纸上，贴在墙上，没有落到实处。有些人对军容风纪的规定满不在乎，甚至错误地认为这些规定限制了个人自由。这实际上是不懂得纪律和自由的关系，把军人混同于一个老百姓。
    四是训练不认真。有的单位对共同课目训练很不重视，正规养成差，素质低；不少单位训管不一，教养脱节，忽视军人形象的训练和养成。有的院校条令和基础训练不落实，学员没有进行良好的军人姿态训练，出来就不会带兵。
    五是纠察不得力。有些负责维护军容风纪的单位责任心不强，不少单位门卫把关不严，对军容风纪不管不问。
    在强调搞好军容风纪意义的基础上，杨总长就如何加强军容风纪提出了如下要求：
    要加强教育，提高认识。要使全体干部战士明确，自觉维护军容风纪，珍视我军声誉，是每个军人义不容辞的责任。要把军容风纪的教育经常化、制度化，军队各种报纸、刊物，要搞好宣传。解放军报要带好头，为整顿军容风纪大造舆论，军队的文艺工作者，写军人、演军人，首先自己要象个军人。
    要贯彻条令，严守规定。要大力宣传条令，学习条令，强调严格按照条令要求管理部队，用条令规范每个军人的举止言行。
    要严格训练，狠抓养成。特别要加强军姿、举止、步法、礼节的基础训练。院校和教导团，更应严格训练，严格管理，使学员和新兵的素质得到全面提高。要坚持训管一致，教养一致，点滴入手，持之以恒，使每个干部战士的一言一行、一举一动，都能按照军人的要求去做。
    要抓住重点，认真整顿。“五・一”之前，在所有驻京机关、部队、院校中进行一次整顿。整顿的重点，是各级领导机关、分散单位和公勤人员以及文工团、体工队、仓库、医院等。要从机关到连队，从干部到战士，一个单位一个单位、一个人一个人地进行检查，不符合要求的要立即纠正。各级领导对这次整顿，一定要高度重视，切实抓出成效，不走过场，不留死角。
    要严密组织纠察。北京驻军多、大机关多，过往军人多，组织好纠察更为重要。驻京各单位都要积极支持配合，按照卫戍区的统一要求和布置抓好落实。
    总部、驻京各大单位的领导以及有关业务部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
