〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机密文件岂能擅自翻印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温谨春〖HH/换行〗DW：江西省吉安县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近段时间，我们发现有的单位和个人擅自翻印机密文件、资料。这种做法是十分错误的，它将严重威胁党、国家和军队机密的安全。
    关于翻印机密文件、资料的问题，上级有明文规定：机密文件、资料不得自行翻印，确因工作需要翻印的须经原制文单位的批准。有的单位和个人对规定置若罔闻，我行我素，借口“工作需要”，未经批准擅自翻印机密文件，印完后，又不进行保密处理；印发数量有的有数，有的根本没有数，造成机密文件、资料的失控。这种擅自翻印机密文件、资料的做法，名曰“工作需要”，其结果是扩散了党、国家和军队的机密，违反了我党我军的保密规定。
    随着科学技术的发展，出现了誊印机、复印机等现代化的文印、办公工具。现在，已有不少机关单位装备或购置了这些先进的工具。充分利用这些先进设备，有利于提高机关工作效率，减轻工作强度。但是，切不可只顾“方便工作”而忘掉了保密规定。我们建议有关单位加强对誊印机、复印机的使用管理。首先要建立和健全必要的规章制度，更重要的是要经常对掌管誊印、复印设备的同志进行保密教育，帮助他们克服在和平时期“无密可保”的麻痹思想，增强保密观念，坚持按规定办事。同时，也要教育所有干部战士自觉遵守规章制度，不要给掌管誊印、复印设备的同志出难题。另外，有关部门还应采取有效的保密措施，防微杜渐，切实做好文件资料的保密工作。
    江西省吉安具人民武装部 温谨春
〖-ZW/正文〗
