〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民盛情赠礼数千件六位英雄一件不受全上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这尊金马，据说在国际市场价值近万美元。这是史光柱、安忠文、海水干、陈洪远、周京牧、秦国富上交的数千件礼品中的一件。他们希望金马还家，为国创汇。
    今年春节前后，史光柱等六位战斗英雄应邀到北京，在四十多个单位汇报演讲，与首都二十多万群众见面。每到一处，群众纷纷赠送礼品，表达敬意。尽管英雄们一再谢绝，但有的人还是把礼品悄悄塞到他们乘坐的汽车里，放到他们的住所。一些老奶奶和“红领巾”送来礼品，英雄们不收，他们就不走。东城区个体户捐款二万元赠送的礼品，退都无法退。在京期间，英雄们清退了部分礼品，将十二件有纪念意义的珍贵字画、骨雕交给中国人民革命军事博物馆收藏。回到部队后，他们又将其余礼品全部上交，请组织分送烈士家属、伤员和部队荣誉室。今天，云南边防某部收到了这批礼品，党委研究决定，要尊重英雄们的意见，妥善予以处理。
〖-ZW/正文〗
