〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身上雪未融营内论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团冬训结束后认真总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白建平刘和滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白建平、刘和滨报道：沈阳军区某团在冬季训练结束后，不草率收兵，组织干部战士认真总结经验教训，并为今后搞好冬训积累资料。2月6日，一卷包括一百五十余份战斗文书、十篇专题研究文章、一百余幅照片、五百余个实测数据等在内的冬训档案已经建立起来。
    这个团从去年底转入冬训后，围绕严寒条件下的走、打、藏、吃、住等重要环节，着眼于五种能力的提高，从难从严组织训练，较好地完成了冬训任务。但他们不满足已取得的成绩，立足将感性认识上升到理性认识，立即组织总结经验，并着手建立冬训档案，为今后搞好冬训创造条件。他们组织干部战士通过战评会、典型事例剖析、定量分析等方法，逐个课目地认真分析，总结了采用系列化的训练方式、增加综合演练的课目、突出实战特点等经验。同时，又找到了缺乏用科学手段组织冬训、忽视干部的组织指挥和冬季夜训安排过少等不足之处，相应地研究提出了改进措施。
    这个团在建立冬训档案时，既注意积累原始资料，又注意根据实际训练情况和改革课题撰写研究文章，加强理性认识的积累。冬训中，他们给部队下发了检测登记表、冬训纪录簿、胶卷、温度计等用品，由专人负责，冬训结束及时收集整理，增强了原始资料的准确性，为定量分析提供了可靠的依据。他们还根据现代作战特点和新编制落实后部队武器装备和兵员发生的变化，先后拟出二十五个研究题目，责成各业务部门结合训练实际专题研究，先后撰写出“徒步行进间的组织指挥”、“遭遇战斗中如何使用第一梯队炮兵”、“反冲击作战中炮兵使用原则”、“指挥员如何掌握反冲击的时机”等二十余篇专题研究文章和体会，使冬训档案增添了理论内容。
〖-ZW/正文〗
