〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单项转氨酶升高是肝炎吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文武星户〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，不知什么原因，我们单位已化验出几十名同志转氨酶高，有的竟高达三百七十个单位。有的同志说：“转氨酶高就是肝炎。”还有的同志说：“转氨酶高与环境有关，换个环境就会好的。”转氨酶高是怎么回事？怎样才能恢复正常？同志们很关心这个问题，希望给予解答。
    五八○一五部队张文
    张文同志：
    来信已收到，现就你提出的问题答复如下，供你参考。
    人的肝脏就象一座大“化工厂”，许多重要代谢过程在肝脏内进行，而肝脏内许多“化学”过程必须借助于肝细胞制造的各种酶参加才能完成。比如，蛋白质代谢需转换氨基，要有转氨酶参加。转氨酶存在肝细胞内，如果肝细胞正常，它是不会跑到血液中来的。可是，当肝细胞发炎，转氨酶就会进入血液里，这时取血化验，转氨酶的含量就要超过正常含量的几倍，甚至几十倍、数百倍。急性病毒性肝炎病人转氨酶可在五百单位以上，但病情好转以后，血液中的转氨酶又可恢复到正常水平。因此，利用化验转氨酶的情况可以早期诊断，并可以了解治疗效果。
    不过，转氨酶不仅肝细胞中有，在心肌、骨骼肌、肾、脾、肺、红细胞以及子宫、睾丸等组织细胞中也含有转氨酶。因此，除了急性肝炎外，胰腺炎、胆道感染、肾炎、心肌炎、心肌梗塞、肌炎、风湿病、败血症等也可使血中转氨酶含量升高，甚至疲劳高烧、剧烈运动也能导致转氨酶暂时升高。另外，就化验方法来讲，也有一定的误差。造成这种误差的原因很多很复杂，比如，取血数量及加入试剂量不准，哪怕只差极微少的量也会影响结果，造成转氨酶升高或下降。
    如果没有任何肝炎的症状，其它化验指标均在正常范围之内，仅转氨酶升高，是不能诊断为肝炎的，应重复做几次化验对照，或隔半月左右再做一次。如果不是继续升高或持续阳性，偶尔一次转氨酶高，不一定是肝细胞发炎造成的，不要为此而担心。
    单项转氨酶高的患者，可口服中药五味子，其降酶效果较好。
    武星户
〖-ZW/正文〗
