〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有总体设计又有近期规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区军事学术研究开端良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、苏梦报道：上海警备区党委把开展军事学术研究，作为今年提高部队训练水平的先导来抓，制订出学术研究的总体规划和近期目标，现在正在付诸实行。
    为使军事学术研究适应我军建设指导思想的战略性转变，警备区党委把眼光瞄向二十一世纪，对今后一个时期的学术研究制订出了一个总体规划。这个规划，既有宏观上研究未来的项目，比如未来兵器发展趋势及其对作战的影响，又有指导部队现阶段作战与训练的课题，比如濒海城市的防御作战问题等。他们根据总体规划，打算每年重点研究三至四个课题，逐年递增，形成系列。他们提出研究中要处理好四个关系：立足现有装备与着眼未来发展的关系；继承过去的作战和训练经验与改革创新的关系；借鉴外军军事理论与建立具有我军特色的军事理论的关系；研究超越型作战训练与指导当前部队战备训练的关系。
    他们还强调在收集我军和外军信息的同时，要充分利用驻地上海得天独厚的条件，把地方上的科研新成果和新技术，运用于军事学术研究之中，使研究工作向更高的层次发展。去年他们在研究海岸防御作战时，曾重点探讨了对付汽垫船登陆的战术手段。后来，他们组织有关人员到上海某研究所参观并乘坐了汽垫船，具体了解它的构造和性能，在此基础上研究出了十一种打汽垫船的办法。过去研究城市对空防御，他们只注重研究采取火力防空的“硬性”防御手段，今年他们准备在继续研究完善“硬性”防御手段的同时，认真探索如何实施电子干扰等“软性”防御手段，并将二者有机结合，形成完整的防御体系。
〖-ZW/正文〗
