〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器装备研制订货工作带有方向性的改革试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新型导弹护卫艇设计建造实行招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备设计与建造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，海军武器装备生产普遍按国家指令性计划，采用军厂（所）双方签订技术性能指标不定、经济责任不明的“开口”合同的办法。这样不仅生产周期长、费用高，而且质量得不到保证。尽管去年底下水的一艘导弹护卫舰在建造中试行了经济合同制，但由于一方面只局限于生产过程，另一方面又没有搞，缺乏竞争，因此还不够完善。为改变这种状况，海军在经过充分调研、科学论证的基础上，报请上级确定，对某新型导弹护卫艇的设计与建造工程的全过程，进行招标试点。据有关专家预测，搞好这个试点，不但能够提高军品质量、加快进度、降低成本、确保战术技术性能的各项指标，而且对打破条块封锁，增强企业活力，推动国防工业、科研体制的改革具有重要意义。
    与会代表反映，各有关厂（所）及所在省、市的投标呼声甚高。有的以省政府的名义在会前专门向中央军委发来电报，有的市政府领导亲自带队赴京“请战”；各有关工厂主动加强横向联系，与设计单位结成投标伙伴，并卓有成效地开展了准备工作。
    据悉，这条艇的招标邀请书近期即可送达各有关单位。
〖-ZW/正文〗
