〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都五年植树三千多万株〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云在表彰绿化美化先进大会上希望驻京部队继续挑重担，打硬仗，做绿化首都的战斗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作RW：田纪云/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云出席大会并发表了讲话。
    田纪云说，在大规模的植树绿化活动即将展开的时候，北京市人民政府和首都绿化委员会在这里召开表彰大会，表彰绿化美化首都的先进单位和积极分子。这是一件很有意义的事情，必将进一步激发广大群众积极参加植树绿化的热情，把首都绿化美化活动不断推向前进。在这里，我代表党中央、国务院祝贺首都“六五”期间绿化美化工作取得巨大成绩，向为绿化美化首都做出积极贡献、取得优异成绩的先进单位和积极分子表示崇高敬意和亲切问候！
    田纪云指出，最近，万里同志在中央绿化委员会全体会议上作了重要讲话。在这里，我仅对首都今后的绿化美化工作提几点要求。一是要进一步提高对绿化工作的认识，特别是提高各级领导干部的认识。二是要继续做好发动工作。绿化美化是全党、全民、各行各业的共同事业。绿化祖国，人人有责。动员一切社会力量，深入开展全民义务植树造林运动。驻京部队对绿化首都作出了重要贡献，希望继续挑重担，打硬仗，做绿化首都的战斗队；中直机关、中央国家机关要带头搞好义务植树和庭院绿化美化，作出表率；要党、政、军、民、学齐上阵，都来为绿化首都、美化首都做贡献。三是扎扎实实，讲求实效。绿化工作绝不能搞“大呼隆”、摆“花架子”那一套形式主义。植树造林，一定要讲究质量，努力提高成活率，切实加强管理，切不可年年重复“春种一片秋不见，来年重新种一遍”。
    在今天的大会上，北京市的六个先进区、县，中直机关、中央国家机关、驻京部队的七百多个先进单位、一千零三十一名积极分子受到了表彰。
    首都绿化委员会主任委员、北京市市长陈希同主持大会，段君毅、廖汉生、洪学智、马文瑞、杨钟、焦若愚以及中直机关、中央国家机关、驻京部队、北京市的六千多名干部、群众参加了今天的大会，北京市副市长黄超讲了话。
    黄超在讲话中说，五年来，首都绿化美化建设超额完成了“六五计划”所规定的各项任务。首都向城市园林化迈出了重大的一步。郊区绿化也出现了新局面，林木覆盖率由1980年的7.9％提高到了14％。首都党、政、军各界有一百二十多万人参加了义务植树，累计植树三千多万株，成活保存率达到了80％以上，平均每人栽活树二十一株，超额完成了全国人大决议规定的指标。
    黄超对今年首都的绿化美化工作作了安排。他希望首都的每一个居民，都要发扬愚公精神，以极大的热情，投身到绿化美化首都的伟大运动中来，努力完成首都绿化美化建设的任务。
〖-ZW/正文〗
