〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联举行纪念“三八”节招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中外妇女欢聚一堂共叙友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国妇女在生产建设中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者孙笑鸣）为纪念“三八”国际劳动妇女节，全国妇联今天下午在人民大会堂举行招待会。
    陈慕华、郝建秀、康克清，诺罗敦・西哈努克亲王夫人，各国驻华使节夫人、女外交官，在京外国女专家、专家夫人，以及首都各界妇女一千五百多人出席了招待会。
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英在招待会上祝词。她代表全国妇联和中国妇女向各国姐妹们祝贺节日，感谢她们为促进中国人民与世界各国人民的友谊和交流合作，为支援我国的社会主义四化建设付出了辛勤劳动。
    张帼英在讲话中介绍了我国各族各界妇女为国家繁荣和发展作出的贡献。她说，争取国家发展、维护世界和平是当今世界的潮流，也是妇女特别关心的问题。中国妇女愿意和各国姐妹们加强团结，增进了解和友谊。中国妇女组织希望与各国妇女组织进行多种形式的合作。她表示相信，占世界人口半数的妇女将在谋求世界和平和国家发展的事业中充分显示自己的力量。
    招待会上，中外妇女象姐妹般亲切交谈，频频举杯，共叙友情。
    在京的全国人大、全国政协女常委，中央和国家机关各部委的女负责人等出席了招待会。
    据新华社北京3月7日电 （记者吴锦才）全国总工会提供的最新统计说，目前全国有女职工四千多万人，占职工总数的三分之一以上。来自各方面的材料表明，她们已成为生产建设各项事业上的一支重要力量。
    在我国，妇女参加社会劳动比重的提高是在多年努力争取当中实现的。女职工在劳动队伍中所占比重解放初只有7.5％，到六十年代中期这一比例也只渐次提高到20％略多。仅工矿企业近几年就增加了一千多万名女职工。据统计，纺织工业、缝纫工业、饮食业、服务业和卫生部门等女职工的比重都在一半以上。
    据不完全统计，我国获得硕士以上学位的就有三千五百多名妇女。即使在普通工作中，也有不少行业“状元”的桂冠为女职工摘得。
    据全总有关部门说，近几年来女劳动模范、女先进生产者涌现的数量之多是建国来少见的。
〖-ZW/正文〗
