〖ZQ/总期〗10284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部科研所与华北计算技术研究所等共同研制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉字整字键盘盘面字排列通过审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庭召周双丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 张庭召、周双丰报道：具有三千年悠久历史的汉字可以用简便的方法进入现代化的计算机了。今天，某部科研所与电子工业部华北计算技术研究所等单位共同研制的《汉字整字键盘盘面字排列》通过了审查。
    汉字笔划多、结构复杂，自有计算机以来，专家们就为汉字输入绞尽脑汁，已先后搞了四百余种方案。这次审定的汉字键盘盘面字表排列标准，博采各家之长。它按音序和形序排列，将汉字分区分块，选字合理、组词能力强，单字输入每分钟可达六十至七十个字，词组输入更快，易学易用，便于普及。专家们认为，目前，这项成果与国内外同类汉字整字键盘盘面字排列表相比，具有很好的经济效益和社会效益，是我国语言文字标准化、规范化方面的一项重大成果。
〖-ZW/正文〗
