〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委主动出海补课：可赞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/杨松齐/陈帮和/张开山/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委主动出海补课：可赞
    去年底，上级通知东海舰队某潜艇支队数艘潜艇赶赴某地，执行年度最后一项训练任务。刚刚到上级机关集训归来的政委龚理华翻开台历上记录的出海次数，感到自己的出海时间少了点，这次得抓住机会补补课。
    在首长办公会酝酿出海指挥员人选时，支队长周煦明表示：“政委出海天数相对较少，是因为他两次外出参加集训共3个月，况且上级通常只看重常委平均出海天数，对政治主官并不作硬性要求。考虑到年终岁尾工作头绪多，还是由我带队出海，由政委在家主持工作。”
    任职时间不长的龚理华较起了真儿：“身为党委书记，我在班子中出海天数最少，如不抓紧补课，岂不成了部队训练工作的一块短板！”
    一番情真意切的话，说得大家都很感动。最后，大家一致同意由龚理华带一名副支队长随艇指导训练。
    本报特约通讯员 霍卫国
    两名干部工作无为：批评
    去年底，成都军区某团党委依据“无为问责制”做出决定，对两名一年来虽然没出现大的差错，却也没做出明显成绩的机关干部提出严肃批评，并调离机关。这两名干部深受触动：“原以为在机关只要跑跑腿不犯错误就可以了，现在看来，不会干事、干不成事也无立足之地。”
    去年年初，该团以条令条例及《思想政治教育大纲（试行）》为依据，建立了无为问责制度，规定：领导干部分管工作不胜任要问责，职责任务完不成或无成果要问责；一般干部本职工作完成不好要问责，年终无成果要问责，工作平庸、效率低下要问责，问责采取诫勉谈话、批评教育、限期整改、追究责任等方法，在限期整改的时间内无效果的，进行第二次问责，并调离工作岗位。（杨松齐、陈帮和）
    从网上“扒”文章充数：杜绝
    去年底，北京军区某装甲旅开展了“奉献在军营”征文活动时，旅里收到的征文中，有7篇征文的内容、题目均相近。原来，这7篇文章的作者都是在网上下载了同一篇文章，只是稍作了一点修改。为此，旅政治部对7名作者进行通报批评，并指出他们的行为侵犯了他人的著作权。
    旅政治部就官兵利用网络开展学习、工作的情况在官兵中搞了一个小调查，结果发现，个别人存在把网上作品当作自己作品的现象。原本应该扮演官兵学习“助手”的网络，不料却成了个别官兵偷懒的“帮手”。旅党委“一班人”认真剖析其中利弊，形成共识：网络进连入班是时代的进步，但个别官兵抄袭网上资料的行为要坚决杜绝，他们专门拿出两个教育日组织学习《著作权法》，引导官兵自觉提高版权意识，保护他人的著作权，使官兵认识到从网上“扒”文，不仅无益于学习，还是一种侵权的违法行为，之后他们制订了《文明上网20条准则》。
    张开山、本报特约通讯员 刘永彬
〖-ZW/正文〗
