〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵这样爱上创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区部分基层单位的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘祖华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在广州军区驻岭南部队部分师旅团进行的调查显示，所有青年官兵通读了十七大报告和党章，参加了科学发展观的集中学习和专题学习，80%以上对十七大的主题和主要基本观点能熟记于心，90%对党和国家的大政方针和时事政治表示十分关注和比较关心，93.2%表示有入党愿望。
    由此，我们可以看出，青年官兵的政治素质发生了明显变化，最明显和最可喜的标志是党的创新理论已广泛地被青年官兵这个群体所认同。是什么力量使青年官兵自觉爱上党的创新理论？
    奠定青年官兵对党和改革开放深厚的感情基础
    笔者调查得出了一个结论：要调动青年官兵的理论学习积极性，最根本的是要奠定他们对党和改革开放深厚的感情基础。
    某团九连连长彭诚说，人是要常怀感恩之心的。我们这一代人出生在改革开放年代，是改革开放最大的受益者。论理，我们这一代人对党的创新理论应该有感情，对改革开放应该抱有感恩心理。为什么有的青年人该有的没有？我的个人看法，主要是饮水不思源，享福不知福，知恩不感恩。这种情感表现，主要是不了解中国的近代史和中国革命的奋斗史，没有切身感受到改革开放前后的鲜明对比。
    彭诚的话，可谓一语破的。军区“优秀大学生干部”、某团政委戴谦则用自己的成长经历，印证了彭诚的看法。戴谦说：“我对党的创新理论产生感情是逐步的。”
    戴谦首先是从部队驻地改革开放发生的巨大变化，切身感受到了党的创新理论的魅力。他通过参观虎门炮台、鸦片战争纪念馆和师史馆、团史馆，深切地感受到只有改革开放才能发展中国，只有改革开放才能实现富国强兵的梦想。
    某集团军政治部主任周为民说，对党的创新理论学习自觉不自觉，说到底是个感情问题。有了感情，就会热爱党的创新理论，学习就有自觉性。我们现在不能照搬过去忆苦思甜的办法，但是要提倡饮水思源、知恩感恩，大力培养青年官兵对党和党的创新理论的感情。
    领导干部的示范效应对青年官兵最有吸引力和感召力
    从调查的情况看，青年官兵思想比较开放，接受能力强；视野比较开阔，民主意识强；求知成才愿望迫切，自我设计能力强；价值取向多元，竞争务实能力强。调动他们的理论学习积极性，就要针对他们固有的特点，改进创新理论学习的手段和方法，不断增强理论学习的吸引力和感召力。
    驻粤某师充分发挥基层官兵在群众性理论学习中的主体作用，通过人人熟读口袋书、编印连报和墙报、组织战士兵说兵、理论热点大讲堂等活动，使大家切身感受到党的创新理论就在我们身边，每个人都是党的创新理论的学习者和实践者。
    某师政委卢少平说，青年官兵都认为党的创新理论好，但现实生活中的一些脱节现象，特别是个别领导干部说的和做的不一样，让他们产生了疑虑和困惑。因此，我们的教育工作者，特别是各级党员领导干部，一定要带头真学真信真用，务必言行一致，躬身实践。这样，党的创新理论就会有更大的感召力。
    把青年官兵的理论武装作为战略工程来抓
    这些年，部队理论学习通常的做法是，突出抓好团以上领导干部这个重点，重视抓好基层部队这个大头。从这次调查的情况看，整体上，各单位在团以上领导干部和机关这个重点上下的气力比较大，但相对来说，在基层这个大头上下的气力还不够。
    调查中了解到，各级在筹划准备新年度主题教育活动时，无论是重视程度和组织措施，对基层这个大头的理论学习，比任何时候都抓得紧。广州军区领导明确提出，“重点”要进一步突出，“大头”要切实大抓，特别是要从政治和战略的高度，把抓好青年官兵的理论武装作为培养革命接班人、固牢部队建设根基的长远工程来抓。全区部队采取分散吃住、集中授课的方法，以旅团为单位，普遍对以营连干部为重点的基层干部队伍进行轮训；通过集训指导员队伍和理论学习骨干，着力提高基层连队的政治教育授课质量；采取官兵喜闻乐见的形式，同时又是基层连队能做到的事情，努力使理论学习活动进入班排、进入战士当中。
    为进一步推动群众性的理论学习普及，最近广州军区下发通知，在全区部队广泛开展“战士理论学习之星”评选活动，有组织有计划地突出宣传一批基层部队和战士理论学习典型。
    张智猛 刘祖华 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
