〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团政治教育授课实行持证上岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名考不及格者下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵林、韦家骏 报道：近日，成都军区某团32名基层政治干部经过激烈角逐，26人通过政治教育资格考核评定，喜获上岗证，有6人则未能获得政治教育授课资格。这是该团依据《思想政治教育大纲》，为提高政治教育质量，督促政治干部努力提高自身素质采取的举措。
    这个团官兵反映，由于一些政治干部能力素质难以适应形势要求，使政治教育缺乏新意，效果欠佳。为改变这一状况，团党委决定以《思想政治教育大纲》相关规定为标准，对全团政治干部进行政治教育授课资格评定考核，实施政治教育授课持证上岗制度。
    评定考核分限时编写教案、现场组织授课、政治理论考核、命题即兴演讲、多媒体课件制作等5个方面进行。团领导和50名官兵现场听课当评委，以无记名投票计分评定教育效果，闯关通过的当场拿到上岗证，未能闯关成功的失去了教育授课资格。他们所在单位的政治教育课由团里统一协调，请持证上岗人员组织实施，以保证教育质量和效果。未能取得上岗证人员先下岗并要求限期补差，逼着他们尽快提高能力素质。
〖-ZW/正文〗
