〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队污染源普查工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 刘彪、记者 范炬炜 报道：记者今天从全军污染源普查动员暨培训工作会议获悉，军队污染源普查工作自即日起全面展开，将于4月底前完成对全军所有排污单位的清查和污染源的填报录入，建立污染源档案；7月底前完成各类数据的汇总、分析，编写出军队污染源普查报告。
    全军污染源普查工作办公室负责人强调，在全国范围内首次开展的污染源普查，是一项重大的国情调查。根据国家统一部署和军队污染源普查方案的要求，全军各单位在1月底前要完成入户普查的各项准备工作，尚未制定本单位、本系统污染源普查方案的，要尽快制定；尚未在2007年完成必要污染源监测的，必须完成补测。要做好污染源普查的单位清查工作，确保不漏。
    这位负责人还强调指出，普查人员要严格按照普查方案和技术要求进行现场调查，填报普查表格，任何部门、单位和个人都不得虚报、瞒报、拒报、迟报，不得伪造、篡改普查资料和数据。要把质量控制贯穿于污染源普查工作的全过程，一定要排除人为干扰，严格执行普查技术规范，防范数据失真。各单位要按照“统一领导、分工协作，统一标准、分级负责”的原则，有效履行职责和义务。
    据介绍，国务院于2006年10月发出了《关于开展第一次全国污染源普查的通知》，决定于2008年初开展第一次全国污染源普查。军队系统的普查是全国普查的组成部分，并与全国普查同步展开。
〖-ZW/正文〗
