〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启战斗力生成的大众路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，伴随着互联网成长起来的青年应征入伍，出现了新生代战斗力生成的机遇。游戏拓展了广大青年官兵接触信息技术的渠道，让他们接触和应用科技的途径越来越广泛。
    游戏中的配合虽不同于战场上的联合，但游戏对新一代士兵的吸引力却展示出信息网络的大众化趋势。毛泽东曾说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。广大官兵热情参与的科技活动，能够在大众化的实践中培育战斗意识，其路径是十分广泛的。当前，网络技术和游戏软件发展很快，对青年群体的影响越来越广泛。CS网络游戏作为年轻人重要的娱乐活动，已变成战斗力生成的新领域。
    兴趣是战斗力生成的“催化剂”，军队官兵的创造精神，在不同的历史时期有着不同的表现方式。伴随着网络发展成长起来的青年官兵，思维活跃，视野开阔，乐于接受新事物新知识，对武器装备高度敏感。CS游戏借助科技的力量、运用网络作平台，提高了参与者的兴趣。网上的“交战”在一定程度上激发了青年一代的军事思维，游戏的吸引力强化了他们的搏杀意识。从接触网络到下载各种军事资料，从捣鼓游戏软件到操纵攻击程序，是知识领域的拓展，也是战场思维的强化。青年官兵对网络游戏的广泛兴趣，催生着他们驰骋疆场的潜质。平时熟练的网络技巧，战时可能衍生新的攻击方式。俄罗斯黑客把美国空军F-117A隐形战斗轰炸机的全部秘密详细发布在阿尔巴尼亚的一个网页上。
    改革开放以来，我国科技发展取得了十分显著的成就，但不少成果是在各自封闭的系统内进行的，缺乏群众性，失去普及性。军事科技领域也存在科技创新与形成战斗力“两张皮”的现象。着眼军队信息化建设转型的需要，让科研成果尽快转化为战斗力，迫切需要拓展转化的途径，引导广大指战员把眼光投向未来战场。克劳塞维茨说：“单个居民对于战争的影响像一滴水对于大河一样，是微不足道的，但全国居民对于战争的影响决不是无足轻重的。”当今，网络技术迅速发展，加快军队信息化建设，要根据未来战争的特点样式和广大青年士兵的兴趣爱好，研发更具有军事性、更贴近信息化战争的网络模拟训练系统，开启战斗力生成的大众路径。
    （作者为国防大学战略教研部教授）
〖-ZW/正文〗
