〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞？澳门同胞完全有智慧有能力管理好？建设好香港？澳门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港同胞、澳门同胞完全有智慧有能力管理好、建设好香港、澳门
    党的十七大报告指出：“香港同胞、澳门同胞完全有智慧有能力管理好、建设好香港、澳门，香港、澳门已经并将继续为国家现代化建设发挥重要作用，伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾。”这段论述充分肯定了香港同胞、澳门同胞在管理、建设香港、澳门中的主体地位和对国家整体发展的重要贡献，充分表达了中央对香港同胞、澳门同胞的高度信任和对香港、澳门美好未来的坚定信心，充分表明在“一国两制”旗帜下作为真正主人的香港同胞、澳门同胞一定能够更好发挥其管理和建设才能，香港、澳门有比以往任何时候都更加充足的理由及优势保持自身的长期繁荣稳定、为国家现代化事业作出新贡献。
    10年多的实践充分证明，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治激发了香港同胞、澳门同胞的主人翁责任感和管理才能，使香港、澳门的发展焕发出新的生机和活力。香港、澳门回归祖国以来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，香港、澳门继续保持原有的资本主义制度和生活方式，全面行使基本法授予的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，香港同胞、澳门同胞享有广泛的民主权利和自由，“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治变成了生动现实。在中央政府和祖国内地大力支持下，特别行政区行政长官及政府，同广大香港同胞、澳门同胞团结奋进，经受住各种风险考验，维护了香港、澳门社会大局稳定，实现了经济社会不断发展。这一切都是香港同胞、澳门同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港、澳门最强有力的明证。
    伟大祖国作为坚强后盾，为香港同胞、澳门同胞充分发挥智慧和才能，管理好、建设好香港、澳门提供了更好条件。在“一国两制”下，香港、澳门不仅继续保持原有优势，而且从祖国内地获得更强有力的支持，形成了与祖国内地优势互补、共同发展的良好局面。10年多来，中央政府针对香港、澳门情况所采取的一系列政策措施，如坚决捍卫港币和香港金融市场稳定，签署实施内地与香港、澳门建立更紧密经贸关系的安排及其四个补充协议，开放内地居民赴香港、澳门个人旅游，允许香港、澳门银行试办并逐步扩大人民币业务，放宽内地企业和居民到香港投资限制等，对香港、澳门顺利克服各种风险挑战，实现经济复苏和转型发挥了重要作用。党的十七大报告充分肯定了香港同胞、澳门同胞对国家现代化建设的独特贡献，明确宣示伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾，必将使这种良性互动的局面不断巩固并深入发展，促进香港同胞、澳门同胞更好发挥智慧、才能。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
