〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已故党外全国政协委员知名人士夫人联谊迎春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席
    据新华社北京1月18日电 全国政协18日在京举行新春茶话会，邀请已故党外全国政协委员、知名人士夫人欢聚一堂，畅叙情谊，共迎新春。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席茶话会。
    全国政协副主席王忠禹代表全国政协，向出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人致以节日的问候和美好的祝愿。王忠禹回顾了过去一年我国经济社会发展取得的重大成就，并介绍了一年来人民政协事业取得的新进展。他说，今天的中国各项事业蒸蒸日上，人民安居乐业，幸福安康。此时此刻，我们倍加思念老一辈无产阶级革命家和那些曾经与中国共产党合作共事、风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共的亲密战友和朋友，怀念他们的崇高品德、博大胸怀、革命风格和丰功伟绩。各位大姐与至亲至爱的伴侣并肩战斗，将自己美好的青春和毕生的心血献给了社会主义革命和建设事业，中华民族的伟大复兴、人民政协事业的不断发展同样凝聚了各位大姐的心血和汗水。这种为理想而奋斗的崇高精神，将成为宝贵的精神财富，激励后人团结进取、开拓创新，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：林佳楣（李先念夫人）、王定国（谢觉哉夫人）、王新兰（肖华夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、殷森（方毅夫人）、陈邦织（赵朴初夫人）、吕琳（杨静仁夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、陈忆M（王选夫人）、张素我（周嘉彬夫人、张治中女儿）、廖静文（徐悲鸿夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、文洁若（肖乾夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、黄浣碧（爱泼斯坦夫人）、徐桂芬（彭清源夫人）。
〖-ZW/正文〗
