〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信年轻一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天看到几份关于青年官兵状况的思想调查，这些调查报告有两个共同特点：正面的就是青年官兵竞争意识、自主意识、民主意识、成才意识增强了，反面的就是理想信念、集体观念、艰苦奋斗精神、奉献意识淡化了。这些分析，有合理因素，但每个单位都是这么几条，把这些定性为所有青年官兵的特点，我们以为，这多多少少有点偏颇。
    正如一位学者所说的那样：“每一代都被他的上代人所不满，最后还是接了上代人的班，完成了历史赋予他们的使命，然后有资格又来批评下一代人。”代与代之间观念上的差异确实存在。社会学家研究认为，人的年龄每相差5岁，就会有观点的差异，而且按照社会发展的规律，结果总是这样惊人的相似：年龄小的一代的观点中，总有一些更接近事物的本真。所以，在研究工作、指导部队建设时，带兵人应当充分考虑到这一因素，我们应当相信那句“长江后浪推前浪，一代更比一代强”的真理。毕竟，青年官兵是站在前一代肩上成长起来的，他们的视野一定会比上一代更广阔。
    当然，年轻也有年轻的缺点，浮躁、不成熟、以自我为中心等缺点也确实存在，这就要求带兵人在充分看到他们闪光点的基础上，和他们坐在一起吃吃饭，坐在一条板凳聊聊天，围在一起打回扑克，用自己成长的经验让青年官兵感到人生充满希望，充满阳光，在此基础上引导他们少走弯路。
    然而，有极个别同志从心底里认为教育对象“没治了”，对看不顺眼的战士常常摆出一副冷面孔，说话不注意方法，行事不讲究策略，几句不得体的话把本来还积极追求上进的战士变成了后进战士，其思想工作方法甚至成了压制官兵积极因素的“灭火器”，把他们心中本来还积极向上的火苗扑灭了。这一点，值得各级带兵人深思，应引以为鉴，极力避免。
    随着官兵文化水平的日渐提高，他们常常不是仅听领导说什么，更看领导干部究竟如何行事做人。所以，这就要求引导他们成长的各级领导自己言行一致，处处做榜样，青年官兵才会对带兵人讲的道理真学真信，也才能真正调动起青年官兵的聪明才智，这样，上代人开创的局面才能得到延续，上代人未曾实现的梦想才会变成现实。
    相信年轻一代，相信他们经过不断学习，经过实际工作的不断锤炼，会比我们干得更好，走上事业的更高峰。这应该成为每一个带兵人的共识！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
