〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真人CS对抗系统首次亮相中原劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙辉/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马龙辉本报特约记者仇成梁图；文
    头顶上机群盘旋俯冲，身边枪声、爆炸声此起彼伏，一场激烈的对抗正在一个特殊的“战场”进行。1月8日上午，记者在济南军区某团真人CS对抗阵地看到：“战场”上矮墙林立、沙包堆积、枯树横亘……战士们身着作训服，手持仿真枪，头戴装有感应器的头盔，在时明时暗的“夜空”下穿梭，寻找目标，激烈对抗。据有关负责人介绍，实施真人CS对抗练兵在我军部队还是首家。（CS是Counter-strike的缩写，中文意为反恐精英。）
    该团组建于1951年，参加过抗美援朝战斗，是一支能征善战的部队。为提高训练效益，该团借鉴CS网络游戏模式，以城市巷战为背景，通过点光、面光、导向照明及数码成像相结合的灯光设计，使一个对抗系统能够满足黄昏、白昼、黑夜三种作战环境需求。为最大限度接近实战模拟，系统配备了激光仿真枪、头盔、马甲、仿真手雷、匕首等器材和用来记录成绩、设置子弹数量、游戏人员生命次数及对抗时间的控调设备，胜负成败一目了然。为突出战法运用，在场地设计上采用可移动实景战术障碍物的设计，高板与矮墙结合、既设布景与就便器材并用，战场环境可随机调整，使每次对抗都能在一个全新的环境中进行。
    “啪啪啪……”一阵急促的枪声，撕碎了寂静。“红军”队长代猛做出一个前出手势，狙击手刘宁心领神会迅速占领制高点，与此同时，前出“箭头”列兵梁晓伟越过矮墙，躲过一串子弹，顺势隐蔽到就便工事后侧。掩护跟进的上等兵李敬紧接着投出一颗“手雷”，两名“蓝军”应声倒地。李敬心中暗喜，放松了警惕。谁知，他刚要向前方土坎跃进，却被躲在碉堡里的“蓝军”狙击手逮了个正着，头盔红光闪烁，无奈退出战斗。
    “哒哒哒……”，对抗的节奏越来越激烈。“红军”列兵梁晓伟长驱直入，直逼“蓝军”老巢，不料却在窄巷里与“蓝军”队长单排长迎头相遇。双方掏出匕首准备“肉搏”，危急时刻，狙击手刘宁百步穿杨，单排长就地“牺牲”。
    经过激烈对抗，“红军”最终险胜“蓝军”。单排长一边卸装具，一边意犹未尽地对同组4名战友说：“这一局失利，主要就在于我们前出速度慢，掩护不到位，暴露目标过大，攻击路线和意图过于明显……”
    据该团领导李文舸介绍，真人CS对抗系统，场景设计逼真、战场要素齐全、对抗编组灵活，既能进行单兵专项训练，也能进行班组对抗练习，既可以练战术动作，也可以练战术协同。尤其是借助声光电雾系统营造的逼真战场环境，不仅锻炼了快速敏捷的反应能力，更可以锤炼过硬的心理素质，十分受官兵欢迎。
    相关链接
    北约研发高度互动电子训练网络“雪豹”
    ■别新宇于洋
    据外刊报道，北约正在研发一个将虚拟、实兵和建构性混为一体的电子训练网络，以加强战略、战役以及战术各个层次上的训练。
    北约的这一项目名为“雪豹”，该项目负责人、英国陆军中校马克・谢尔福德介绍，“过去，我们是在大型图板上进行图上作业，你只是其中很小的一个组成部分。而现在是在电脑上进行。你可以通过自己的评估，制定一个计划，然后根据自己的作战计划与电脑上的假想敌作战。”“雪豹”项目还具有行动结束后自动回顾的功能，以利于及时检讨得失。
    据悉，“雪豹”项目允许北约和北约的伙伴国选择它们实战训练的目标。士兵们不仅可以选择训练的类型，而且还可以选择在哪里进行训练。北约还准备在联合作战中心建立一个中心训练资料库，各种作战环境（比如，寒区、丛林或者沙漠）以及数据都可以储存在该资料库中，各国可以随机调取运用。训练资料库可以提供过去遇到的各种作战环境，让士兵们进行更加逼真的训练，以尽可能地接近军队的实地作战状况。
    谢尔福德中校说：“该项目实现了从枯燥的纸上谈兵到高度互动的高质量训练的转变”。
    图①：交叉掩护图②：隐蔽待机
〖-ZW/正文〗
