〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国首相布朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中英两国在维护世界和平？促进共同发展方面肩负着重要责任，拥有广泛共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中英两国在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着重要责任，拥有广泛共同利益
    新华社北京1月18日电 （记者 徐松）国家主席胡锦涛18日下午在钓鱼台国宾馆会见了英国首相布朗。
    胡锦涛赞赏布朗就任首相后，重视发展对华关系，积极推动中英交流与合作。他说，近年来，中英关系全面发展。两国高层保持经常往来和联系。中英关系互动小组、战略对话、外交政策对话等机制有效运转。双方战略互信加强，务实合作扩大，在国际和地区事务中的沟通与协调日益密切。布朗首相和英国政府在台湾问题上坚持一个中国政策，明确反对台湾当局推动“入联公投”，支持中国和平统一。我们对此表示赞赏。
    胡锦涛表示，中英两国在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着重要责任，拥有广泛共同利益。无论从21世纪国际政治经济战略格局着眼，还是从顺应经济全球化趋势和两国自身发展的需要出发，中英都有必要进一步加强交流，扩大合作。中方始终从战略高度和全球视野来审视和推动中英关系。我相信，只要双方面向未来、不懈努力，中英就一定能够超越历史传统、社会制度和经济发展水平等方面的差异，成为全面战略伙伴，造福两国人民和世界人民。
    布朗表示，英中关系强劲有力，此访进一步加强和深化了两国全面战略伙伴关系。双方提升了经济和财金对话机制，为两国贸易确定了新目标，强化了科技、环境等领域合作。英中经济互补性很强，英方欢迎中投公司等中国公司在英国投资，将为投资取得良好回报创造条件。英方希望英中两国在双边领域和国际地区问题上的合作日益加深，为两国人民创造利益，为世界和平繁荣作出努力。
    布朗表示，英国奉行一个中国政策的立场是一贯、明确和坚定的，不会改变。
    国务委员唐家璇参加会见。
    饶爱民
    1月18日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见英国首相布朗。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
