〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解兵情的窗口发扬民主的通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团“网络谈心室”引来千余条合理化建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团“网络谈心室”引来千余条合理化建议
    本报讯 杨鹏飞、特约记者 秦光龙 报道：团、营领导每天上班的第一件事就是登录局域网“网络谈心室”，浏览官兵的留言，在第一时间解决官兵提出的问题。成都军区某团设立“网络谈心室”7年来，官兵发帖18520多个，其中合理化建议1000多条。“网络谈心室”被官兵们称为领导了解兵情的“直观窗口”，密切官兵关系的“信息桥梁”，加强民主建设的“绿色通道”，改进领导作风的“网络哨兵”。
    登录“网络谈心室”，官兵的意见建议、思想反映一目了然。前不久，一位战士在网上讲述了他对市场经济大潮下一些现象的困惑，帖子发出当天就有几十人跟帖。团党委随即以“市场经济与个人发展”、“市场经济与军人使命”等为题，在网上组织官兵讨论，让官兵通过析事明理解除思想困惑。
    “网络谈心室”作为官兵之间真诚交流的平台，让官兵在双向互动中化解矛盾，增进友谊。战士黄海说：“在网上，常常是一人发帖，官兵共同谈感受、商对策，在键对键的交流中畅所欲言，架起了心与心的桥梁。”
    为营造“有话敢说，有话愿说，有话能说，说了管用”的环境，凡是涉及官兵利益的敏感事务，都事先上网，接受官兵监督。去年底，部分战士对士官选取工作能否公平公正心存疑虑。团里及时在网上公开选取条件、选取名额、选取过程，全程实行“阳光作业”，确保了士官选取工作公平公正。
    为促进部队作风建设，他们在“网络谈心室”开辟“网络哨兵”专栏，让全团官兵共同监督领导机关作风，形成了基层官兵见过则纠、领导机关闻过则改的良好氛围。年初，一名连队干部在留言中谈到，机关安排工作有时过急过满，基层负担较重。团机关得知后，举一反三查找问题，出台了12条改进作风的具体措施，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
