〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣老兵延迟退伍战备值班全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗991舰15名老兵昨日返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙记住你们，祖国和人民感谢你们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/陈亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙记住你们，祖国和人民感谢你们
    〖JZ/加重〗一则迟到的新闻〖-JZ/加重〗
    本报湛江1月16日电 李彦林、陈亚军 报道：昨天，南海舰队某登陆舰支队991舰15名老兵光荣退伍，在部队领导和战友的送别下踏上返乡之途。这是南海舰队2007年最晚的一批退伍老兵，比正常退伍时间整整晚了一个半月。
    他们为何这么晚退伍？991舰于2007年10月底前往南沙执行战备值班任务。此间，该舰15名临近退伍的老兵纷纷表示“走留听组织，安心守南沙”。11月底，第25号强热带风暴“海贝思”两次掠过南沙海域，致使诸多渔船受困，断水断粮还有伤病员等待救援。991舰奉命对6艘广东台山市渔船进行救助，共对6名伤病渔民进行医疗救治，特别是为其中一名因患风湿病不能站立的渔民输液20瓶，所有被救助的伤病渔民一周后基本恢复健康。同时，该舰派出技术骨干维修受损渔船，并免费为他们送去大米、面粉、淡水和蔬菜，最终成功实施救助。临近退伍的15名老兵在这次救助行动中表现突出。
    由于投入救助行动，991舰直到今年1月15日才完成战备值班任务安全返航。为了方便15名退伍老兵回乡就业，防止因晚退伍而碰到手续上的麻烦，该支队向15名老兵家乡所在地人武部各寄去了一份证明，说明情况，证明该同志退伍日期推迟一个半月。此外，支队特地制作了舰模作为纪念品赠与15名退伍老兵，同时该舰还为每人赠送了一套羽绒服，用于返乡途中防寒。“你们一起圆满地完成了此次南沙战备值班和救援任务，用行动诠释了为祖国站好最后一班岗的深刻含义。”该舰政委余赞在15名退伍老兵向军旗告别仪式上激动地说：“虽然你们是最晚退伍的，但你们无上光荣，祖国和人民感谢你们！”
    汤哲
    （题图由 汤哲 摄）
〖-ZW/正文〗
