〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国冬季运动会拉开大幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军冰雪健儿力争金牌和总分双超十冬会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报齐齐哈尔1月18日电 张春启、记者 马越舟 报道：2008年奥运会前我国举办的最后一次全国综合性运动会――第11届全国冬运会今晚在齐齐哈尔体育运动中心拉开大幕。未来十天，中国最顶尖的冰雪高手将展开一次空前激烈的全面比拼。
    今晚，以“鹤”为主题的开幕式在齐齐哈尔速滑馆举行。开幕式现场气氛热烈而和谐，素有“鹤城”之称的齐齐哈尔将冰雪运动的激情和鲜明的地域文化特色成功地实现了融合。
    本届冬运会比赛共设11个大项90个小项。其中冰上设速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、冰壶5个大项，52个小项；雪上设高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、单板滑雪等6个大项，38个小项。雪上项目比赛在距离齐齐哈尔500公里的黑龙江省亚布力滑雪场进行。值得一提的是，单板滑雪是首次进入全国冬季运动会大家庭。
    目前，来自解放军、北京、长春、哈尔滨、齐齐哈尔、新疆维吾尔自治区、前卫体协以及香港和澳门特别行政区等35个代表团的1800余名运动员已经全部抵达赛地。本届冬运会在参赛人数、比赛项目和赛事规模上创造了新的纪录。
    我军此次派出了130余人组成的代表团参赛，将参加7个大项71个小项的角逐。在十冬会上，我军代表团以8枚金牌的成绩位列哈尔滨、长春之后，居金牌榜第三。此番征战，解放军冰雪健儿将在冬季两项、速度滑冰等强项上力创佳绩，与哈尔滨、长春和齐齐哈尔代表团展开正面交锋，力争在金牌总数和团体总分上实现“双超十冬会”的目标。
    开幕式前，女子冰球、花样滑冰男女个人表演自由滑、自由式滑雪男女团体等项目的金牌已经产生。本届冬运会将于1月28日结束。
〖-ZW/正文〗
