〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“敌人”的较量，从训练场开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“敌人”的较量，从训练场开始
    今冬好大雪！
    1月16日凌晨，气温-32℃，沈阳军区某摩步师6个营区同时响起战斗警报。霎时，长白山腹地铁流滚滚，数千名官兵直赴莽莽雪原。
    “东南方向发现‘敌机’……”突然，防空警报响起。师长高潮果断下令：“各战斗群立即就地隐蔽！”
    放眼望去，坦克、装甲车急速开进丛林沟壑，战士们迅速使用防辐射篷布进行伪装；官兵们身披白斗篷，就近往雪地一趴，迅速化整为零，悄然隐形于皑皑白雪之中。
    警报刚刚解除，前方尖兵又遭遇小股“敌人”突袭。参谋长武可立迅速调兵反击，没想到，关键时刻指挥系统突然中断。“‘敌’对我实施强电磁干扰。”通信兵迅速启动抗电磁干扰设备，通信恢复畅通。
    记者一路跟进发现，设置的10多个战术课目，全部是随机导调。
    演练间隙，高潮介绍说，与“敌人”的较量，从训练场开始。天冷，雪大，路滑，以往冬训大多安排基础课目。此次，全师不仅出动了数百台重型装备，而且全程按实战标准设情况，突出冰雪地驾驶、炮兵实弹射击等课目训练。记者看到，对抗全打实弹，枪炮声震醒皑皑雪原。
    夜幕降临，哈气成冰。某团一营在长途奔袭中，突遇“敌”卫星侦察。大雪纷飞，一些车辆仍然开着大灯行驶。师长高潮当即叫停，喝令车队熄灯。
    看着车队消失在夜幕中，记者不禁捏了一把汗：“磕磕碰碰怎么办？”高潮说：“训练场上丁就是丁、卯就是卯！”
    一天战斗下来，记者留神观察发现，整个冬训场上没有一辆收容车，也没有一个调整哨。
    23时，马达声逐渐停息，山林重归寂静。部队宿营后，一支侦察小分队又披着夜色，悄然奔向林海雪原……
    （本报长春1月17日电）
    本报记者 孙兆秋 特约通讯员 王绍波 刘建伟
〖-ZW/正文〗
