〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高仿真军事游戏风靡各国军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管战事频频，但在伊拉克众多的美军基地中，经常能看到美军技术工程师疯狂地在电脑游戏《半条命2》里厮杀、士兵们在《红色警戒》里捉对较量，联络官们在《盟军使命》里运筹帷幄。游戏在美军军营中无处不在，游戏机旁边是那些疯狂敲击键盘或摇动手柄并不时高喊的士兵。
    如今，电脑游戏已经成为青年官兵休闲娱乐的工具。基于此，美军在2007年根据《美军训练手册》制作了一款射击游戏《美国陆军》。由于效果非常逼真，该游戏一推出就非常火爆，许多青少年踊跃参军，有效地缓解了美军自伊战以来的征兵荒难题。
    据俄媒体报道，下个月，一家游戏公司即将推出一款新游戏。故事以2008年8月发生的俄罗斯和格鲁吉亚冲突为背景，包括俄罗斯、波兰、格鲁吉亚等国的军队都粉墨登场。
    目前，该游戏的“试玩版”已经上市，网吧里经常能看到年轻人在进行网络对抗。玩家们可在短时间内完成“判断敌情”、“部署兵力”、“构筑工事”、“发起反击”等指令，俨然一位统领千军万马的将军。这套游戏地图还依据俄军的训练课题分别设置地形条件、战术背景，模拟暴风雨、沙尘暴等恶劣天候，效果极其逼真。
    2006年9月，澳大利亚皇家海军推出了电玩游戏《极端战场》。该游戏推出一年后，已经帮助澳海军吸引到上千名新兵，而且只花费了3.6万元澳币的经费，比起登广告更显得物超所值。由于《极端战场》的成功，澳大利亚国防部计划推出另一款电玩游戏，希望能吸引对飞行有兴趣的年轻人参加空军。年轻人酷爱“虚拟战争”游戏，这不仅让各国军队借机补充了兵源，还锻炼了应征入伍新兵的技战术水平和心理素质。把它与军事训练结合起来，可激发士兵学习和训练热情，培养出综合素质优秀的士兵。像《美国海豹特遣队》、《使命召唤》、《荣誉勋章》等游戏软件，已经成为美军培训转型人才的新平台。
    国外军事专家认为，游戏练兵是信息时代的产物，通过高仿真的模拟战争，可达到“在游戏中战斗、在战斗中游戏”的目的。
〖-ZW/正文〗
