〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚首架“超级大黄蜂”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧波/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚首架“超级大黄蜂”
    舰载机开始总装据美国波音公司网站报道，波音公司已开始在圣路易斯为澳大利亚皇家空军总装其订购的24架F；A-18F“超级大黄蜂”战斗机中的首架。这批战斗机将在2011年底全部交付使用。
    澳大利亚空军官员表示，“超级大黄蜂”将会使澳大利亚在地区空战中保持优势作战能力，使澳大利亚进入一个空战能力的新时代。
    英海军猎雷艇启程
    执行北约任务
    据英国皇家海军网站报道，日前英国皇家海军“狩猎”级猎雷艇“布罗克莱斯比”号离开朴茨茅斯军港，驶往地中海和波罗的海，执行为期6个月的军事任务。
    “布罗克莱斯比”号猎雷艇将加入北约战斗群，与来自德国、比利时、拉脱维亚等国舰艇一起执行任务。“布罗克莱斯比”号将首次使用先进的“长尾鲛”水雷战系统。该系统有一艘配备摄像机的遥控无人潜航器，能够破坏深度超过300米的水雷。
    俄将向中东出售最新S-400防空导弹系统
    据中东在线网站报道，俄罗斯正在测试最新的S-400防空导弹系统，预计它将出售给中东一些国家。
    报道还称，俄空军正在测试S-400系统的一种新型拦截器，它将能保证该系统在400公里外击落来袭的敌方导弹。俄空军司令泽林表示，S-400系统已在俄防空部队中服役，正在测试的拦截器是该系统中的最新导弹，将极大提升S-400系统的作战能力。（臧波、李亮亮辑）
〖-ZW/正文〗
