〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乡同学该咋处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同乡同学该咋处？
    近日，到广州军区某师新兵营采访，听到这样两件“巧事”。该师因势利导，引导官兵拒绝庸俗，纯洁内部关系。
    “连长和我是同乡”
    我叫冯朋敏，来自改革开放前沿的广东东莞。临到部队来的前一天，朋友对我说，部队里讲究老乡观念，如果你到部队后能遇上个领导是老乡就好了。
    我的命还就是好。我和连长陈定浮是正宗的东莞老乡，“有老乡连长当靠山，我还愁得不到关照？”
    新兵开训没几天，我的体能就开始跟不上了。那天下午，我们排搞俯卧撑训练，刚做到30个，我就有点支持不住了，只想着和大地来个“亲密接触”。这时，站在一旁的连长说：“冯朋敏，挺住！”我一听这话，就像吃了大力金刚丸，接连又做了70多个。事后，我在心里琢磨道：“老乡就是老乡，关键时刻给我鼓劲，这就是不一样。”这么一想，顿觉连长与我更亲更近了。
    当天晚上，我瞅准时机，拿着两条“中华”牌香烟，敲开了连长的门：“连长，我是你的小老乡，不是外人，这两条烟你就收下吧！”谁料，连长不满地瞪了我一眼说：“我收了你这两条烟，在全连官兵跟前就没威信了。部队要搞五湖四海，不能拉老乡关系。”
    烟没送出去，但受的教育却很深。“要进步，还是要靠自己。”我是这么想的，也是这么做的。你看，才一个月，我就上了两回光荣榜了。
    “班长和我是同学”
    我叫李安河，来自浙江温岭。我万万没有想到，我的班长王云胜居然是我初中同学。初中毕业后，我上了高中，他参军入伍。
    “老同学，这人生四大喜事之一，‘他乡遇故知’让咱俩赶上了，以后可得多关照啊。”我满怀希望地对老同学说。可他提醒我说：“部队讲究五湖四海，你可别刚到部队就想拉关系。”我一听特生气，以至第二天早上出操，我见到他叫都不想叫他。他却严肃地指出：“今后见了班长要称呼‘班长好’，这是规定，记住了吗？”我嘴上说记住了，心里哪里会服气。记得上初中那会，他在班里学习成绩没我好，那时我根本瞧不起他，现在比我早当几年兵，居然教训起我来了，我想瞅准机会出出他的丑。
    机会终于来了。这天，王云胜讲解侧姿匍匐动作要领，我在高中时受过军训，对基本战术动作比较熟悉，当场就抓住一个他在语言表述上的错误。战友们都在为我顶撞班长的事担心，我却毫不在乎，反正是他错了，谁怕谁？让我感到意外的是，第二天，他当着全班战友的面说：“李安河同志批评得好，是我表述不对，以后大家要向他学习，敢于指出别人的错误。”他这一说不要紧，反倒把我弄了个大红脸。从那以后，他在我心里既是好同学，更是好班长。他说话，我服气。
    黄永勇 付文武 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
