〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什政府反对国会提出制裁中国的提案
    美国贸易代表苏珊・施瓦布17日表示，布什政府反对国会提出的制裁中国的提案，美国将采取务实态度来处理与中国的贸易争端。
    施瓦布表示，美国将采取务实态度，在可能的情况下，美国将继续通过对话解决与中国的贸易争端。
    对于国会提出的一系列制裁中国的提案，施瓦布表示，美国政府将对其可能产生的后果保持“严重关切”。她指出，国会试图以快速手段来应对复杂的国际经济挑战的做法并不合适。
    福田表示将致力于加强日中战略互惠关系
    日本首相福田康夫18日下午在国会众议院全体会议上发表施政演说时说，日本将致力于加强与中国的战略互惠关系。
    福田说，日本将通过在节能和环保等领域与中国开展合作，加强日中战略互惠关系，构筑能够为亚洲和世界的稳定与发展作出贡献的日中关系。他还表示，日本将与韩国构筑面向未来的稳定关系；与朝核问题六方会谈有关各方进行合作，敦促朝鲜放弃核武器；将日俄关系提升到一个新阶段，与俄罗斯在广泛领域开展交流。
    以色列成功试射新型远程导弹
    据以色列媒体17日报道，以军方当日成功试射一枚可携带非常规弹头的“杰里科III”型导弹。
    另据报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在获悉以色列成功试射远程导弹后对半岛电视台说，他相信以色列不敢袭击伊朗，因为伊朗的报复行动会让以色列人后悔。
    以色列于1989年试射的“杰里科II”型导弹射程约为1300公里，而特拉维夫与伊朗首都德黑兰之间的距离约为1500公里。西方军情专家认为，已经投产的“杰里科III”型导弹射程能够覆盖中东和海湾地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
