〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也曾问过：为什么没有我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我也曾问过：为什么没有我
    近日，我所在学员队发展了一批党员。4名新发展的党员，不但思想过硬，表现突出，而且正好是民主测评的前4名。
    这次发展党员时，学员小吕找到我：“教导员，为什么没有我？”
    望着小吕那渴望的眼神，我想起当年的自己。那时，我是一名即将毕业的学员，最大的苦恼是还没有加入党组织。终于，我按捺不住，敲开了教导员谭同进的门：“教导员，为什么没有我？”
    教导员得知我想入党的迫切愿望后，问我：“发展党员坚持的原则是什么？”“成熟一个发展一个。”“没错，但还有一条更重要，那就是要坚持先进性标准。”教导员在肯定我进步的同时，指出我平时集体活动参加较少、有时奉行好人主义等问题。这次谈心，让我明白了这次没有我的原因。
    十七大报告中强调，“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。”作为一名基层党支部书记，我也要像当年的教导员一样，为党当好“把关者”。
    我对小吕讲了当年自己入党的故事，同时坦诚地指出小吕自身的不足。卸下思想包袱的小吕一身轻松地出门了。现在，他处处争当先锋，以实际行动表明他加入党组织的决心。（邱永军）
    （作者：海军航空兵工程学院学员30队教导员）
〖-ZW/正文〗
