〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁贵彰/郑小兵/张国智/靳明慧/王从伍/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队建立一批警地联合油料保障点
    本报讯 祁贵彰、郑小兵 报道：武警新疆总队着眼部队平战时油料保障需求，不断探索油料社会化保障新模式。
    该总队建立了68个警地联合油料保障点，形成了“横向全员覆盖，纵向全程贯穿”的社会化油料保障模式，提高了警地一体化联合油料保障能力。
    济空驻豫某飞机储存中心文化活动激发新兵训练热情
    本报讯 张国智、靳明慧 报道：济空驻豫某飞机储存中心努力营造浓厚的军营文化氛围，使新战士尽快适应部队环境，激发训练热情。
    针对部分新战士心理素质和承受能力不强，适应部队环境慢等情况，该部专门制作了有关战斗精神的标语和宣传画，成立了新兵兴趣小组，以丰富官兵业余文化生活。他们还组织篮球友谊赛和“为家长写一封信”等活动，使新战士心安劲足投入训练。
    南京军区某油料仓库恶劣环境中锤炼部队保障能力
    本报讯 王从伍、刘俊 报道：1月14日，一场暴风雪袭击赣北地区。南京军区某油料仓库调整训练计划，把官兵拉到风大雪急的“天然练兵场”，锤炼部队保障能力。
    他们针对恶劣的自然环境和瞬息万变的战场态势，设置管线冻裂、接力泵压力不足等多种险情危局，经过连续24小时的紧张作业，部队完成了快速机动、抢修管道、装备快速抢修等10多个课目的演练。
〖-ZW/正文〗
