〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做最可靠的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “许三多”走红的一个重要原因是，许多观众内心深处认为：假如战争来临，“许三多”这样的军人最可靠。
    尽管几十年来享受着和平的阳光，但是，老百姓免不了会思考这样一个严肃的问题：一旦发生战争，军队能否不辱使命？现在的战士基本是独生子女，大都在“花房”和“温室”里长大，能否经得起战争的考验？“许三多”的出现，无疑让老百姓心安、踏实了许多。
    百姓在最危难时首先想到的人，就是他们心目中最可亲的人；在最需要时首先企盼的人，就是最可信的人；在最关键时赋予重托的人，就是最可靠的人。从“十送红军”到“母亲教儿打东洋，妻子送郎上战场”，从“南征北战”到“谁是最可爱的人”，军人在中国老百姓的心目中就是最可亲、可信、可爱、可靠的人。这是一代代官兵血染的风采。能成为这样的人，是最大的荣耀和幸福，最高的追求和准则。
    但是，光荣属于过去，是历史凝聚的结晶；可靠属于未来，要靠每个官兵去续写。“许三多”既是军人的骄傲，更是军人的榜样。观众对他的喜爱，其实就是对军人的期待。无论是驰骋千里疆场，还是守卫在和平树下，作为新时代的军人，我们必须为共和国这个温馨的家园看护春夏秋冬。
    我们希望钢盔盛满微笑，铁甲远离战争，硝烟化作春光。但是，和平的钟声要靠强大的军队去撞击，祖国的疆域要靠勇敢的战士去守卫。军人的信念只有一条，就是胜利。不管将军还是士兵，首先必须是一名优秀的战士；不管战斗员还是保障员，首先必须是一名无私无畏的勇士。一旦祖国和人民需要，就能冲得上，打得赢，靠得住。
    不管未来战争的形态怎样变化，都离不开人与人的对抗，战争的胜负取决于每一位官兵平时的训练。“战场上一分钟，战场下十年功”，与“敌人”的较量，其实从训练场上就已经开始。如果官兵个个都像未出鞘的利刃，敛气凝神，意气风发，身怀绝技，那么，老百姓就可以安心欣赏花的美丽，静心倾听鸟的欢唱。
    “一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋”，这是《士兵突击》中“钢七连”的连歌。我想，它会唱响在现实中每个官兵的心里。（孙学富）
    （作者单位：总参谋部军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
