〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警示牌警示了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警示牌警示了什么？
    去年12月中旬以来，昆明陆军学院学员在云岭高原安营扎寨，进行全天候野外驻训。这天，学院政委陈钢一个帐篷一个帐篷察看，怕学员们晚上着凉，想了解一下帐篷内白天与晚上的温差，以便采取措施。他忽然看见机关住的帐篷旁边立着一块警示牌，上面赫然写着：此处禁倒垃圾，违者罚款100元。
    陈钢询问后得知，宿营地没设垃圾站！
    回到指挥所，陈钢把机关有关同志招来，问宿营地为什么不设垃圾站？保障组的同志振振有词地说：“一个垃圾桶得几十块钱，十多个垃圾桶就得千儿八百块钱，野外驻训毕竟只是临时住几天，又在荒郊野外，扔点垃圾不碍事，所以就没花钱买垃圾桶。”
    陈钢听完解释，一脸严肃地说：“你说的理都站不住脚。外面的警示牌警示了什么？我看应该是警示机关服务基层不到位。不买垃圾桶，可以挖垃圾坑嘛，部队撤走时用土埋一下就行了。不能动辄就‘禁止’。部队不管到哪，都要用强烈的环保意识，展示威武之师、文明之师的风貌。”陈钢一席话说得大家挂不住了。很快，宿营地各区域多了一个垃圾坑，机关服务保障的力度也明显加大。（周刚 王国栋）
〖-ZW/正文〗
