〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见英国首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国表示，中英关系取得长足发展，双方建立了全面战略伙伴关系，对话和磋商机制运作良好，贸易与投资关系发展很快，财政金融、科技教育、文化环保等重点领域的合作富有成果，在国际事务中保持了经常性沟通与协调。
    吴邦国表示，中英关系在经济全球化深入发展的今天，中英利益契合点扩大，在积极参与国际经济合作、反对贸易保护主义等方面的共同语言增多。提升两国关系面临良好机遇。希望双方不断丰富和充实中英全面战略伙伴关系的内涵，扩大双边各领域务实合作，加强在国际事务中的配合，共同推动地区热点问题的妥善解决，应对人类面临的挑战，为两国人民的利益和世界和平发展作出贡献。
    吴邦国指出，立法机构交往对双方增进相互了解，扩大两国关系的民意基础具有重要意义。中国全国人大重视与英国议会的交流与合作。希望双方利用好议会交流这个合作平台和对话渠道，进一步增进两国人民之间的相互了解、友谊与信任，推动中英关系健康稳定发展。
    布朗表示，英中关系发展强劲并且正在不断加强。英中拥有广泛共同利益，深化双方合作将造福两国人民，也将给世界带来积极影响。英方愿同中方共同努力，扩大贸易、投资、金融、科技、环保等领域合作，加强在处理国际地区问题、改革国际机制方面的对话和配合。
〖-ZW/正文〗
