〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同英国首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席中英工商峰会并讲话，共同到人民大学与中英两国公众交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郝亚琳/徐松/李诗佳/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同出席中英工商峰会并讲话，共同到人民大学与中英两国公众交流
    据新华社北京1月18日电 （记者 刘东凯、郝亚琳）国务院总理温家宝18日在人民大会堂与来华进行正式访问的英国首相布朗举行会谈。双方一致表示，愿采取更为积极的举措，推动两国全面战略伙伴关系取得更大发展。
    温家宝对中英关系给予了高度评价。他说，当前中英关系正处在历史最好时期。政治上，两国各种对话机制运作良好，互信不断增强；经济上，两国贸易额持续上升，合作领域不断扩大；文化上，两国交流非常活跃，相互了解不断加深；在国际和地区事务中，两国的沟通与协调也越来越密切。中方对两国关系的良好发展势头感到满意。
    温家宝表示，中英关系发展的历程表明，尽管两国社会制度、历史文化传统和经济发展水平不同，但只要我们从战略高度和长远角度把握双边关系发展大方向，坚持相互尊重、平等相待、求同存异、共同发展的原则，就可以成为合作的伙伴。
    温家宝指出，布朗首相说过，和平与繁荣只有与他国共享才能持久，要以一种更好的、新世纪的方式创造世界的和平与繁荣。这与中方关于各国共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，共同推动建设持久和平与繁荣的和谐世界的主张有契合之处。中英同为联合国安理会常任理事国，互为重要合作伙伴，深化全面战略伙伴关系符合两国和两国人民的利益，有利于世界的和平、稳定、繁荣。在新形势下，中英需要同时从双边和国际两个层面提升合作水平，为中英全面战略伙伴关系增添新的内涵。
    布朗赞同温家宝对两国关系的评价。布朗表示，英中在经济、金融、科技、文化、教育、人权等领域的对话与合作不断扩大和加强，对世界经济和国际社会产生了重要影响。中国倡导的和谐世界和科学发展有利于世界人民，有利于全球化进程。英中都是联合国安理会常任理事国，两国合作对世界至关重要，英方愿同中方在发展两国和世界经济、应对气候变化、塑造国际机制等方面加强合作。布朗祝贺中国经济建设取得的成就。他说，2008年对中国是非常重要一年，我们祝愿中国各领域的建设和发展以及北京奥运会取得成功。
    会谈中双方达成以下共识：一、将中英副部级财金对话提升为副总理级经济财金对话；二、建立中英青年交流机制；三、将2010年双边贸易额提高到600亿美元；四、启动中英科学桥计划；五、抓紧制订中英卫生创新伙伴关系行动计划；六、开展中英面向2012年奥运会合作计划；七、加强中英在应对气候变化和建立可持续城市方面的合作；八、密切在热点问题上的磋商与协调。九、推动国际机制改革和多哈回合谈判取得积极进展。
    温家宝重申，中方支持英方提出的“千年发展目标行动宣言”。
    布朗强调英方坚定奉行一个中国政策，不会改变。
    会谈后，两国领导人出席了《中英两国政府关于气候变化的联合声明》以及两国教育、能源等领域8个合作文件的签字仪式，合同金额近8亿美元。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎布朗访华。
    据新华社北京1月18日电 （记者 徐松、刘东凯）中英工商峰会18日在人民大会堂举行，国务院总理温家宝和来访的英国首相布朗出席会议并讲话。
    温家宝表示，英国科技实力雄厚，有着很强的创新优势。中英经贸关系不断深化，为两国开展创新合作打下了良好基础。在我们的共同努力下，中英两国一定会再为改变世界的面貌做出新的更大的贡献。为促进中英在创新领域的进一步合作，带动两国科技进步和经贸关系的全面发展，温家宝建议双方重点加强以下五方面的合作：
    第一，大力发展技术贸易。第二，积极开展联合创新。第三，加强能源环保领域合作。第四，深化金融服务业合作。
    第五，切实加强知识产权合作。
    温家宝表示，中英双方商定了两国贸易发展的新目标，即到2010年，双边贸易额达到600亿美元。要实现这一目标，需要两国企业界的共同努力。今年是中国改革开放30周年，奥运会将首次在中国举行。我们衷心欢迎更多的英国企业家到中国来，以创新的眼光和思维，丰富合作方式，扩大合作领域，推动中英关系迈向更高质量、更大规模的新阶段。
    布朗积极评价中英经贸关系，他指出，中国的发展是机遇，不是威胁。全球经济今后将面临各种挑战，英中合作能为两国经济和世界经济繁荣作出重要贡献。
    布朗强调，英国反对贸易保护主义，主张世界经济保持开放。英方将努力扩大双边贸易，增加对华技术出口，欢迎中国企业到英国投资。布朗表示，英中两国历史上都曾在经济和科技方面领先于世界，英方希望双方加强科技、教育、文化交流，在实现可持续发展，应对气候变化等方面成为伙伴。英中合作将给未来的世界带来繁荣。
    据新华社北京1月18日电 （记者 李诗佳、娄琛）国务院总理温家宝和正在访华的英国首相布朗18日来到人民大学，与100多位来自中英学术、企业、文化、体育等各界人士，以及北京市民进行面对面的交流。
    交流的主题是“合作・发展・共赢―全球化背景下的中英伙伴关系”。在40多分钟时间里，两位领导人与公众就中英合作应对全球化挑战；加强中英发展理念契合点，共享社会发展成果；抓住时代机遇，实现共赢三大议题进行了讨论。
    同公众交流结束后，温家宝和布朗还在世纪馆主馆观看了中英乒乓球运动员的表演赛，并发表了热情洋溢的讲话。
〖-ZW/正文〗
