〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如同无边草原任凭骑手驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读我军首个“高寒山地分队作战模拟系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/林满里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读我军首个“高寒山地分队作战模拟系统”
    ■本报记者姜兴华通讯员林满里
    隆冬，昆明陆军学院网络模拟训练室里，一场“摩步连攻防对抗”演练激烈展开。“红”、“蓝”双方运用我军首个“高寒山地分队作战模拟系统”排兵布阵，各显其能，整个对抗过程硝烟弥漫。
    ●稍有“想法”便死机
    3年前，昆明陆军学院组织技术人员研制“高寒山地分队作战模拟系统”。
    此前，该模拟系统全军没有单位搞过，只能“摸着石头过河”。当时，他们唯一可供借鉴的是某型战役性对抗系统。该系统偏重的是军师以上指挥员，分队级系统则要具体到战场的各个细节。换句话说，前者练指挥员的谋略，几个团往往用几个“箭头”就替代了。可分队的对抗要细化到一条沟、一个坎、一个士兵的装备和动作等。
    急于求成，技术人员直接对该型战役性对抗系统“修修补补”，然后拿来给分队指挥员试用，结果漏洞百出！网上对抗时，不论是“红军”还是“蓝军”，稍有点“想法”就会死机。给上级演示时，只能在导演的“呵护”下，按部就班进行。
    ●注入数据数百万
    “只有紧盯战场，高起点研发模拟装备，网上对抗才能真正硝烟弥漫！”该院院长王世平少将一语中的。
    紧绷“练为战”这根弦，该院另起炉灶，按照一体化作战要求，攻关克难。他们整合军事、计算机、运筹学等方面的技术力量，并向相关科研院所引进先进技术。同时，技术人员到一线部队作战地域调研，采集了指挥、保障、装备等相关数据数百万组，注入到新系统之中。
    经过“脱胎换骨”后的新系统，集成了高寒山地作战数据库、连进攻和防御对抗、军官编组作业、想定和战例作业、成绩评估功能等10多个模块，成为我军首个“高寒山地分队作战模拟系统”。
    ●“战场”态势实时变
    截至目前，“高寒山地分队作战模拟系统”已保障4500多名学员、部队初级指挥员等进行了50多次模拟对抗训练，还进行了多次外事演示教学。该系统先后获得成都军区“优秀课程改革成果”和“优秀科研成果”一等奖，被列为“全军百门优质课程”的主体部分之一。
    谈起系统，该院政委陈钢形象地打了个比方：“这套系统如同无边的草原，可任凭骑手驰骋！”
    改变了导演“说了算”的模式。该系统有数百万组数据和军事模型、规则模型、数学模型作支撑，能实时交互信息，避免延迟。“红”、“蓝”双方不再跟着导演的“指挥棒”转，能根据各自的作战意图随机对抗，实时审视战场态势变化，准确判断情况，果断灵活指挥。
    改变了战训分离的格局。该系统完全按照未来高寒山地作战的实际战场环境进行设置，让指挥员有“身临其境”之感。以地形地貌为例，系统设置了“高原宽谷地形”、“高原盆湖草甸地形”、“高山深谷地形”等场景，几乎涵盖了所有作战地域。
    改变了步兵“包打天下”的状况。该系统按照联合作战的要求，着眼强化指挥员的联合作战意识和提高协同作战能力，搭建起涵盖摩步兵、侦察兵、装甲兵、炮兵、航空兵等10余个军兵种参与的对抗平台。对抗中，不论“红军”还是“蓝军”，各军兵种均可根据战场态势调整作战部署，大胆“亮剑”。各军兵种之间的协调成了决定胜负的重要环节，以往步兵分队指挥员自始至终演“主角”、决定成败的格局被打破。
    改变了传统的成绩评定模式。运用此系统进行对抗，鹿死谁手不再取决于导调组。计算机对整个战斗进程的每一次指挥、每一个战斗行动等，自动采集相关数据，适时生成战损及伤亡指数，最终判定胜负，使考评更加客观、高效。
〖-ZW/正文〗
