〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连疗养院疗养十四科倾情为基层军官服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景文/杨光辉/于丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设在大连疗养院小平岛疗养区疗养十四科的“沈阳军区优秀基层军官疗养基地”被誉为“健康的保健站、亲情交融的驿站、战斗力的加油站”。不久前，十四科被沈阳军区授予“学雷锋学苏宁学习成才标兵单位”，荣立集体一等功。
    18年前，一份反映边海防基层军官事迹的材料摆在战区首长案头：某部排长为工作几次推迟假期，某部连长连续多年没有休假，某部七连指导员身患多种疾病仍坚持在岗位上……这些以往被媒体反复宣传的事迹，此刻却深深震撼着战区首长的心。在基层军官的努力下，虽然部队基层建设水平提高了，但他们个人的生命质量、家庭生活质量却在下降。
    不久，军区政治部、后勤部联合下发了《关于设立优秀基层干部疗养床位的通知》，决定在大连疗养院小平岛疗养区疗养十四科设立优秀基层军官疗养床位。
    1990年，战区首长签发了又一个震动整个战区的红头文件――在疗养十四科建立“优秀基层军官疗养基地”，并决定允许基层军官携妻子、子女一同疗养。很快，一个家庭式疗养基地出现在基层军官面前。装饰温馨的疗养房间里，宽大的双人床，时尚的衣柜、沙发，还有彩电、电风扇等，甚至连雨天用的伞，婴儿柔软的尿布也都如同在家里一样，准备得一应俱全。
    18年来，疗养十四科换了2任协理员、3任科主任、4任护士长，一茬接一茬的医护人员始终牢记军区首长和机关的重托：呵护基层军官的健康就是保护战斗力。他们不断优化服务流程，对每道服务细节都做了明确规定。从最初的一张笑脸、一声问候、一条毛巾、一杯热茶，形成了如今的“七心六到位”共153条服务规范，让基层军官和他们的家人时时都能感觉到家的温暖、处处都会有亲人般的呵护。
    这年夏天，某工兵团领导安排已连续多年没休假的营教导员崔海军去大连疗养。自认为身体绝对健康的崔海军，被查出血脂偏高，并伴有脂肪肝。
    “健康是每个人的大事，对自己的健康负责，就是对部队建设负责，也是对家人负责。”金医生干脆把化验单硬塞到崔海军手里，逐项认真讲解，说明血脂高和脂肪肝的危害，又教给他一些今后生活和工作中需要注意的健康小常识。疗养结束前，金医生又将一份“个性化健康指导卡”交给崔海军，上面是根据崔海军的健康情况下的“长期医嘱”。
    自从有了从疗养基地带回的“健康秘笈”，谁见了崔海军都说他像变了个人，结实了，帅气了，也阳光了。
    某部刘连长患有严重的焦虑症，心理负担过重，长期失眠。学过心理学的王红岩主任知道后，心想必须马上进行心理干预。此时，王红岩的儿子正面临高考，丈夫不慎小腿严重骨折，而她自己也恰在此刻被怀疑为乳腺癌。但王红岩心中的天平毅然倾斜向基层军官这一边。整整半个月，在王红岩耐心疏导和呵护下，刘连长终于走出了阴霾。
    18年来，疗养十四科先后为基层军官和他们的家人检查出疾病300余例，有效治疗各种急、慢性疾病1000余人次，举办健康教育讲座400余次。据回访和跟踪调查，疗养过的基层军官保健意识明显增强，有1000多例慢性病得到有效缓解，1300多人改掉了抽烟、过量饮酒等不良习惯。（崔景文 杨光辉 于丽华）
〖-ZW/正文〗
