〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥斌先进事迹报告会在二炮机关举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电记者 夏洪青、特约记者 曹建兵 报道：鲜花辉映泪水，感动升华责任。今天下午，舍己救人英雄、第二炮兵某部中尉参谋孟祥斌同志先进事迹报告会在第二炮兵机关举行。报告会上，某部政治部主任胡怀宇、孟祥斌的妻子叶庆华、孟祥斌生前战友吕二伟、浙江省金华市人民广播电台主持人霍箭，从不同角度生动地介绍了孟祥斌同志的感人事迹。第二炮兵机关和驻京部队官兵1000多人聆听了报告。
    去年11月30日，孟祥斌带着刚刚来队的妻子和3岁的女儿上街购物，途中跳江救人光荣牺牲。英雄纵身一跳，壮举震撼人心。一个多月来，浙江、山东、江西等地的广大军民，大力开展学习宣传孟祥斌活动，特别是金华人民自发以各种形式表达对英雄的怀念和崇敬，涌现出许多生动感人的事迹。中央和地方上百家新闻媒体及网络进行了持续报道，在社会引起强烈反响。
    在今天的报告会上，许多听众被孟祥斌的先进事迹深深打动，抑制不住感动的泪水，全场20多次响起热烈的掌声。参加报告会的第二炮兵某通信总站三连排长韩领云说：“英雄留给我们的不仅仅是感动，感动之后要思索，思索之后要付诸行动。我们要以英雄为榜样，刻苦训练，扎实工作，为推进部队建设做出自己的贡献。”
    据悉，为进一步弘扬英雄精神，第二炮兵党委作出了《关于开展向孟祥斌同志学习活动的决定》。孟祥斌第二故乡浙江省和家乡山东省也分别作出了向孟祥斌同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
