〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月16日，济南军区某摩步旅机关述职报告会上，发表长篇大论者无法过关了――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闹钟摆上发言席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，济南军区某摩步旅机关述职报告会上，发表长篇大论者无法过关了――
    闹钟摆上发言席
    1月16日上午8时整，济南军区某摩步旅电视电话会议室内座无虚席，一年一度的机关科长年终述职报告会在这里举行。官兵入场后发现一件新鲜事：主会场的发言席上摆了一个闹钟。
    放个闹钟干啥？正当大家心里猜测不解时，旅副政委戴道友宣布：这次科长述职，每人限时8分钟。
    司令部某科长第一个发言。“我从四个方面汇报自己一年来的工作……”这位科长顾不上说客套话，上来就直奔主题。但他刚开始汇报第四个方面时，发言席上的闹钟就不客气地响了起来，他只好尴尬地走下台去。
    见闹钟如此不讲“情面”，接着上台的作训科长薛宗刚直接从发言稿第三页念起，省去了“领导高度重视”的内容。他条框式列出了完成的工作、取得的成绩和存在的问题，汇报的全是“干货”。话音刚落，闹钟便“丁零”响起。
    紧接其后的组织科长徐继承，汲取前两位发言者的“教训”，讲成绩一笔带过，摆问题一针见血，定措施一步到位，结果不到5分钟便述职完毕，博得一片掌声。
    不知不觉中，19名机关科长全部述职完毕。政治部一位细心的干事看了一下表，结束时间为9时58分，平均每人发言6分钟。后勤部协理员别瑞礼走出会场时，还有些不敢相信：“真没想到，以往要一整天才能搞完的机关科长述职报告会，今年只用了两个小时。”
    “开短会、讲短话，落实起来比较难，在很大程度上是因为碍于情面，而闹钟却没有什么情面可言。限定的时间到了，它就叫个不停，逼着发言者压缩水分，少讲空话、套话。”旅政委焦海旺说出了摆放闹钟的初衷。
    （本报济南1月17日电）
    甘厚兵 本报特约通讯员 岳立新
〖-ZW/正文〗
