〖ZQ/总期〗18271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的缕缕清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师加强基层风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周黄/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团去年有2个选取四级士官的名额，特级驾驶员娄振平没有任何“关系”，感到希望渺茫，家里寄来准备盖房的2万元让他“活动活动”。没想到，钱没有花出去一分，顺利地选取上了。娄振平捧读党的十七大报告，看到“必须让权力在阳光下运行”、“要坚持用制度管权、管事、管人”，联系近年来基层风气的变化，心里十分激动：“十七大精神落实到基层，官兵受益啊。”
    去年“七一”前夕，某团准备表彰一批优秀共产党员，要求各单位推荐表彰对象。工兵连接到通知后，党支部正副书记简单商量了一下，就上报了1名表彰人选。连队6名党员和一些骨干得知后有意见：哪个党员干得好，我们看得最清楚，推荐上报优秀党员，你们私下就定了，这么做不合适。党支部正副书记知错就改，撤回了推荐报告，在广泛征求群众意见的基础上，按照程序重新研究上报了表彰对象。
    这个师党委近几年来在处理干部调整使用、战士考学提干、选取士官、立功受奖等敏感事务上，坚持让官兵行使好自己的权利；在完成重大任务、大项工作上，他们发动群众广泛参与、献计献策。
    师招待所条件比较差，师里自筹资金100多万元，准备改造招待所。就在准备动工之际，一些官兵在网上给师领导发“帖子”，反映阴雨天晾衣不方便、野外驻训点住房破旧漏雨等问题。这笔资金是用于招待所改造，还是用来解决官兵反映比较强烈的问题？大家的意见不是很统一。师党委在认真征求官兵意见后，决定按照官兵的意愿，暂缓改建师招待所，为每个连队建起了晾衣棚，把4个野外驻训点的房屋全部维修一遍。
    去年11月上旬，某团一名转业的团领导找到连队干部，要求照顾一名当兵的亲戚选取士官。连队干部婉言拒绝：“您以前经常教育我们要按照规章制度办事，现在也不希望我们违反制度吧？”这名老领导又三番五次找到营和团里，结果也没办成。团政委张宇宝说：“把权力纳入制度轨道，各级办起事来腰板挺得更直、底气更足，工作就能放得开手脚，即使得罪了一些‘关系’，也不用担心，因为这会赢得绝大多数官兵的心。”
    “关系再硬也不如法规制度硬，面子再大也不如法规制度大，再复杂的事情，依照规矩行事就不复杂”。采访时，记者发现在该师无论工程建设、干部任免、选取士官、选调技术学兵，还是评选优秀士兵、官兵休假，事事都有完善的规章制度做“标尺”，大家按规矩办事，谁都不出格。
    几年前，2名接兵干部因收受战士家长钱物，接回不合格兵员受到处分。随后，师里制定了《廉洁征接兵13条规定》。每年接兵，将《规定》发到新兵所在地人武部门、街道办事处或村委会、新兵家长手中，请三方共同对接兵干部进行监督，签字盖章后寄到师党委纪委。这一有效的监督方式，使这个师近几年没有出现一起接兵干部违规违纪问题。
    去年10月底，某团一名机关干部给连队打招呼，要求照顾一名战士评“优秀士兵”。令他意想不到的是，连队几名战士知道后，竟把他“告”到了团里。这名机关干部为此受到批评，作了检查。师戴政委说：“监督的氛围在我们师里很浓，一双双眼睛在看着权力的运行，只要有一点点偏离，就会有人及时地提醒、纠偏。”“一班人”带头接受监督，师团党委常委每年进行述职述廉报告，接受群众考评；每季度召开风气建设恳谈会，随时倾听群众意见；每半年对机关科（股）长廉政用权情况实施网上测评，公开接受群众评议。师里开展的“双向承诺、双向监督、双向讲评”活动，使对主官的监督、同级之间的监督、上下级之间的监督更加规范，监督的实效得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
