〖ZQ/总期〗6375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团要干什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那三国人民的伟大胜利和朗诺、阮文绍之流的相继垮台，震撼了南朝鲜朴正熙集团小朝廷。最近以来，朴正熙集团兔死狐悲，十分恐慌，正在加紧镇压南朝鲜人民，不断发出战争叫嚣，加剧朝鲜紧张局势，企图以此来摆脱困境，维持其法西斯独裁统治。
    近来，朴正熙集团大肆叫嚷南朝鲜已处于“战争状态”，要准备“总力战”，并且宣布进入“举国安全势态”和“战时紧急体制”。它还纠合了一些所谓社会团体组成“总力安全全国委员会”，强迫南朝鲜居民参加所谓“胜共动员大会”，强迫妇女成立什么“全国妇女总力安全协议会”，强迫学生参加“学生护国团”，增加学校的军训时间，伪国会还通过什么“关于国家安全”的决议，并在各地频繁举行各种军事演习和民间防空演习。朴正熙本人一周内三次窜到“前线”进行“视察”，给伪军打气。六月二十日，美帝和朴伪举行了联合军事演习，二十二日，朴正熙集团又下令所有朴政权雇员和一些组织处于三级紧急戒备，把个南朝鲜闹得乌烟瘴气。
    朴正熙集团在进行战争威胁的同时，玩弄贼喊捉贼的手法，说什么南朝鲜“面临南侵威胁”，“遇到了空前的危机”。究竞谁是“入侵者”，谁在进行军事威胁，事实是最有力的见证。二十五年前的今天，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争。英雄的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成将军的领导下，经过三年的浴血奋战，打败了美帝及其走狗，并在战后以千里马速度进行着伟大的社会主义革命和社会主义建设，为祖国的自主和平统一进行着不懈的斗争。这些事实是尽人皆知的。但是，朴正熙集团最近却在其美国主子的支持下，在朝鲜制造紧张局势，发出战争叫嚣。这不禁使人要问：朴正熙集团究竞要干什么？
    全世界都会看到，正是在朴正熙集团比任何时候都大肆叫嚷“南侵威胁”的时候，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席率领代表团对罗马尼亚等国进行友好访问，获得圆满成功；也正是在这个时候，共和国北半部的人民军战士正在稻田里帮助合作农场场员插秧和锄草。同时，朝鲜人民一贯遵照金日成主席提出的关于自主和平统一的三项原则和防止民族分裂、实现祖国统一的五点纲领，为排除外来势力、自主地、和平地实现祖国的统一进行积极的斗争。事实胜于雄辩，所谓“南侵威胁”完全是毫无根据的谎言。其目的是要转移南朝鲜人民的视线，用血腥镇压维持其反动统治，以便为美帝的“两个朝鲜”阴谋效劳。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
