〖ZQ/总期〗6375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团的法西斯统治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜傀儡政权的头子朴正熙是美帝的忠实走狗，是在一九六一年发动军事政变后登上“总统”“宝座”的。它一登台就大肆推行法西斯政策，不到十天就成批地解散了二百六十一个政党和社会团体，封闭了九百多个报刊、通讯社和出版机关，一个月内逮捕、囚禁和屠杀了十万多名爱国人士和无辜群众。
    十多年来，朴正熙集团为了维持其反动统治，采用了种种法西斯手段镇压人民。它炮制了“反共法”、“关于处置特别罪行的临时特别法”、“政党法”、“国家保安法”、“居民登记法”、“维新宪法”等名目繁多的法西斯法令，建立了庞大的宪兵、警察、特务以及大量的监狱和“司法机构”，肆意逮捕、监禁和屠杀爱国民主人士，凶恶地摧残一切爱国力量。
    朴正熙集团还在各地大设什么“战略村”和“五户联保组织”。在基干产业部门和重要工人区每十至十五人中安插一个“情报员”，渔民每五人中安插一个“情报员”，来监视人民的言论和行动。
    为了镇压南朝鲜人民的反抗斗争，朴正熙集团还把南朝鲜伪军一扩再扩，并组织了几百万人的“乡土预备军”。一九六四年六月，朴正熙集团把五万名伪军调进汉城，和伪警察一起大肆镇压群众的爱国正义斗争。六月三日仅汉城一地就有上百名学生遭受毒打而负重伤。在半个月内，有三百四十多名学生、新闻工作者和其他爱国人士遭到非法逮捕和“军事法庭”的“审讯”。一九七二年，朴正熙集团为了维持反动统治炮制了一个“维新宪法”，并一直对反对它这一阴谋的南朝鲜人民进行血腥的镇压。仅在今年一月的头几天内，就有近八千三百名无辜的南朝鲜人民相继被捕入狱。
    但是，血债是要用血来偿还的。朴正熙集团倒行逆施，只能在世界人民面前更加暴露它的虚弱和反动本质，只能更加激起南朝鲜人民的不满和反抗。这个依靠刺刀维持的法西斯统治，终将被奋起斗争的南朝鲜人民所推翻。
〖-ZW/正文〗
