〖ZQ/总期〗6375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军某部“双大功”二连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放战争/25周年纪念/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是朝鲜祖国解放战争二十五周年。我们怀着对朝鲜人民和军队的深厚战斗情谊，和全国人民一道，纪念这个团结战斗的日子。
    二十五年前，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争，接着又用武力侵占我国领土台湾省。英雄的朝鲜人民和军队在自己的伟大领袖金日成同志的英明领导下，不畏强暴，奋起抵抗。中国人民遵照我们伟大领袖毛主席的英明决策，派出了中国人民志愿军，同朝鲜军民一起并肩战斗。在世界人民的大力支援下，朝鲜人民经过三年艰苦卓绝的英勇战斗，把美帝这个庞然大物打得焦头烂额，取得了祖国解放战争的伟大胜利。
    朝鲜战争停战以后，伟大的朝鲜人民和军队坚决贯彻执行金日成主席提出的“政治上自主，经济上自立，国防上自卫”的方针，以勤劳勇敢的革命精神，艰苦奋斗，自力更生，迅速医治了战争创伤；在社会主义革命和社会主义建设中，以“千里马”的步伐，把自己的祖国建设成为一个繁荣富强的社会主义国家。目前，朝鲜军民正高举思想，技术、文化三大革命旗帜，为提前完成发展国民经济的六年计划的宏伟目标而努力奋斗。我们为朝鲜人民和军队取得的辉煌成就欢欣鼓舞，并努力向他们学习。
    中朝两国，山水相连，唇齿相依。在中国人民的抗日战争和解放战争中，不少朝鲜的优秀儿女把鲜血洒在中国的土地上。在抗击美国侵略的斗争中，我们两国人民的鲜血又流在一起。朝鲜人民伟大的祖国解故战争，不仅捍卫了朝鲜的革命成果，而且保卫了中国的安全。我们永远不会忘记英雄的朝鲜人民对中国人民的国际主义支援。
    我们连曾经参加中国人民志愿军，同英雄的朝鲜人民军并肩战斗过。在朝鲜战场的日日夜夜，朝鲜人民把我们当作自己的亲人，对我们无微不至的关怀和照顾。我们不论战斗在那里，不论遇到什么情况，朝鲜人民总是全力支援我们。朝鲜人民崇高的国际主义精神，时刻鼓舞着我们战斗。
    一九五一年十月中旬，为了粉碎美国侵略者的“秋季攻势”，我们连奉命攻打金城附近的四九一点八高地，并就地阻击敌人的进攻。经过激烈的战斗，我们全歼守敌一百多名，占领了陈地。但是敌人并不甘心矢败，在飞机、大炮的掩护下，进行疯狂的反扑。我们全连打退敌人多次进攻，一直坚守在阵地上。在战斗激烈进行的时候，全连同志有三天两夜没有喝上水，很多战士嘴唇干裂得出血。就在这个关键时刻，朝鲜父老兄妹冒着敌人的炮火，不顾自己的安危给我们送来了一袋袋甘甜的苹果。一位白发苍苍的朝鲜老大爷将一个个鲜红的苹果送到战士手上，亲切地说：“吃吧，吃吧。”全连同志含着热泪吃着这香甜的苹果，激动非常。指导员问大家：“我们怎样报答朝鲜人民的恩情？”战士们同声高呼：“守住阵地，消灭敌人，为朝鲜人民报仇！”由于朝鲜人民的大力支援，使我们更加英勇战斗，守住了阵地。我们中国人民志愿军和朝鲜军民一起协同作战，终于粉碎了敌人的“秋季攻势”，打败了美国侵略者及其走狗。
    当前，亚洲和世界革命形势都是一派大好。广大第三世界国家团结起来，反对超级大国霸权主义的斗争，取得了一个又一个的胜利。朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争，在国际上得到广泛同情和支持。但是，我们也清楚地看到，朴正熙集团在美帝的支持和纵容下，还在顽固地推行民族分裂政策，践踏南北联合声明，破坏南北会谈，加紧对南朝鲜人民实行法西斯镇压，不断加剧朝鲜半岛的紧张局势。面对这种情况，巩固和发展中朝两国人民的战斗友谊和革命团结具有新的重大意义。今年四月，以金日成主席为首的朝鲜党政代表团访问我国，为巩固转发展中朝两国人民的战斗友谊和团结作出了新的贡献。我们一定遵照毛主席的教导，坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义斗争，坚决同朝鲜人民站在一起，并肩战斗，共同前进。
〖-ZW/正文〗
