〖ZQ/总期〗6375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民反独裁争民主的斗争不断高涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜人民再一次掀起反对朴正熙集团的独裁统治、争取民主的正义斗争。
    这次斗争是从五月十三日开始，并迅速发展起来的。
    五月十三日，朴正熙集团抛出“第九号紧急措施”。这个所谓“紧急措施”，是南朝鲜当局用来维持它的独裁统治，进一步镇压南朝鲜一切爱国民主力量，以便挑起新战争而采取的法西斯镇压法令。这个反动措施的实施，激起了南朝鲜人民的强烈反对。五月二十二日，南朝鲜当局出动反动警察镇压奋起反抗的南朝鲜人民，逮捕了三百多名青年学生。朴正熙还发表所谓“特别讲话”，叫嚣什么要对付“来自北方”的威胁，并宣布南朝鲜处于战争状态。
    朴正熙集团的反革命罪恶行径，激起了南朝鲜人民更英勇的反抗。广大青年学生纷纷举行罢课，冲出校门，走上街头，举行示威抗议，勇敢地同前来镇压的警察展开搏斗。各阶层人民也掀起反独裁、反暴政、争民主、争自由的斗争浪潮，给青年学生的正义斗争以坚决的支持，沉重打击了朴正熙集团的法西斯统治。
    南朝鲜人民在长期的斗争中越来越清楚地认识到，要想获得解放，争取民主与自由，实现祖国的统一，只有推翻朴正熙集团的反动统治才能实现。因此，目前南朝鲜人民正在不屈不挠地坚持进行英勇斗争。这个斗争的烈火越烧越旺，朴正熙集团任何法西斯镇压都是扑灭不了的。南朝鲜人民的斗争是一定要胜利的。
〖-ZW/正文〗
