〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的话你自己听得怎样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周乾道在和指导员谈心的时候，说了一句非常中肯的意味深长的话：“指导员，毛主席的话我听。你按毛主席的话做，你的话我也听。”
    这句话，很值得我们每一个干部同志深思。
    周乾道对待争五好，是有不正确的地方，对待工作调动，也有缺点。这些问题怎么解决呢？用简单批评的办法，没有解决问题，采取厌烦的态度，更不解决问题，反而增加了他的思想负担。后来，指导员用毛主席的话去开导他，提高他为人民服务的思想觉悟，讲清楚争五好的目的意义，问题便迎刃而解了。这说明，只有用毛泽东思想去回答现实问题，才会得到最好的解决。毛主席教导我们看问题要一分为二，周乾道争五好有积极求进步的一面，而且是主导的一面。不看这一面，只看消极的一面，不去热情教育，而是冷语指责，这就违背了毛主席的指示。后来，指导员读了毛主席的书，思想对头了，方法也对头了，战士也进步了。
    我们每一个革命战士，都要服从上级命令，一切行动听指挥。但是，作为领导，靠什么下命令，靠什么去指挥呢？不是靠压服，更不是靠个人权威，而是要靠毛泽东思想。毛泽东思想是我们一切工作的指针，毛主席的书是我们各项工作的最高指示。只有按照毛主席的话去做，方向才对，才有道理，才有力量，才能做好工作。
    在教育战士的时候，你是不是讲的毛泽东思想，是不是你自己的一言一行都按照毛主席的话做了？这是每个同志时时刻刻都要想到的最重要的问题。
〖-ZW/正文〗
