〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刷”字里边有文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，听到了两位战士的对话――
    甲：“你们连五好评比搞完了吧！咱那老乡王洪生评上了没有？”
    乙：“他进步很大，大伙儿是通过了。可是还有连里那一关，谁知道会不会刷下来！”
    甲：“大伙儿已经通过，问题就不大了，连里领导总要根据群众意见办事嘛！”
    乙：“那可不见得！去年……”
    下边说些什么，听不太清楚。大意是说连里领导，去年把群众认为够五好条件的战士，从五好名单上“刷”下来了。“刷”得不对头！
    这个战士在背后议论领导上的长短，的确不太好。但他提出的问题，倒是很值得我们注意。为什么连里领导，在五好名单上把某个战士“刷”下去了，但在群众心里，却一直“刷”不下去呢？这使我又联想到另外一些情况。
    有个连队在审议五好名单时，“刷”下了三名群众通过的五好战士。有一名是因为在军人大会上，只是绝大多数通过，而不是百分之百的通过，就被“人人通过”的“刷子”“刷”下来了！另两名，则是被“十全十美”和“好中求好”的“刷子”“刷”下来的！可能还有其他的“刷”法，象因为好提意见呀，“调皮不好管”呀，等等。
    当然，我们并不反对正确的“刷”。不过，这个“刷”字里边，是大有文章的。尤其是群众通过了的，更应该严肃对待，慎重处理，切不可以轻易行事。最要紧的，是要牢记毛主席的教导：一要依靠群众，相信群众；二要“一分为二”地看问题。千万不能主观片面，或单凭自己的印象好坏来处理问题。不光审议五好战士如此，办其他任何事情，也都应该这样啊！
〖-ZW/正文〗
