〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作，如何在“用”字上狠下功夫？昆明部队通过调查研究初步总结出的一些经验，对我们很有启示。
    他们的经验说明，领导干部学习毛主席著作，同样应该在思想革命化上狠下功夫，抓住几个根本观点不放，反复学反复用，同样应该以“老三篇”和刘少奇同志的《论共产党员的修养》等作为思想革命化的基本课。事实证明，全心全意为全中国人民和全世界人民服务的思想，对所有革命者都是极端重要的。这种思想是要不断学习、不断巩固和不断提高的。思想改造是长期的任务，要革命，要改造客观世界，必须不断地改造主观世界，首先是思想革命化。对“老三篇”一定要学到老，用到老。
    他们的经验说明，学习毛主席著作，一定要在“用”字上狠下功夫。毛主席的书是最高指示，毛主席的话威信最高，威力最大。读了书，听了话，就一定要用，认真地用，不用就是空的，不用等于没学。用好用差，决定的是看有没有一个老老实实的态度。老老实实读毛主席的书，老老实实听毛主席的话，老老实实照毛主席的指示办事，就一定可以学得好，用得好。
    他们的经验还说明，党委是部队领导的核心，党委成员的思想革命化，对部队的思想革命化，有着关键的作用。而党委思想革命化又在很大程度上决定于党委正副书记、军政第一把手，是不是带头学好、用好，带头自我革命。只有党委带头，领导带头，一级抓一级，一级带一级，逐级抓紧，“用”字才能更好地落实。
〖-ZW/正文〗
