〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要治好这个贫农姐妹的病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队巡回医疗队抢救一位女社员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月六日的上午，在湘南山区农村樟市墟，传出一个令人兴奋的消息：贫农女社员康培芝死而复活了。
    康培芝的丈夫欧阳增德特地买了两张大红纸，请人书写了一封感谢医疗队的信，贴到墟口上：“我‘堂客’不幸得重病，生命危在旦夕，你们及时赶到，给她打针喂药，献血输血，用各种办法，把她抢救过来。这事如果发生在解放前，她这条命就完啦！……”
    一群群赶“闹子”的男女社员，读完这封信，都说：“毛主席派来的好医生，真是全心全意为我们贫下中农服务啊！”
    那是十一月五日早晨，老贫农欧阳增德，在队里选完烟叶，满心喜悦地回家去。他前脚迈进屋，不禁打了个寒噤。怎么啦？原来他“堂客”因小产大出血，在家昏倒了。
    广州部队巡回医疗队医生王淑桢闻讯赶到，只见这位老贫农的妻子，不省人事地躺在床上，脸色苍白，两眼上翻，下半截身子全是血，床上褥子被血污浸得湿淋淋的。她双手一摸，病人四肢冰冷，脉搏摸不到了，呼吸也停止了。她一时紧张起来，但是又马上约束自己要沉着，要冷静。她想起了毛主席的教导：救死扶伤是我们革命医生的责任，共产党员对工作要极端负责任，对人民要极端热忱。她鼓起了勇气，首先承担起抢救任务。她爬上床，跪在病人膝旁，为病人做人工呼吸。接着，在一个贫农的帮助下，又给病人灌进一碗又热又浓的红糖水。不一会，病人缓过气来，有了知觉。
    这是一种失水后的虚脱，王医生派人送信请医疗队再来一个人。
    太阳快要当顶了。医疗队刘宝臣和王世昌医生从远处赶到了。他们把病人抬到医疗队驻地。医生护士立即响起火一般战斗声音：“我们一定要治好这个贫农姐妹的病！”
    这时，病人失血过多。为了加强子宫收缩，减少阴道出血，他们首先给病人打了“催产素”、“葡萄糖”，补充液体，增强血液循环。但开始吸收不好，病人呕吐，呼吸微弱，脉搏又摸不到了。王淑桢医生再次为病人做人工呼吸，并进行心脏按摩。刘宝臣医生大胆采用股静脉注射的方法，一连注射两支强心剂和一百二十毫升葡萄糖。这时，病人的心脏跳动有所加强，但血压仍然很低，还没有脱离危险。这时，病人畏寒，浑身颤抖。刘文渊院长巡诊归来，他告诉大家要执行毛主席关于抓主要矛盾的指示，在病人休克状态基本解除后，首先要清除胎盘，止住出血。医生护士们一听，都说：“对！进一升，顶不住漏一斗。”一边进行清宫手术，止住出血；一边继续输液。太阳快要落山了，病人的神志才逐渐清醒过来。
    医生护士又想尽办法给她补充营养。他们说：“我们不仅要把她从死亡线上抢救过来，还要想法让她早日恢复健康，好在三大革命运动中贡献力量！”
    医疗队的同志们争先恐后地要给病人输血。这个说：“抽我的，把血输给贫农姐妹，是我最大的光荣。”那个说：“抽我的，我是○型，是万能血。”基干民兵萧志生挤上前去说：“解放军同志任务重，不能再抽他们的。要抽就抽我的！”康培芝看到医生拿来一瓶瓶鲜红的血给她注射时，感动得落下了泪。她说：“我永远也不会忘记解放军的恩情，永远也不会忘记我身上有解放军同志的血。”
    在康培芝住在医疗队的日子里，某部副部长王朝平和其他同志还几次送来药品或前来探望，并且帮助康培芝安排家里的生活，要她安心疗养。
    现在，康培芝已经健康地回到自己家里。在离开医疗队那一天，王淑桢医生一直送她到家门口，左邻右舍的男女老少都迎了出来。这时，康培芝真是千言万语也表达不完感谢之意，她说：“我这条命能够保全，全靠解放军的三位医生！”王医生说：“不，这全靠共产党和毛主席！全靠我们的社会主义好！”
〖-ZW/正文〗
