〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纺织工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新添一百四十万枚纱锭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年等于旧中国二十八年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯
    在一年的时间之内就有这么多的新纱锭投入生产，这在我国纺织工业史上还是第一次。
    这是我国职工高举毛泽东思想伟大红旗，以解放军、大庆、大寨为榜样，大力发扬自力更生、奋发图强革命精神所取得的新成果。
    这样高的建设速度，同旧中国纺织工业是无法比较的。旧中国从一八九○年在上海创立第一家近代化棉纺织厂起到一九一八年，整整花了二十八年时间才建成一百四十多万枚纱锭，而且其中大部分是帝国主义为了侵略我国而建设的。
    新添的棉纺织设备投入生产以后，每年可以为国家生产三十七亿多尺棉布。这对进一步改善我国人民的衣着状况，支援工业建设，增加国家积累，都将有着积极的作用。
    纺织工业部门还大抓设计革命、技术革命和施工革命，认真贯彻了勤俭办企业的方针，为国家节约了一千二百多万元基本建设投资。
    新疆生产建设兵团八一棉纺织厂，大搞技术革新，提前超额完成了国家计划。这是整理车间工人，在学习验布工王荷兰（中）把好质量检查关的先进经验。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
