〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部召集驻京部队文工团部分同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和田专区文工团的革命精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十二日讯 总政治部文化部今天召集驻京各部队文工团部分同志，座谈学习新疆维吾尔自治区和田专区文工团的心得。与会同志一致认为，和田专区文工团的革命化、战斗化、群众化，给我们部队文工团树立了很好的榜样。他们这次来京，演出了许多好节目，尤其是带来了很多好思想、好作风、好经验，我们应该认真地向他们学习。
    海军政治部文工团王建华同志说：“和田专区文工团努力学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，坚持毛主席提出的文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向，到群众中去，同群众同吃、同住、同劳动，深深扎根在基层，这是首先值得我们学习的。”空军政治部文工团任士荣同志说：“和田专区文工团一心一意为和田八十万各族农牧民服务，群众需要什么，他们就干什么。这种作风我们也应该很好地学习，并且落实到我们的工作中去。”总政治部文工团时乐蒙同志认为，和田专区文工团的一团多组，一专多能，能分能合，能歌能舞，能大能小，能上能下，很值得部队文工团借鉴。这样做，部队的文艺队伍就能够满足连队的要求，部队的文艺工作就能够适应战备的需要。总政治部文化部文艺处刘兆江同志说，林彪同志最近提出了继续突出政治的五项原则，我们文艺工作者要立即跟上。我们学习和田专区文工团，就是要学习他们的革命化、战斗化、群众化，从各个方面使部队的文艺工作很好地贯彻这五项原则。
    和田专区文工团的负责同志也出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
