〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半壶水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓秋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是前些日子的事。我们连到深山密林里去野营。树林密密层层，一点风儿也不透。我从小生长在平原，没见过大山大林，现在要背着全副装具，在山林中边走边做动作，跑了没有多久，就头昏脑胀，口干舌燥了。我跑几步，就喝上几口水，三喝两喝，水壶就空了。可是，前边还有一座大山哩！
    正在这时，有人伸手到我肩上来取枪，同时递过来半壶水。我回头一看，是指导员胡桂芳。这水怎么能要！指导员头一天行军就病了，坚持和战士一起走，肩上不是双枪，就是双背包。把他累倒了，工作的重担谁挑呀。我双手推开指导员的水壶，又紧紧抱住自己的枪，说：“我不渴，我能走！”指导员见我决心很硬，鼓励我说：“好，革命战士就要有这种吃大苦耐大劳的精神，这样才能战胜敌人！”说着，他还是硬把水壶塞给我。没办法，我只好喝了两口。听了指导员的话，又喝了两口水，我身上顿时增加了无穷力量，迈开了大步，向前走去。
    指导员给我的何止是水，这是我们革命部队的阶级兄弟的深情啊！
    （战士 邓秋林）
〖-ZW/正文〗
