〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条发绳表忠贞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一条普通的绳子，是越南南方革命女战士用自己的头发编成的。
    在激烈的越南人民抗美救国斗争中，有一名越南南方革命女战士不幸被美国强盗抓住了。敌人把她流放到昆仑岛集中营里，百般地摧残拷打她，并野蛮地剃下她的头发。这位不知名的女战士，在牢房中依然时时向往着革命队伍和斗争的胜利。她用被剃下来的乌黑光洁的头发编成了这条发绳，想方设法托人送给了越南南方民族解放阵线。一根头发容易断，千根百根比钢坚。这条发绳象是一封千言万语的信，表示出革命战士坚贞不屈的革命意志和永远对革命的忠诚。残暴的美国侵略者虽然能剃掉革命战士的头发，甚至挖出革命战士的心肝，但挖不掉革命战士必胜的信念摧不毁越南人民战斗到底的革命情操。
    当我们在“越南人民抗美救国斗争展览”的陈列厅里，看到这条充满革命激情的发绳时，不禁心头响起传遍全球的革命口号：“越南必胜，美帝必败！”  （士朝）
〖-ZW/正文〗
