〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗光荣传统 厉行节约支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队邀请张道路节煤烧火法成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军领导机关嘉奖张道路同志和三连炊事班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁金栋/唐曲文/张德群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队推广张道路等同志创造的节煤烧火法，四个月来取得显著成绩。目前有百分之五十的单位开始试行。凡是采用这一经验的单位，耗煤量一般都下降一半左右。
    张道路节煤烧火法一出现，就引起了各级领导的重视。沈阳部队领导要求所属各部队，把它当做贯彻勤俭建军方针、发扬艰苦奋斗的光荣传统、支援第三个五年建设计划的大事来抓。许多部队领导干部亲自深入伙房和炊事员一起研究这种烧火方法。许多部队还举办了短期训练班，培养了一千多名能掌握这种烧火方法的骨干。有的部队还组织了巡回指导小组，深入部队巡回辅导。沈阳部队从八月份推广以来，基本上每个团都有了样板。采用这一方法的单位已使每人每天耗煤量达到六两以下，推广较早的旅大驻军，百分之七十的单位每人每天耗煤量一般都保持在四两左右。
    各单位在推广这一经验中，普遍重视突出政治，首先学习张道路等同志活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫；学习他们为革命为支援国家建设而节约煤炭的先进思想，学习他们勇于战胜各种困难，刻苦钻研烧火技术的创造精神。提高了炊事人员的阶级觉悟，激发了炊事人员的革命积极性。某部给养员陈星云，开始用这个方法烧开水没有成功，有些灰心，他带着问题学习毛主席著作以后，增强了信心，终于摸到了新烧火方法的规律，节省了煤炭。某部通信营营部，用新烧火方法做饭，每人每天平均耗煤量由一斤下降到六两，有人感到差不多了。副营长组织炊事员学习了毛主席的有关论述，树立了不断革命的思想，又使每人每天平均耗煤量由六两下降到三两多。
    最近，沈阳部队党委作出决定，要求进一步大力推广这一烧火方法，广泛开展节约煤炭的比学赶帮超活动。（丁金栋 唐曲文 张德群）
    本报讯 最近旅大驻军领导机关作出决定，给某部三连炊事员张道路记一等功，并授予“模范共青团员”称号；给三连炊事班记集体二等功。
    旅大驻军领导机关号召所属部队，认真向张道路同志和三连炊事班学习。着重学习他们活学活用毛主席著作，切实在“用”字上狠下功夫，学习他们“身在灶旁，心怀祖国，眼观全球”的革命胸怀，和勇于实践，敢于革新，百折不挠的革命精神，开展一个群众性的增产节约运动，大力支援国家第三个五年建设计划。
    张道路（左一）和他所在的炊事班同志们。        林慕秋摄
〖-ZW/正文〗
