〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把农村作为政治教育的大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连一面支援生产队生产，一面虚心学习贫下中农的好思想好品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6436部队特务连，在积极支援驻地第七生产队的同时，虚心学习贫下中农的革命精神和优良品德，促进了干部战士的思想革命化，加强了连队建设。
    第七生产队的社员，百分之九十五是贫下中农。他们在解放前每人都有一部血泪史，解放后日子越过越好。社员们都不忘过去苦，珍惜今日甜，热爱党，热爱毛主席，党指向哪里就奔向哪里。特务连党支部把第七生产队作为政治教育的大课堂，经常请生产队的干部和老贫农作报告，组织干部战士带着问题访问社员，军民同忆昔日阶级苦，畅谈今日甜。通过这些活动，提高了干部战士的阶级觉悟。副班长周洪喜，有一段时间考虑退伍问题多了些。他访问了贫农社员、优秀保管员张在华。张在华给他介绍了在旧社会离乡背井沿门讨饭的生活，并说：“我的一切都是党给的，没有党就没有我张在华。现在台湾还没有解放，世界上还有很多人在受苦受难，我们可不能光看到自己头上的一片青天啊！”周洪喜听了很受感动，心中十分惭愧。回到连里，他重温了《为人民服务》、《纪念白求恩》，下定决心党叫干啥就干啥，叫干多久就干多久。老战士胡金火不大注意节约，津贴费月月花光。有一次，他到贫农王怀家去帮助修凳子，见王怀正在一针一线地缝棉袄，他问：“今年大丰收啦，怎么不买件新的穿，还补旧的干啥？”王怀说：“丰收不忘歉收难。毛主席教导我们要艰苦奋斗，有了好日子也不能忘记过去呀！”胡金火听了这席话，心里久久不能平静。回到连里，他又学习了毛主席有关节约的论述，对照检查了自己的思想，从此以后，再不乱花钱了，缝缝补补也养成了习惯。老战士姜斌见和自己一起入伍的同志提拔了，自己没有提拔，情绪不好。连里组织访问贫下中农时，他访问了贫农社员、老游击队员陶永祥。陶永祥一九四二年入党，担任过区指导员，后来因工作需要又回乡生产，和他一起入党的同志不少当了县委书记。他对姜斌说：“当县委书记是为革命，拾粪种田也是为革命。”姜斌为他这种甘作革命螺丝钉的高贵品质所感动，下定决心服从组织需要，党把自己放到哪里，就在哪里发热发光，当一个“完全”、“彻底”为人民服务的革命战士。
    第七生产队原来是个比较落后的生产队，每年靠政府补助粮食。近几年来，干部和社员大学毛主席著作，精神面貌变了，生产也跟着变了，一跃而成为先进队。连队党支部运用这一活生生的事实，教育干部战士活学活用毛主席著作，发扬无产阶级硬骨头作风。特务连过去一直没有评上过四好，今年一开始，有的同志信心也不足。在第七生产队后进变先进的事例启发下，同志们说：“事在人为，只要我们象第七生产队社员一样，活学活用毛主席著作，处处坚持四个第一，扎扎实实地做好工作，一定能够创造四好连队。”工作中一遇到困难，他们就用社员改天换地的英雄气概鼓舞大家，树立敢于斗争、敢于胜利的思想。社员黄金国试验防治棉虫，一连失败五六次不灰心，刻苦钻研，反复试验，终于获得了成功。连队革委会广泛宣传了他的事迹。警卫一二班在黄金国的鼓舞下，油漆门窗时提高工效三倍。由于活学活用毛主席著作，虚心向地方学习，连队生气勃勃，各项工作完成得很好。今年年终第一次评上了四好连队。（黄贤）
〖-ZW/正文〗
