〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化肥工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增产化肥二百七十九万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除个别地区外各省市都有了化肥厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗化肥工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯
    今年我国化肥工业有了很大的发展。到十一月底止，全国化肥产量比去年增产了二百七十九万多吨，产品质量稳步提高，成本显著降低。在这同时，我国化肥工业还试制成功了硝酸磷肥、偏磷酸钙、沉淀磷酸钙等三种磷肥新品种，并且新建和扩建了一批化肥厂。
    今年，我国化肥工业广大职工活学活用毛主席著作，学习大庆油田的革命精神，广泛开展了以技术革命为中心的比学赶帮超运动，采用了许多新技术和新工艺。今年以来全国化肥行业已经实现的重大技术革新达一百六十多项，小革新六千多项，有力地促进了化肥工业生产水平的提高。
    许多化肥厂还厉行节约，降低原材料消耗定额，减少原材料损耗，充分利用原材料，以节约求增产。厉行节约的结果，不仅使化肥产量大幅度上升，而且成本也大大降低。今年头十个月，氮肥成本比去年同期降低了百分之十八以上。
    今年我国化肥工业的基本建设也得到了迅速发展。新建和扩建的一批大型骨干化肥企业的提前投入生产，对今年化肥增产起了显著作用。今年各地举办的中小型化肥厂也有了很大发展，特别是小型化肥厂的发展有如雨后春笋。目前，全国除个别地区以外，各省市自治区都有了化肥厂。这些小化肥厂大都采用我国首创的碳酸氢铵新流程进行生产。
〖-ZW/正文〗
