〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省提前完成原煤年产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯
    据煤炭工业部直属的七十一个大型煤矿提供的资料，同去年相比，今年这些矿的全员效率又有了显著提高，平均比去年提高了百分之十四点二三。在这同时，这些矿还把煤炭中所含的灰分和矸石含量降低到一个新的水平上，并且把每采一万吨煤的木材耗用量减少了三十多立方米。
    这些煤矿上交利润和巷道开拓掘进的年计划也都提前超额完成了。
    今年各地煤矿职工通过学习毛主席著作和社会主义教育运动，进一步提高了阶级觉悟，因而对产品质量有了更高的要求。由于自上而下地树立了严格细致的作风，矿井的生产面貌根本改观。许多煤矿现在已经做到井上井下没有积水、没有淤泥和弥漫的煤尘，而且所有管路电缆吊挂整齐，不漏油不漏气，设备也台台运转正常。因而现有矿井生产能力的利用率大大提高，为多快好省地提前完成年计划提供了更有利的条件。
    在提高工程和设备质量的同时，今年全国煤矿还开展了一个技术大练兵的运动。到目前为止，参加脱产培训的职工已有十六万人。他们苦练基本功，迅速提高了技术水平。
〖-ZW/正文〗
