〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队调查研究领导干部学习毛主席著作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想革命化摆在狠抓“用”字第一位 对根本观点要联系实际反复学反复用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党委要一级抓一级，逐级抓紧，党委正副书记要带头学好用好，切实管好党委班子的学习；按级抓，党委抓，都要以狠抓“用”字为中心；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更好地组织团以上领导干部活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，把毛主席的书当作各项工作的最高指示，昆明部队政治部最近派出工作组，调查了一个师、一个分区机关、四个团、三个县武装部的党委和一百一十一名领导干部学习毛主席著作的情况，着重研究了如何在“用”字上狠下功夫的经验。
    这些单位的党委和领导干部，今年学习毛主席著作，在“用”字上下功夫，有明显的进步。过去学习偏重看时数、篇数；今年学习看“用”字，看实效，看行动。敢于揭露矛盾，勇于自我批评，并争取群众的监督，把思想革命化摆在狠抓“用”字的第一位。通过实践，大家进一步认识到思想改造的重要性。由于抓紧了思想革命化，在各项工作中以毛泽东思想挂帅的自觉性也进一步提高了。许多单位的领导干部，把活学活用毛主席著作贯穿到自己工作的整个过程，把学习和工作紧密结合在一起，做工作、想问题不离开毛主席著作。活学活用毛主席哲学著作也有了很大发展。实践第一、两个飞跃、一分为二、内因外因、两类矛盾、矛盾的斗争和转化、用不同方法解决不同质的矛盾等观点，在干部的思想改造和深入基层搞好四好连队运动、管理教育、抓好活的思想等项工作中，逐渐被广泛地运用，主观主义、形而上学的东西逐步减少，唯物辩证法逐渐增多，领导干部的思想水平、工作能力有了明显的提高。
    今年的毛主席著作学习，所以取得这样大的成绩，是由于坚决贯彻执行了林彪副主席关于突出政治的指示和活学活用的原则，狠抓了“用”字。他们的初步经验可以归纳为以下几点：
    突出思想革命化，首先在兴无灭资、改造思想上狠下功夫。大家认为，必须以思想革命化带动作风和工作革命化。思想革命化是核心，是起决定作用的。解决领导作风和工作上的问题时，又必须挖到思想根子上，促进思想革命化。事实上，任何作风问题、工作问题，都是一定的思想反映，都包含着两种思想的斗争，都要从兴无灭资、改造思想入手。事实证明：哪个单位抓住了领导干部的思想革命化，领导作风和工作上的问题就比较容易解决。实现党委思想革命化，在很大程度上决定于党委正副书记、军政第一把手带头学好用好，带头自我革命。他们有了切身体会和实践经验，就能在学习中给其他同志引好路。
    狠抓重点问题、根本观点的反复学反复用。他们在改造思想方面所带的主要问题是：骄傲自满，固步自封，作风不艰苦，工作不深入，和主观片面等等。针对这些问题，结合战备、几项制度改革和中心工作，着重学习了毛主席的四篇哲学著作，古田会议决议，关于克服固步自封、骄傲自满的论述，无产阶级革命事业接班人的五个条件和“老三篇”，以及刘少奇同志的《论共产党员的修养》等。从实际情况来看，这些都是领导干部思想革命化的基本课，要抓住不放，结合形势任务、党的方针政策、中心工作和现实思想，反复学，反复用。
    思想改造要抓根本问题，又要从具体问题入手，从小的方面立竿见影继而做到在大的方面立竿见影。大家认为，世界观的改造，要从解决各个时期的现实思想问题入手，一点一滴地改造。一些人的“老大难”问题，也要从它的各个侧面、各种具体表现着手解决。问题抓得具体又不离根本，才能落实，才能提高。问题要一个一个解决，观点要一个一个扎根。
    许多同志的经验说明，自我革命的决心和勇气是极其重要的。“用”字落实较好的同志，一般都是在以下环节上下了功夫：问题亮得明，敢于充分揭露具体表现，又抓住了主要问题；观点钻得深，破立鲜明，能够用毛主席的观点对具体问题作具体分析，举一反三，活学活用；言行一致，身体力行，刻苦实践，反复实践，在实践中又改造思想；善于总结经验教训，在反复学用中不断飞跃，克服盲目性，提高自觉性。大家说，只要老老实实听毛主席的话，毛主席怎么说，就怎么做，就一定可以学好、用好。
    这些单位的党委都提到，组织干部学习毛主席著作，要一级抓一级，逐级抓紧，要狠抓军政第一把手。一级抓一级要和同级党委抓相结合，党委正副书记要带头学好、用好，切实管好党委班子的学习。按级抓，党委抓，都要以狠抓“用”字为中心。还要定期总结在“用”字上狠下功夫的经验，不断解决学用的新问题。最近许多单位推广的“讲用会”的形式，是一个好方法，它有力地促进了“用”字落实。      （昆政）
〖-ZW/正文〗
