〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以当年智取华山英雄为榜样苦练登山本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队侦察分队战胜艰险七路“攻占”华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志/金玉林/刘学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队步兵侦察分队，最近到华山进行野营训练。他们以当年智取华山的英雄为榜样，敢于走前人没有走过的路，分七路攀登华山顶峰，演练登山战斗本领。
    华山，在陕西省华阴县南。山上有东、西、南、北、中五峰，奇峰突出，高插云端，在峭壁石缝之中，相传只有一条小路。一九四九年，在我军追逼下，一部国民党残匪逃上华山，企图凭借天险苟延残喘。我军某部在当地人民群众协助下，靠勇敢和智慧，在悬崖峭壁上闯出了一条新路，登上华山北峰，全歼守敌。从此，“自古华山一条路”的传说被打破了，智取华山的英雄事迹广为流传。
    这次兰州部队侦察分队，为了学习和继承老一辈侦察兵的光荣传统，专程来到华山脚下，苦练登山本领。攀登前，领导干部遵照毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导，亲自深入群众了解华山的地理情况，并派出五个侦察小组上山，现地勘察路线，制订了七路攀登华山的计划；准备了绳索、竹竿、挂钩等器材，并在险要地段设立了保险组。与此同时，他们还邀请当年智取华山的侦察参谋、战斗英雄刘吉尧，立一等功的侦察班长杨建东，报告奇袭华山北峰，全歼残匪的经过；放映了《智取华山》影片；倾听贫下中农控诉了当年盘踞在华山上的国民党残匪的暴行，使战士们受到深刻教育。他们抓紧登山前的有利时机，不怕风吹雨淋，利用驻地附近的天然地形，攀悬崖，登峭壁，跨沟壑，过栈道，穿丛林，苦练抓绳、挂钩、搭人梯等基本动作。
    七路“攻占”华山的战斗开始，刘吉尧、杨建东领着一路侦察兵，沿着他们当年奇袭北峰的道路前进，边走边向大家介绍当年开辟新道路的情况，告诉大家：“革命战士就是要有勇往直前、战胜一切困难的精神，只要我们不怕苦、不怕死，任何敌人和困难都得向我们低头！”他们的话，鼓励着每一个年青战士。在跨过一个坡度有七十度、横宽有二十米的滑石板时，战士李顺强开始有些胆怯，当他想到前辈侦察英雄的事迹，便鼓起勇气，迈开稳健的步子越过去。在突击东峰的前进道路上，有三个掉队的新战士，自动结成了一个小组，向着东峰摸索前进。他们被一块光滑陡立的大石壁挡住了去路，就用搭人梯的办法向上攀登。战士高学智蹲在最下面，肩上架着两个战友，刚刚直起腰，头上就冒出串串汗珠。正在这时，峡谷里传来了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的声音。他一听到战友们传诵着毛主席的教导，一鼓作气，把两个战友顶了上去，最后自己也上去了。就这样，他们一路上互相帮助，顺利地登上了东峰。
    七路侦察兵胜利会师了，战斗英雄刘吉尧兴奋地说：“从七路登上华山，是毛泽东思想的胜利，是突出政治的结果。侦察兵有了这样的接班人，我们心里真高兴！” （赵志 金玉林 刘学民）
〖-ZW/正文〗
