〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批石油产品和工艺技术达世界先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原油年产计划提前完成 制成几十种高级新产品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯
    在这同时，我国石油工业职工还自力更生地研究试制成功了几十种高级新产品。
    我国石油工业职工在毛泽东思想指导下，今年在赶超世界先进水平方面也取得了很大的成果。又有一批石油产品，质量赶上或超过了世界先进水平。
    在石油工业的基本建设方面，由于坚持了好字当头，好中求快，好中求多，好中求省的方针，并且采用了集中兵力打歼灭战的做法，因而既加速了工程建设进度，又保证了高质量。
    石油工业职工在技术革新和技术革命方面也取得了突出的成果。差不多所有工种，在工艺、工具、操作和机械化、自动化等方面，都有革新，都有发展。现在在石油勘探、采油、炼油、油品和炼油厂建设方面，有八十七套工艺技术已经成龙配套，其中不少是达到和超过了世界先进水平的。
    今年，石油工业战线职工更高地举起毛泽东思想红旗，坚持总路线，以阶级斗争为纲，以解放军为榜样，进一步加深企业革命化，出现了更加生气勃勃、自觉革命的好形势，有力地保证了生产建设任务的超额完成。
    这是上海炼油厂工人、干部和支柱人员自己设计、自己制造、自己安装成功的新式炼油设备。它的主要优点是炼油量大、收油率高，是目前世界上比较先进的炼油设备。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
