〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军走路，口干舌燥，这时候，指导员给战士递过来半壶水。这在我们部队生活中，是很平常的小事，到处可见。可是，正是这些平常的小事里，却体现着官兵相亲的传统。
    走累了，走渴了，谁都需要水。指导员不是不想喝，而是自己忍着渴，省下来给战士们。水虽半壶，阶级情深。这水喝在嘴里，滋润了战士的喉咙，更滋润了战士的心。而且，指导员这种行动的本身，还给战士作出了不怕苦不怕累的榜样。
    为革命，一不怕苦，二不怕死，这是我们部队的光荣传统，什么艰苦困难都不怕，更何况行军走路，渴点，累点。有这半壶水，战士能战胜困难；没有这半壶水，战士也能坚持下去，战胜困难。
    但是，从领导来说，越是战士自觉地不怕苦不怕累，就越要主动地去关心他们，爱护他们，这也是我军的光荣传统。战士执行任务，把苦呀，累呀，困难呀，都丢在脑后，领导上就要替他们想到这些，尽一切力量去减少他们不必要的苦累，主动帮助他们解决困难，保护他们的这种可贵的革命精神。只有这样，才能使战士们干劲持久，能够更好地经受住苦和累。有时候，因为条件限制，可能从物质上说，一时没有办法解决，可是只要领导上尽了心，从精神上给予关心，也会给战士带来很大力量。指导员的这半壶水，不就是在这种情况下，起到了这种作用吗！
    毛主席说过：“我们的干部要关心每一个战士。”关心战士，爱护战士，这是每个干部的责任。在一般情况下要这样做，越在困难的情况下，越在战士自觉性高的情况下，那就更需要这样做。
〖-ZW/正文〗
