〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒天近距离射击，对精度有没有影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗械〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同敌人打近战，得练好过硬的射击技术。因此，有的同志考虑到寒天或雪天射击，会不会影响到射击精度。
    确实，在严冬季节，气温低，空气密度大，对弹丸飞行的阻力会增大好多。同时，发射药过冷、也会降低燃烧的速度，减小膛压，使弹丸的初速变小。这样射击的时候就容易产生近弹现象。不过，这种影响，在近距离或在气温相差不十分大的情况下并不明显。所以，一般射击四百米以内的目标，可以不作修正。如果射击四百米以上的目标，可稍微提高瞄准点。
    在西藏、新疆和青海等高原寒区，情况又不一样。那些地方拔海高，空气稀薄，弹丸在飞行中所受到的阻力小，射击容易产生远弹现象。要相应降低瞄准点。
    雪地射击，反光强，容易晃眼。在这样条件下，应该尽量缩短瞄准时间，快瞄快放。另外，雪地松软，射击的时候肘部容易逐渐下陷，最好射击以前把雪捣结实些。 （械）
〖-ZW/正文〗
