〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于传民/金生/彭有行/季连祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏曲送边疆  战士增力量
    四六二六部队战士业余演出队，最近在内蒙古走访了许多人烟稀少的山区和草原，为那里的部队和蒙古族、汉族居民，演出了《人民战士两支枪》、《同行》、《夸连长》等节目。为了让更多的战士看到戏，演出队冒着风沙、严寒，翻山越岭，深入到各个连队、哨所、机务站和分散执勤的单位去演出。他们每到一处，都受到热烈的欢迎。  （于传民）
    演“英雄八连”学“英雄八连”
    “英雄八连”所在的北京部队某部，最近掀起了学“英雄八连”、赶“英雄八连”、超“英雄八连”的热潮。为了配合这一学习运动，及时传播“英雄八连”的革命英雄主义精神，他们组织了战士业余演出队和一个幻灯组到各单位演出和放映，带去的节目和幻灯片，全部以介绍《英雄八连》事迹为内容，生动具体，丰富多彩。广大干部战士反映，这次演出有力地推动了比学赶帮超的热潮。      （金生）
    业余画家显身手描绘连队新面貌
    八三二四部队不久以前举办了一次美术展览，展出的一百零五幅美术作品，全是连队业余美术爱好者创作的。这些作品活生生地表现了部队突出政治、大学毛主席著作的精神面貌，以及他们胸怀世界的宏伟气魄和革命精神。看过展览的同志说：“这些画画出了毛泽东时代革命战士的感情和英雄气概，一幅幅都是生动的活教材。”  （彭有行）
    文娱活动好 施工干劲增
    工程兵某部八连七班，在紧张的施工中，积极开展文娱活动，做到了全班上台，人人表演。仅仅一个月里，他们就利用工余时间，编排了八个精采的小节目。这些节目大部分是写本连的好人好事，生动活泼，大家爱看。他们说，越是在任务重、时间紧的情况下，越要把文娱活动搞好，大家的精神愉快，就能更好地完成任务。    （季连祥）
〖-ZW/正文〗
