〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏合搞越南问题和谈骗局 英国首相应邀将去苏当掮客〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏合搞越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦二十一日电
    威尔逊说，自从今年春季以来，他一直在同柯西金通信。在英国外交大臣斯图尔特本月初结束对莫斯科的访问以后，他又研究了斯图尔特和苏联部长们进行的“意见交换”。他说，“鉴于这些意见交换以及考虑到一些我认为现在需要讨论的极其紧迫的问题，我接受了苏联政府的邀请，将从二月二十一日到二十四日在莫斯科逗留几天。”
    威尔逊刚刚结束对华盛顿的访问，现在又宣布要去莫斯科，这是美国为了赖在南越而玩弄的“和平”骗局中的一个组成部分。
    威尔逊在英国下院的外交辩论中还谈到他同美国总统约翰逊的会谈。他竭力表示英国要继续为美国的“和谈”骗局效劳。他说，工党政府“将继续研究可以导致会谈的新建议的每一个可能性”。他说，他现在得到约翰逊对于英国可能采取的任何关于越南问题的“和平倡议”的积极支持。他还说，在约翰逊的充分赞同下，他将作出新的“和平努力”。
〖-ZW/正文〗
