〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制成五百多种钢材新产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超额完成钢、铁和钢材等全年生产任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯
    在不长的时间之内，使国民经济各部门需要的各种钢材立足于国内，这是我国钢铁工业职工立下的雄心壮志。今年，他们从毛主席著作中吸取了更大的鼓舞力量，奋发图强的革命精神更加高昂，在力争钢材尽快全部自给的前进道路上又跨进了一大步，制成了许多具有不锈、异型、耐高温、耐高压和耐腐蚀等特殊性能的高级合金钢材。
    专供做五万到十万吨氮肥设备用的高压容器层板，复合不锈钢板和高压锅炉厚钢板，今年制造出来了。
    制造新型拖拉机用的轻型槽钢、厚冷轧钢板、耐深冲冷轧钢板，在今年诞生了。
    供汽车工业用的韧性强、强度很高的新型传动轴管，凹形弹簧扁钢，发展石油工业裂化炼油装置用的合金特厚钢板，薄壁钢管，钻探三千米以上石油深井用石油钻管，螺旋型石油散热器，以及制造维尼纶设备用的超低炭不锈钢等等，也都在今年问世了。
    由于钢铁工业职工今年夺取了这许多新的原材料阵地，我国钢材品种的自给率又显著地提高了。所有这一切，都为实现我国第三个五年计划提供了极为有利的条件。
    今年我国钢铁工业职工对产品质量精益求精，把平炉钢的质量都提到了一级品的水平上，取消了二级品。在这同时，他们也把生铁的质量和各种钢材的质量提到了更高的水平。
    今年我国钢铁工业职工在大力采用和发展新技术方面，也取得了很大的成果。这些新技术，都为多快好省发展我国钢铁工业创造了良好的技术基础。
〖-ZW/正文〗
