〖ZQ/总期〗2958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连出三本书 吹捧联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联新领导大肆宣扬美苏合作主宰世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯
    这三本书是由苏联“国际关系”出版社出版的，它们是：佐林和莫罗佐夫主编的《联合国和迫切的国际问题》，费多罗夫著的《联合国安全理事会》，德米特里耶夫和帕夫洛夫合写的《联合国二十年》。
    这三本书的作者反复地宣扬苏联同美国在联合国的“合作”。他们再三鼓吹苏联和美国这两个“当代世界最强大的国家合作的事实具有特殊的意义”；“苏联一贯主张、现在仍然主张同美国改善关系”；“由于莫斯科条约所创造的气氛，使‘互为榜样’的政策成为可能，这种政策已带来了积极的结果。”
    这三本书的作者不顾美帝国主义操纵联合国干下许多坏事和打着联合国旗帜对许多国家进行侵略和干涉的事实，大肆吹捧“联合国对十五亿人摆脱殖民主义和半殖民主义压迫”以及“安全理事会在解决争端和维护和平和安全的事业中”作出了贡献。
    这些书的作者不厌其烦地渲染战争恐怖和强调苏美垄断核武器，贩卖通过联合国来实现“和平共处”、“国际合作”、“全面彻底裁军”和“没有武器、没有军队、没有战争”的世界等修正主义的破烂货色。不顾近几年来美帝国主义进一步扩军备战和到处进行侵略和干涉的事实，这些书的作者继续鼓吹苏联一九五九年九月在第十四届联合国大会上提出的“在四年过程中消毁一切武器与战争手段和从人类社会生活中排除战争”的谎言。
〖-ZW/正文〗
