〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是否属于医疗事故？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师黄小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39442部队陈如林读者：
    你来信说，你爱人因妊娠反应太严重而到师卫生队妇产科自费诊治，当时医生开了“剂量为50mg的VB6两支，一次肌注完。”可药剂师配药时，误将剂量为100mg的当成50mg的拿了两支，使得用药量超过标准用量的一倍。你爱人又由于妊娠反应太严重，身体极虚弱，导致严重过敏。第二天验血结果是白细胞高达1.51万，不得已用了对胎儿有严重影响的药物，使得胎儿不得不流产。你来信问，这种情况是否属于医疗事故，卫生队该不该负责任。
    国务院发布的《医疗事故处理办法》中指出：医疗事故是指在诊疗护理工作中，因医务人员诊疗护理过失，直接造成病员死亡、残废、组织器官损伤导致功能障碍的。同时又规定：在诊疗护理工作中，有下列情形之一的，不属于医疗事故：（一）虽有诊疗护理错误，但未造成病员死亡、残废、功能障碍的；（二）由于病情或病员体质特殊，而发生难以预料和防范的不良后果的；（三）发生难以避免的并发症的；（四）以病员及其家属不配合诊治为主要原因而造成不良后果的。
    医疗事故分为责任事故和技术事故。责任事故是指医护人员因违反规章制度、诊疗护理常规等失职行为所致的事故。如果病员及其家属和医疗单位对医疗事故或事件的确认和处理有争议时，可提请当地医疗事故技术鉴定委员会进行鉴定，由卫生行政部门处理。对医疗事故鉴定委员会所作的结论或者对卫生行政部门所作的处理不服的，病员及其家属和医疗单位均可以在接到结论或通知之日起15日内向上一级医疗事故技术鉴定委员会申请重新鉴定或者向上一级卫生行政部门申请复议；也可以直接向当地人民法院起诉。军队所属的向地方开放的医院发生医疗事故，也可以提请当地医疗事故技术鉴定委员会进行鉴定。确定为医疗事故的，可根据事故等级、情节和病员的情况给予一次性经济补偿。补偿费标准，由省、自治区、直辖市人民政府规定。
    依上所述，你可到当地医疗事故技术鉴定委员会提请鉴定，如果对鉴定结论不服，你可在接到鉴定结论通知之日起15日内向上一级医疗事故鉴定委员会申请重新鉴定或向上一级卫生行政部门申请复议，也可直接到当地人民法院提起诉讼。
    沈阳军区锦州法律顾问处律师 黄小平
〖-ZW/正文〗
