〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强武器的动态管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华尤根生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队在一次攻防战术训练结束后，未按规定将枪支收回兵器室，而是摆放在各班宿舍内，结果在午休时，被犯罪分子偷走步枪一支。事后，经保卫部门全力侦破，方使犯罪分子落网，人、枪俱获。某营部在野营训练结束返营后，将在用枪支存放在安全设施不牢的储藏室内，犯罪分子趁深夜扒开窗户盗走冲锋枪一支。直到犯罪分子被绳之以法，枪支才被追回。
    近年来，部队在训练、执勤及执行其它任务过程中，因对在用枪、弹管理不善而导致被盗的案件时有发生，分析其原因，主要是个别基层单位对武器管理制度不落实所致。正如以上两例，如果训练结束后能够按规定将枪支送回武器库或兵器室，犯罪分子也不会有可乘之机。武器丢失的严重后果，广大官兵不会不清楚，可为什么还会有规定不落实，有制度不遵守呢？调查得知，有的人认为出入库登记太繁琐，早早晚晚，出出进进，一天倒腾好几次，埋怨手续复杂折腾人，于是“偷工减料”。个别人则认为和平时期，不必草木皆兵，而放松警惕。有的单位在执行任务，特别是急难险重任务时，因既有营内又有营外，既有白天又有黑夜，既有战术又有技术，情况多，任务重，加之使用中的枪、弹，接触人员多，分布面广，流动性大，管理不便等因素而忽视和放松了对武器的管理。
    加强动态枪、弹安全管理，关键是要加强对武器安全管理重要性的认识，老老实实地落实各项安全措施，把制度卡紧，在使用中管严。要教育官兵认清使用武器与管理武器的关系，在头脑中始终绷紧安全这根弦。要严格落实出入库、登记分发、清点检查等制度，把一道一道关口把住，把一个一个环节卡死。在执行任务前，要把枪、弹安全管理可能遇到的问题想细，把具体措施定细，堵塞各种漏洞。同时，要把检查督促这个环节抓实，坚持到实地，查实情，不厌其烦，常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
