〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学雷锋标兵”陈淑顺退伍后四家单位争着要；他的经历说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政素质过硬备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢少举、黄庆畅报道：日前，某炮兵旅二连排长姬洪刚收到去年退伍的老战士陈淑顺的来信。信中说，尽管自己是一名农村籍战士，但因为多次被部队评为“学雷锋标兵”，退伍仅3个月便被县公安局录用为干警，并已正式上班。陈淑顺深有体会地告诉大家：军政素质好、品德优良的战士，回到地方备受青睐。
    1989年从山东长清县一个偏僻小山村入伍的陈淑顺，立志要做一名合格的军人。新兵连3个月里，他除了刻苦训练，踏实工作，还经常利用休息时间，打扫猪圈、掏厕所、喂猪、修理营产营具、当校外辅导员，被战友们称为身边的雷锋。此后他当班长，一年就率全班荣立集体三等功，他还光荣加入了党组织。因部队的需要，他超期服役两年。当兵第五个年头，他没能转成志愿兵，但毫无怨言，工作劲头一如既往。当兵5年，他4次被部队评为“学雷锋标兵”，事迹多次被新闻单位宣传过。退伍时，他带着部队的推荐信回到了家乡。县公安局、银行等4家单位得知他坚持学雷锋的事迹后，都争着要他到本单位工作。最后他选择了公安局。公安局的同志说：“这种军政素质好、品德优秀的青年正是我们急需的人才，以后干工作肯定让人放心。”
    陈淑顺的经历，使大伙明白了一个道理：良好的军政素质、优良的品德是就业的最大资本。曾一度不爱参加集体活动的上等兵小廖感慨地说：“以前我认为政治素质的好坏是看不见、摸不着的东西，只有学门热门的技术，回到地方才可靠。现在看来，地方虽然重实用，但更欢迎思想过硬品德好的人！”如今的小廖像换了个人似的，训练、帮厨、扫猪圈，样样抢着干。RW：陈淑顺；先进事迹
〖-ZW/正文〗
