〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营；精神文明的“富矿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州中医学院第一附属医院院长刘震东一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我12岁当兵，参加过解放战争，上过抗美援朝战场，穿了30多年的军装。”
    广州中医学院第一附属医院院长刘震东的一番自我介绍，一下把我们的距离拉近了。
    “你还留念军营生活吗？”话一出口，觉得提了一个似乎多余的问题。
    刘院长眼睛一瞪，回答得非常认真：“我到部队时还是个不懂事的娃娃，由战士直到当上团政委。转业这些年，我走了3个单位，都出了点成绩，别人问我有何绝招。一个老兵，啥招？就一招：用军队的先进人物、先进单位的事迹推动本单位的精神文明建设。我总觉得，军营，是一座精神文明的‘富矿’。”
    “军人最可贵的就是奉献、爱国的品格。韩素云的治疗为什么能一呼百应？因为她是军嫂，她的奉献，连着军人，连着国防。从某种程度上来说，她沾了军队的光。”
    改革开放16年来，广州发生了巨大的变化，刘院长所在的这家医院10年间，也取得了前所未有的好成绩。医院收入从300万元到1亿多元；门诊人数从42万人次增加到97万人次；科研成果增加30％。医院先后获得广东省委、省政府、省中医药管理局授予的“省文明中医院”、“省文明单位”等称号。刘院长诚恳地说：“这些成绩的取得不是孤立的，一是得益于改革开放的好政策，二是人民军队给我们提供了和平安定的建设环境。”
    为免费治疗韩素云，医院决定在全院开展“我为军嫂献爱心”募捐活动，他们的目的不在钱；护理韩素云，他们不安排谁而要大家自愿报名，并讲明是义务护理。他们要以此作为对全院职工深入进行医风医德教育的好机会。
    “注重抓精神文明是对的，那经济效益上不去怎么办？”
    刘院长不假思索地谈到，其实精神文明程度的提高，给我们医院带来了长远的利益，医院出现了前所未有的好局面。就拿救助好军嫂韩素云这件事来说，就给我们医院带来了很好的经济效益。我们收治军嫂后，在许多医院收诊率大幅度下降的情况下，我们医院反而上升了14％，经济效益十分可观，被称之为“军嫂效应”。这也说明一个真理，只要你真心实意地为人民、为社会谋福利、做好事，你就永远亏不了。RW：刘震东；广州中医学院第一附属医院院长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
