〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾同意有条件拆除两犹太人定居点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷2月28日电 据以色列《每日卫报》今天报道，以色列总理拉宾同意有条件地拆除加沙地带的两个犹太人定居点，以推动目前陷入困境的巴以和谈。
    报道说，拉宾和佩雷斯外长均表示，只要巴解组织执委会主席阿拉法特保证他能制止巴激进组织针对以色列的暴力活动，以色列将拆除加沙的达龙和内特扎林两个犹太人定居点。
    该报说，拉宾和佩雷斯认为，这两个犹太人定居点已成为以色列军队的负担，因为它们位于加沙中心，极易遭巴激进组织袭击。此前有消息说，拉宾曾表示，以色列在巴实施自治的5年时间内不会拆除建于约旦河西岸和加沙的犹太人定居点。犹太人定居点问题一直是中东和平进程的一大障碍。巴自治领导机构指责以色列在约旦河西岸和加沙扩建犹太人定居点的行为违背了双方签署的协议，不利于在中东实现公正和持久的和平。
〖-ZW/正文〗
