〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势统一思想狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川索研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （中央人民广播电台记者田山川 新华社记者索研） 中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校春季开学典礼上发表讲话强调，全党同志特别是各级领导干部，要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，全面正确地认识当前的国际国内形势，把思想进一步统一到中央的路线方针政策和工作部署上来，集中精力谋大事，团结协作抓落实，把改革开放和现代化建设推向前进。
    胡锦涛在讲话中说，实事求是地分析和认识形势，历来是我们党正确制定方针政策和部署工作的重要依据，也是统一全党的思想、做好各项工作的重要前提。他说，当今世界正处在历史性的大变动之中，当代中国正处在历史性的大变革之中。在这样一个重要的历史时期，各方面的情况都发生着深刻的变化。这就更加需要我们用科学的态度经常了解形势，深入分析形势，正确认识形势。
    胡锦涛指出，正确地认识形势，最根本的是要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，在广泛了解现实情况的基础上，全面地、辩证地观察和分析形势。胡锦涛在分析国际国内形势后强调，要坚持“一分为二”的观点，对当前形势的主流和问题作全面的分析和实事求是的判断。既充分认识和估价取得的成绩和进步，又正视面临的困难和问题。不能因为形势好，就对存在的问题掉以轻心；也不能一遇到困难，就对总的形势作出不符合实际的判断，动摇继续前进的信心。
    胡锦涛强调，中央已经对今年的工作作出了明确的总体部署，无论是促进改革、发展、稳定，还是加强党的建设、精神文明建设、民主法制建设，大政方针都已经确定。全党同志、各个方面，都要以求实的精神、务实的作风，认认真真地狠抓落实。胡锦涛对各级领导干部如何贯彻落实中央的工作部署、做好工作，提出了四点要求：一是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑、指导工作，始终坚持正确的方向，保持清醒的头脑。二是要继续把握好全党全国工作大局，自觉关心、维护和服从大局，正确处理好改革、发展、稳定的关系。三是要紧密联系新的形势和任务，大力推进党的建设这一新的伟大工程，为改革开放和现代化建设提供更加坚强的保证。四是要进一步端正思想作风和工作作风。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；讲话
〖-ZW/正文〗
