〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士陈某包庇叔父受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛家明/刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，云南边防某部作出决定：对包庇叔父违法行为的该部战士陈某给予行政记过处分。
    去年11月下旬，陈某的叔父从湖南老家来到部队探亲，借口陈某所在部队驻地是国家级开放口岸，乘探望侄子之机顺便也好做点正当生意。陈某当时也曾生疑：叔父平日在家游手好闲，入伍两年多来，自己多次写信问候不见回音，怎么会突然来队探亲？一问方才得悉，叔父从外地换得一批面值100元的2000张假币，准备在陈某部队驻地脱手。知道此事后，陈某明知叔父使用假币是违法行为，但却一直碍于亲情关系，想到叔父在家挣钱不容易，于是心存侥幸，在情与法的矛盾中不能正确处理。他既不向部队报告此事，也没有加以制止，直至叔父来部队后的第四天使用假币被识破后，被扭送到公安局。
    事情发生后，部队党委十分重视，除按规定对战士陈某作出处理外，同时抓住这个典型事例，有针对性地对部队开展“情与法”的专题教育，增强广大官兵依法办事，有法必依的原则性和坚定性。在保证热情接待，不失礼节的前提下，对来队的家属进行摸底，加强管理教育。
    （毛家明、刘波）
〖-ZW/正文〗
