〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情比天热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡志明市体育见闻录（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“独立杯”国际足球邀请赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出访期间，为了保持良好的竞技状态，我们没有间断过训练。训练时去的最多的是当地军队的一个体育场。那里没有军营的森严，完全向社会开放，不仅有部队的战士球队在那里训练，还有工厂的职工，公司的职员，更多的是学校的学生。
    我们每次去训练，去早了进不了场，因为前面训练的球队还没有下课；而我们训练还没有结束时，后面又有人在等候了。有不少孩子进不了球场，就在球场外边的空地上你争我抢地踢开了球。所以体育场总是人声鼎沸，热气腾腾。也许是受到了感染，我们几位“官员”也顾不得身分了，也动胳膊动腿地活动了起来，谁知运动量还没上去，就呼呼气喘。
    我们经常到附近公园里去出操。公园里晨练的人很多，有打羽毛球、网球的，有练武术、太极拳的，更多的是在跑步，还有的一家老小一块儿锻炼，颇有乐趣。
    随着新春佳节的临近，胡志明市各个行业系统、学校、机关的体育比赛也越来越热闹，各种形式、不同规模的体育活动是他们欢度春节的内容之一。胡志明市聚居着几十万华人华侨，同乡会馆之间也组织球队相互比赛，篮球、乒乓球和耍狮舞龙等，都是热门项目，并具有相当的水准。
    在胡志明市，很难看到养尊处优、臃肿肥胖的人，这大概就是他们积极参加体育活动的关系吧。
〖-ZW/正文〗
