〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国外长就边界问题举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，去年，中俄关系发展顺利，双边政治关系取得了令人瞩目的进展，高层往来活跃，两国的边界谈判取得了新进展，边境裁军谈判也在加紧进行。我们对两国关系的发展表示满意。
    科济列夫说，俄中两国是伟大的邻国，不仅在所处地区，而且在全世界都具有重要影响。去年，江泽民主席对俄罗斯的正式访问及两国所签署的文件具有特别重大的意义。俄方对两国关系总的良好的发展趋势感到高兴。
    两位外长就1995年两国关系的发展具体交换了意见，双方同意两国之间的高层接触要继续下去。
    在谈到边界问题时，科济列夫强调，在俄中边界问题上只有俄罗斯联邦政府有权决策并执行这种决策。两国已签署并经议会批准的俄中国界东段协定及俄方对协定所承担的庄严义务是不能动摇的。俄方将坚定不移地执行这一协定。俄罗斯政府希望俄议会近期能批准俄中国界西段协定。
    钱其琛对俄罗斯政府关于将信守1991年签订的中俄国界协定的声明表示欢迎。他说，中方完全相信俄罗斯作为一个统一的国家，一定能严格执行两国已签订并已生效的协定，希望双方共同努力早日完成勘界立标工作。
〖-ZW/正文〗
