〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾滋病毒不会在游泳池传染
    美国联邦政府下属疾病控制与预防中心负责艾滋病监测工作的官员约翰・沃德指出，“美国已经累计有四十四万多个艾滋病病例，其中没有一个人是因为游泳池或其他体育运动场合的接触而感染发病的。”
    他说，游泳池水中添加的氯气与家用漂白剂中含有的氯气同样具有对病毒的杀伤作用，艾滋病病毒一旦接触游泳池水就会失去活性。
    （据新华社）
    看耳朵可预知有无音乐天赋
    奥地利的科学家研究发现，可通过观察人在幼儿时期的耳朵的形状来判断他是否具备音乐天才。据称，这些科学家们对许多的著名作曲家、指挥家和演奏家以及一些普通人进行了研究，结果发现，无音乐天赋的人的耳朵的耳道外口一般都被一块软组织增生物遮盖着，这样就给他们流畅地领悟音乐带来了障碍。（番清）
    美热门职业电脑工程师居首
    未来十年美国最热门的职业将是电脑工程师。到二○○五年，美国企业需要近四十五万名电脑工程师，大约是目前的二倍，需求量上升百分之一百一十二；电脑工程师的待遇也很好，如有十年工作经验，年薪可达七万美元。（番清）
    东欧非洲人口平均寿命缩短
    法国人口及发展中心二月二十八日在巴黎发表的一份调查报告称，在人类平均寿命逐渐延长的今天，非洲撒哈拉以南地区和东欧地区的平均寿命却不见延长，甚至缩短。
    报告说，俄罗斯的平均寿命已从七十年代的六十八点二岁降至目前的六十七点六岁。非洲撒哈拉以南地区的平均寿命约为五十岁。自七十年代以来，肯尼亚平均寿命仅增长四点七岁，乌干达甚至减少二岁。
    （据新华社）
    英每年有万人丧命尘埃微粒
    美国哈佛大学医学院的乔埃尔・施瓦茨博士二月二十八日在英国广播公司的节目中说，每年英国有一万人死于煤灰和化学微粒引起的疾病。他说，煤灰微粒和化学微粒能够进入肺部，引起心脏病发作、呼吸困难和肺癌。
    施瓦茨博士认为，对于英国来说，在环境因素引起的问题中，这种微粒是最大的问题。但是英国伯明翰大学的罗伊・哈里森教授认为，施瓦茨的估计是基于在美国的研究作出的，并且估计中未包括农村人口，因此哈里森认为英国每年因尘埃而丧命的人远不止于那个数字。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
