〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军事题材长篇小说的更快繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前些年军事题材中短篇小说以逼人的势头，在中国文坛激起一阵阵回响，对军事题材长篇小说的呼唤便随之而起。人们不仅认为由中短篇进入长篇是势所必然，同时革命历史生活经过长久沉淀和现实军旅生活呈现出崭新风景，给长篇小说的发展带来机遇，而且也认为只有长篇小说的辉煌，才是军事文学的真正目标。因此几乎所有的人都对此深信不疑，乐观地期待着军事题材长篇小说丰收的季节。
    虽然现在看来人们最初对长篇小说创作的困难有些估计不足，但不少作家出于创作的自觉和对这种宏伟的艺术形式的偏爱，仍凭着一股韧劲，进行着艰苦而扎实的艺术创造。即使这些年社会生活如乱花迷眼，但仍有不少作家对军事题材长篇小说一往情深。仅就近年而言，就有数十部军事题材长篇小说出版，这不能说不是一个颇为令人欣慰的数字。
    概观这些年出版的军事题材长篇小说作品，不难发现，这些作品的问世绝不仅意味着量的积累，也是有其艺术特点的。比如题材领域继续得到拓展，在对革命历史战争生活和现实军旅生活的观照的同时，也向古代及未来战争生活辐射，其他有着浓厚军旅和尚武气息的传奇故事和生活经历也都进入了作家的视野，作品的题材面更趋多样化；对生活不满足于只作记录式的反映，而是深化为一种哲理的探询。如《地球的红飘带》、《第二个太阳》、《皖南事变》、《碧血黄沙》等，注意从较大的时空跨度和曲折的生活经历来透视和展示人物的历史命运；如《生命乐园》、《平常人家》等，注重对人物情感历程的深切关注；不少作品，如《原子弹四部曲》等注意选取和创造大量更加贴近生活，同时又有特定艺术寓意的生活场景和细节营构作品，使重大题材显示出生活化和风俗化倾向，给人以可亲近感和真实感。
    这种概括或许可以表明军事题材长篇小说在困境中的某些进展。但这种进展却消除不了人们对军事题材长篇小说创作形势的隐忧。且不说迄今为止仍没有体现时代精神的力作大作问世，即使是在这些年一波又一波的长篇小说“热”中，军事题材长篇小说也是表现平平。面对商潮的诱惑，有的军事题材长篇小说作家失去耐心，甚至于转移阵地。有人将军事题材长篇小说没有产生更大影响的原因归咎于宣传不够，认为一些本属不错的严肃作品因缺乏应有的包装和热闹的“炒”。毫无疑问，当代文坛确实存在某些“炒”的倾向，使那些粗制之作一夜间火爆得闻名天下。尽管如此，文坛仍矗立着一个无情的评判原则，即其对文学的发展，是否具有新的奉献，而决不衡之以是否善“炒”。我认为由于军事题材长篇小说之所以在读者中热不起来，根本原因在于对所涉及的生活的开掘和拓展上，对新的美学风格的探索上，虽有所建树，但毕竟没有多少特别引人注目的新东西，构不成强大的艺术冲击力，因而对文坛影响甚微，难以产生“热”效应。
    问题的关键在于处于困境中的军事题材长篇小说创作应该追求和坚持怎样的艺术理想。我想这个艺术理想不是别的，就是通过长篇小说这种文体，对军事生活进行真正有意味的审视，激发人们的爱国主义和革命英雄主义热情，以实现这种文体特有的审美价值。这种艺术理想的实现，从目前来说，我认为应有以下几个支撑点为依托：
    其一是要使军事题材长篇小说创作体现为作家强烈的责任意识和自觉意识，而不是任意性的文字操作，使军队作家的生活激情和艺术冲动得到充分释放，并成为精湛之作。在这一方面，作家朱苏进的创作经历值得深思。他曾以中篇小说赢得好评，后来又以《炮群》等长篇小说标示其创作的新进。他最大限度地扩展和发挥了自己的优势，并把摄取生活的镜头始终对准军营这个绿色的世界，因此打了一个又一个漂亮仗。假如他左顾右盼、追逐时尚，无疑也可以写出其它热门作品，但他无法确立自己今天在军事文学中这种引人注目的地位。我们有不少作家也都因为在军事题材领域有所建树，才为文坛所重，但这些年跳出圈外去扑腾，有没有一种失重感呢？我想是有的。假如真的感到了某种失重，那恰恰说明，军队作家的创作优势和支点还是军队生活。因此重要的是不能放弃自己的责任和艺术理想。军队作家同战争生活和军事生活之间情感上的天然联系，使我们无法逃避困境。我们只能责无旁贷地将对军事文学所进行的有深度的思考转化为有力度的创作。只要创作热情能够激发出来，并能够持久，就有了从困境中突围的强大动力。长篇小说的突围是大部队的突围，其情景必然蔚为壮观。
    其二是判断社会现实要有足够的准确性和深刻性。社会生活越来越呈加速度的急剧变化，许多事物在一定的历史时期因处在发展变化状态而呈现令人迷惑的模糊性和不确定性，无疑给作家判断和评价生活带来困难，也可能给文学特别是长篇小说造成可以理解的内伤。一些军队作家之所以感到军事文学难以表现，对反映军队生活热情下降，部分原因也在于对生活的判断存在着一定程度上的困惑。有些作品使人读来感到深不下去，写得不像，如隔靴搔痒，与缺乏对现实生活足够的判断力和概括力不无关系。那些对生活同样有着诸多困惑，需要解惑释疑，希望从中获得巨大启迪的广大官兵当然不会满足这种现状，他们要求作品对现实生活的反映要有更高的清晰度和思想性，似乎是合情合理的。因此对于当代长篇小说作家来说，就不要只作时代生活的记录者，或无奈的叹息者，而应凭借作家独有的敏锐和深刻，通过对生活深思熟虑所获得的发人深思、催人警醒的解析和诠释，确立一种精神和价值的坐标，使社会的人文精神之帆得以永远高扬。
    其三是对当代军营生活的反映要有鲜活性和丰富性。就数量可观的部队作家队伍而言，这些年创作的正面反映当代军队生活的长篇小说作品有些与之不大匹配。对这个问题，也许会有作家心存怨尤，认为平淡刻板的军队生活和艺术表现中的诸多禁忌，使作家常常感到缺少想象的羽翼而难以有所作为。然而栾人学的《士兵今年十八九》却提供了一个相反的例证。这位利用业余时间捻灯耗油，争分夺秒，写出具有浓郁连队生活气息的长篇小说的团政委，是以一个政治工作者和作家的双重身份来审视生活、关注士兵的。他的视角和情感都真正沉到了生活的底层，紧贴着军营生活的脉动，因而真切地把握住了那一个个人物的鲜活个性和当代军营生活的鲜明特征。作家如果长期远离部队生活，或是浮在生活的表面，同部队官兵在情感上不能产生呼应，不知道他们内心世界有怎样的阴晴圆缺，要照好他们的“正面像”，真实而有深度地写好部队生活中的矛盾也就无从谈起。况且长篇小说的生活容量和情感容量十分巨大，仅靠作家的灵性、才情和技巧是远远不够的。要保持现实题材作品的新鲜感和丰富性，作家必须强迫自己潜入生活的深处，进行较长时间的“充电”和追施“底肥”，吸足养分，才可能为建构长篇小说具备必要前提。流动着的现实军旅生活不仅有许多侧面和领域至今仍是军事文学观照的盲区，而且新生活的流变也已经或正在结晶为具有新意味的、既是生活的也是文学的新质，而且其丰富性和不可穷尽性是不容置疑的，这无疑都是造就新的军事题材长篇小说的美妙温床；但需作家匍匐其间，两只手紧抠生活的泥土，甚至与之同呼吸，共命运，才能得其真髓，构筑起长篇的宏伟景观。
    其四是对历史生活要寻求当代性和超越性。革命历史生活是军事题材长篇小说梦绕魂牵的圣土，但随着岁月的流逝和生活的沉积，既为作家进行表现以极大的自由，也对作家的艺术创造能力提出了挑战。我们许多作品在截取历史生活片断时，常常满足于对历史曾经发生过什么津津乐道，而缺少对历史的审美超越，缺少博大精深的恢弘感。而那些从宏观上来描写历史的进程的作品，生活的底蕴的浅直和人物性格质感的薄弱，又支撑不起作品的宏大结构，而伟岸其貌，空疏其实。比如对民族历史如果囿于原有认识模式，就不大容易达到新的深度，也就很难同现代读者的内心进行碰撞和对接。因此应从中国百余年的整个历史构架中审视民族心灵史和情感结构，即既有驱除外族入侵，推翻黑暗统治的胜利的大喜悦，又有累遭欺凌、饱经磨难的大悲痛，它们共同构成了民族颇为复杂的生活色调和心理层面，是任何单色调的描写都令人难以尽意的，因此要求作品能够深入民族情感之核中揭示民族心灵与情感的真正秘密，以及它对今天所具有的深刻寓意和精神价值，使作品真正具有超时空的震撼力。
    其五是要具备建构和驾驭长篇作品的艺术才能。创作的现实证明，相同的题材类型在不同作家的运作之下，会显示出不同的艺术风格，不同的艺术水准，不同的文化意蕴。因此人们对长篇小说诸多不尽人意之处的指责，我们可以找出很多条客观理由来为自己辩解，却不能回避作家艺术功力不足这个根本。就创造超一流的军事题材长篇小说而言，不仅需要有丰厚的生活储备，更需要纯熟掌握长篇小说的艺术规律，需要有别出心裁的创意、出色的结构能力和贯穿全篇的气势，能够创造出符合当代审美趋向、具有经典性艺术情境和涵盖力极强的事件与人物，显示出震慑人心的力量与厚重，使作品有读不尽的人生，品不完的滋味。为了这个目标，我们不仅热切呼唤可以横空出世的般般大才，也期待作家于寂寞之中进行刻苦修炼，使长篇小说这种高级的审美形式，真正成为观察和识别民族情感与美感的启示录和密码库。
〖-ZW/正文〗
