〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维方式也要变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈旧的思维方式已经或正在成为加强工作指导的阻力，改变思维方式是当务之急
    最根本的是要把实事求是的思想路线在头脑中确立起来，从实际出发，提出新思路，拿出新办法
    工作不落实，主要是指导思想问题；狠抓落实，要从端正指导思想入手，这是毫无疑义的。但客观地分析，似乎也还有其他方面的因素，思维方式问题就是其中之一。
    笔者认识几个部队领导同志，平心而论，他们工作着实很辛苦，一年到头开会、下部队、抓试点、搞整顿，忙得脚打后脑勺；他们对形式主义的东西，可以说是深恶痛绝，出名挂号的事也不屑去干，可好多事还是不落实。毛病究竟出在哪？经过一番调查研究，发现他们有一个共同的问题，就是抓落实的思维方式僵化陈旧。
    当前，至少有三种思维方式亟需改变。
    思维的绝对化。单位好了，一切都好，又是出经验、出典型，又是出干部；一旦出了问题，过去的不对，现在的不好，彻底否定。有的抓啥啥重要，搞得下面忽东忽西，忽上忽下，无所适从。其实，单位也好，工作也好，绝对好与绝对差，绝对重要与绝对不重要的事情是不存在的。看形势、抓工作、提要求，必须坚持两点论，善于扬长避短、统筹兼顾，注重实效。
    思维的模式化。一讲领导重视就层层开会，一提转变作风就大下部队，一抓干部队伍建设就是考核，一出问题就集中整顿……应当肯定，上述工作方式并没有错，问题在于有些领导和机关将其搞成了一种固定的模式。在新的历史时期，部队中新情况、新问题层出不穷。这就需要我们针对不同情况，采取不同对策。用僵化不变的模式套现实，必然是劳而无功，甚至产生负效应。
    思维的简单化。干工作满足于“开会布置了，文件发到了，该说的话说过了”，以此为落实。事实却是忙乎一通后，工作还停留在初始阶段。布置任务，只管定指标、提要求，至于下级有哪些困难，有无希望完成，想得不多不细，致使许多工作因缺乏条件而难以落实。
    陈旧的思维方式已经或正在成为加强工作指导的阻力，改变思维方式，是当务之急。诚如邓小平同志所指出的，脑筋不换，怎么推也推不动。同样在忙忙碌碌，辛辛苦苦，可干出来的事慢慢腾腾，看不到新气象。脑筋一活，想得就宽了，路子也就多了，也就更好了。思维方式的变革应从哪里入手？我认为，最根本的是把实事求是的思想路线在头脑中确立起来，破除习惯势力的束缚，对不符合部队实际的做法和要求，大胆予以否定，并从实际需要出发，提出新思路，拿出新办法。同时，要抓紧学习马克思主义哲学，包括现代思维科学的理论和知识，逐步提高辩证思维的能力，使工作的原则性、系统性、创造性和预见性建立在科学的基础之上。
〖-ZW/正文〗
