〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草蓬”之“客”不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀离休干部沈跃生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁维学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进全军著名骨科专家沈跃生的卧室，激励之感便油然而生。除了一张床，一个办公桌，一个书架，就是悬挂于墙的奖状。正中挂的是1984年他作为成都军区唯一的离退休干部代表参加35周年国庆观礼时与党和国家领导人的合影照，下方挂的是作家蔡向荣为他作的《问牛》诗：君本草蓬客/今朝皆崇贤/底事不停蹄/辛勤只等闲/黄昏耕耘回/日出输奶甜/待到荟萃时/皮毛留人间；两边挂的是1989年总后奖给他的“老有所为精英奖”和全国奖给他的“老有所为精英奖”牌匾，再就是1993年1月全军奖给的“优秀共产党员”和1994年全军奖给的“优秀离休干部”牌匾。如今72岁的沈老说：“这是激志之物，并非炫耀”。随后他便道出了心志。
    （1）
    1979年，他从野战712医院副院长的位职上离休下来，便在驻渝某分部机关门诊部当了一名“编外军医”，义务为部队和地方骨瘫病人服务。他一到新单位就显出一股垦荒劲。单位医疗条件简陋，他带着医护人员自制牵引架、牵引床和正骨推拿的固定夹板；为使病人很快得到治疗信息，他亲自上街张贴广告；软伤科刚成立时，人手比较紧，沈老便组织成立中西医结合医疗小组，亲自任教讲解骨科推拿治疗知识，增强医疗实力，不论病人有钱无钱，一视同仁，为病员诊断主方，排忧解难。重庆日用化工厂中年女会计沈永英患骨质增生，下肢瘫痪，4个儿女抬着她四处求医，花钱数千元，仍未好转。她失望了挣扎着从床下拿出早已准备好的老鼠药，想了此一生。突然从床下拉出了一张载有《骨瘫病人是这样站起来的》的文章的报纸，介绍了沈跃生的事迹，使她感到有了一线光明。于是，儿女们把她抬去找沈跃生。沈老一边安慰她鼓起勇气与病魔作斗争，一边天天为她推拿按摩，精心治疗，3个月不到，深感无望的沈永英便奇迹般地重返了工作岗位。
    沈老医术精湛，医德高尚，名声很快传遍全国10多个省市，使门诊部门庭若市。住院部难以住下，沈老便提出为驻地附近的“重病员”开设“家庭病床”。家住重庆市马家堡的退休工人吴发碧，因患脑血栓造成全身瘫痪，卧床不起，3年多大小便失禁。沈老得知，立即和医护人员上门会诊，为这位老人制订综合治疗方案，定期复诊，推拿按摩，上门送药，使这位病人恢复了健康。
    （2）
    沈老用温暖的双手和满面笑容将生的希望送给了成千上万的无望病员。病人康复后感激不尽，给他送来些礼物。沈老一律退回，一次退不掉，就去退二次，直到退掉为止。去年3月，沈老将重庆市交警九大队宁政委的病治好后，宁政委看到沈老一天到晚为病人推拿按摩，消耗体能太大，需要滋补身子，就给沈老送去300元钱，并说明只是为了感谢，没有别的意思。不料沈老说：“治病救人是我的本分，难道你处理交通事故也收人家的钱？”弄得宁政委只好收回。重庆钟表厂小王患肩周炎，沈老尽心尽力，很快给他治好了，小王把沈老拉到房里，硬要送沈老一块表，沈老严肃拒绝，可小王说：“您尽管放心，其他两位医生我也同样对待。”沈老更加严肃地说：“你这更搞坏了我们的风气，坏了我的晚节。”小王只好收回。事后，大家都称赞他是“老同志的楷模，很了不起”。沈老每天早晨离家，傍晚归家，来回挤车近30公里，还要给数十个人检查治疗，推拿按摩，把他的内衣都湿透了。门诊部考虑到他很辛苦，每月给他几十元补助。他却将这笔钱存起来，购买了一套价值11000多元的医疗器械，捐献给了门诊部。
    （3）
    沈跃生的名气大，求学之人也纷至沓来。沈老心想：我这个孤儿能有今天，是党和人民的培养，不能把党和人民教给的医术就这样带进了棺材，一定要把医术还给人民，只有这样九泉之下才会心安理得。他收学员只有一个条件，那就是全心全意为人民服务。16年来，由他言传身教，已为部队和地方培养出76名推拿按摩专门人才。沈老不仅把医术献给了身边的病人和学员，而且还不断地总结经验，在全国性的医学杂志上发表医学论文10多篇。其中，1987年他领衔撰写的《中西医结合治疗腰椎骨质增生一百例研究报告》获全军科技成果三等奖，由他领衔主编的《伤科临床推拿法》一书长达20万字，已由金盾出版社4次再版达10多万册还供不应求。这本书还被推荐参加了在莫斯科举办的国际书展。RW：沈跃生；离休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
