〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人月老”；郑力华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆张廷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻保定某部离休老干部郑力华以强烈的社会责任感和使命感，热心为大龄军人牵线搭桥，垒“巢”筑“窝”的动人事迹，深深地感动了孙毅老将军。日前，老将军挥毫泼墨为他题写了“军人月老”苍劲有力的4个大字。
    郑老是抗日战争时期参加革命的离休干部。前些年，随着商品经济的发展，地方一些女青年择偶观发生了变化，加之部队自身的特点，一些军人成婚难较为突出。郑老看在眼里，急在心上。他想：这些为国防事业默默奉献的军人们，终身大事如不解决，势必牵扯个人和部队领导的精力，影响“长城”基石的建设。于是，他说服了家人，放弃了安度晚年的欢乐，不辞劳苦，披星戴月，走街串户，深入工厂，开始义务为军人当红娘的“甜蜜事业”。在女工成群的工厂里，郑老见缝插针，向年轻的姑娘们大力宣传军人的优秀品德和高尚情操；若有谁家姑娘还处于待字闺阁，他就登门求见，循循善诱，引导姑娘树立正确婚恋观，把爱情献给忠诚保卫祖国的军人。郑老凭着自己善作思想工作的优势和特有的热心劲，让姑娘们抛出了一个个“红绣球”，使一位位军人喜结良缘。
    “众人拾柴火焰高”。为使更多的人支持和关心军人婚姻，他一手巧点鸳鸯谱，一手组织红娘队伍。在有关部门的支持下，全市成立了由20多名离退休老干部组成的婚姻介绍所，由郑老任所长。如今，他们在与各级工会、妇联保持联系的前提下，又在全市成立了35个婚姻介绍所代办处，形成了一处登记，多处介绍的格局。代办处人员大都是离休或德高望众的老同志。他们的手头线索多，知根知底，能够掌握政策，成婚率都比较高。1993年初，广州军区某部一位指导员利用休假之机回保定家乡找对象。他给郑老打电话，希望帮帮忙。郑老热情相助，上下发动，很快为他物色了一个称心如意的小学教师。守卫南疆的某部老战士小梁长得威武英俊，通过自学还取得了中专函授文凭。但由于部队驻地条件艰苦和家庭条件差，恋爱接连受挫。郑老接到他的信后当即表示：要给他找个好姑娘。郑老马上组织“红娘”们四处寻觅，同时还把他的事迹登在内部办的《红娘报》上，终于给他找了个品貌皆佳的姑娘，一年后俩人组成了幸福的家庭。
    几年来，通过书信往来、家访搭桥等多种形式，已有80多位军人喜结良缘。RW：郑力华；离休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
