〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士柯正辉铁路桥下救学生志愿兵敬利良大粪池中救幼童连长庞朝武训练场上救新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华刘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘华、刘东报道：两名大学生不幸坠桥摔成重伤，生命处于危急关头，成都军区某部班长柯正辉挺身而出，奋力相救。他的事迹传开后，在武汉一些高等学府引起强烈反响。2月21日，某师党委作出决定，给柯正辉记二等功一次，并树他为“学雷锋标兵”。
    去年10月31日晚，湖北经济管理大学美术系学生喻艳娇、钟强途经武昌区大东门铁路桥人行道时，被突如其来的列车吓得惊慌失措，不慎摔到7米多深的桥下水泥马路上，血流如注，当场昏死过去。这时，路过这里的柯正辉见此情形，马上拦了一辆出租车，在群众帮助下，将伤者抬上车，送到附近的湖北武警总医院。没有钱，他就掏出“士兵证”作为抵押。钟强因伤势过重，抢救无效死亡。
    为抢救小喻，柯正辉从头天晚到第二天中午，没合一会儿眼睛，没喝一口水。匆忙赶来的小喻的父母得知是小柯救了他们的独生女儿，激动得泪流满面。
    柯正辉挺身而出勇救大学生的事迹在湖北一些新闻媒介报道后，引起较大反响。湖北经济管理大学等一些高等学府相继开展了“学习战士柯正辉，争当合格大学生”的献爱心、见行动系列活动。
    本报讯李宏、特约记者伍旭东报道：日前，在云南省建水县委、县政府和驻军某部联合召开的表彰大会上，部队党委给带病跳入粪池救出回族儿童的专业军士敬利良被记二等功一次，并晋升一级军衔。建水县委、县政府作出决定，号召全县人民向英雄学习。
    去年12月13日上午，敬利良患重感冒请假去县城治病，当行至东门钟楼附近时，忽然听到不远处的人群中传来阵阵呼救声，敬利良硬撑着身体快步跑上前去，只见一名5岁左右的小男孩正在2米多深的粪池里挣扎扑腾，生命危在旦夕。见此情景，敬利良连衣服都来不及脱，便纵身跳入臭气熏天的粪池里。在群众的帮助下，经过10多分钟的拼搏，终于将奄奄一息的小男孩救了上来，并立即送往附近的医院。一直等孩子转危为安后，敬利良才顾得上清洗身上的脏物，然后悄悄赶往部队医院。
    被救孩子的父母为报答解放军的救命之恩，用原准备盖房的2万元钱作酬金，几经周折才找到敬利良。当他们将2万元酬金摆在敬利良面前时，这位憨厚的老战士动情地说：“我救孩子是应该的。你们的心意我领了，但这钱不能收。”
    本报讯史翔报道：2月20日，总参驻京某大队传出一则新兵连连长庞朝武临危不惧舍身救战友的佳话。
    这天，该大队在南口一射击场进行新兵连手榴弹实弹投掷训练，轮到新兵何荣起投弹时，由于心情紧张，手榴弹不慎脱手，落在了自己的右脚下。此时，庞连长准备抓起手榴弹扔向掩体外，而小何想到连长和副指导员在身后，害怕手榴弹把他们炸伤，便用身体扑在手榴弹上，使连长没法抓起手榴弹往掩体外扔。这时，手榴弹在哧哧地冒着青烟，眼看着就要爆炸，庞连长一把拉过小何，按倒在地。“轰”地一声巨响，手榴弹爆炸了，掩体被炸开了3个缺口，庞连长和小何的身上覆盖了一层厚厚的泥土。何荣起的身上只划破了一点皮，而连长庞朝武的身上多处被弹片划伤，其中一块弹片深及皮下1.5厘米，一块弹片伤及腿骨。近日，全大队官兵自发地掀起了学习连长庞朝武舍己救人的活动。RW：柯正辉；敬利良；庞朝武；先进事迹
〖-ZW/正文〗
