〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命传统强化青少年的“筋骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士作家高玉宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活寄语后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声浸着主人公血和泪的《半夜鸡叫》，曾在世界各个角落响起。随着时光流逝，那鸡叫声渐渐淡远飘逝了，那位智斗周扒皮的高玉宝在干什么呢？
    海滨城市大连。记者轻轻叩开了高玉宝家门：虽说年近古稀，可他精神饱满，步履没有蹒跚，腰板没有弓驼，头发也没有变成银丝，一双大眼睛还闪烁着和善的光晕。
    切入传统教育，高玉宝拿出一个笔记本，上面密匝匝贴满了从40年代到90年代共56个英模人物的照片和简要事迹。他郑重地告诉记者：这些英雄人物的成长足迹一次次证明，青年一代的健康成长离不开革命传统的熏陶和哺育，伟大导师列宁说过的“忘记过去就意味着背叛”已被历史的经验教训所证明。从这个意义上说，青年一代对革命传统的继承发扬与老一辈打江山具有同等的分量。
    1952年，高玉宝受总政文化部之托，应邀给北京绒线胡同小学作了第一场报告。从此，高玉宝和孩子们结下了不解之缘。40多年来，高玉宝在全国各地用亲身经历给孩子们作报告900多场，听众达100多万人，使一代又一代的孩子心中都珍藏着一个故事，耳畔都响着一种声音――“半夜鸡叫”。
    1989年1月13日，《辽宁日报》发表了这样一幅漫画：画面上是一位八九岁的小女孩，脚下放着一盆茶蛋。辍学的小女孩，边卖蛋，边泪眼面对一本书：40年前高玉宝写的《我要读书》。高玉宝哭了，浑浊的泪水滴落在漫画上，并提笔写道：看了此画泪满腮，我那童年不再来，无知无识怎建国，当以全心育英才。
    1990年6月，大连盲聋哑学校请他作报告。当时高玉宝心脏病犯了，情况很不好，儿女们劝他稳定几天再说。他说：“那么多孩子盼着我去，又都是残疾人，不能冷了他们的心。”他吃几片药，骑上自行车挺着去了。学校老师们见他脸色蜡黄，坚决不让他讲。翌日，高玉宝又去了，恳切地对学校老师们说：“这些孩子更需要温暖，我已答应孩子们的事，就一定要做到。”高玉宝走上讲台，以《幸福不忘共产党》为题，边讲边比划，老师边“翻译”，孩子们全都听懂了他讲的内容。那些说不出话的孩子不停地冲他打着手势，老师告诉高玉宝，孩子们说做梦也没想到高爷爷能来到他们中间。
    这又是高玉宝难忘的一场报告。1988年9月，高玉宝应邀来到海城市少年管教所。台下是一双双企盼的眼睛，面对这些“特殊”听众，高玉宝心里不是滋味，嘴唇颤抖好一会儿说不出话来。他的情绪感染了在场的孩子们，高玉宝含泪讲，孩子们含泪听……
    高玉宝以他独特的身世和生动细腻的真实故事打动过多少颗心？人们从他身上真正理解了一句话：社会主义来之不易，建设有中国特色的社会主义是唯一正确的选择！
    “如今是市场经济了，干啥都来钱，听说一些学校提出给你一些报酬，你都不要？”记者单刀直入。
    “教育孩子们健康成长，这都是党的事。只要有人听，只要能听得进去，对我来说这就是最大的酬劳了。当然，我还是获得了报酬，那就是成千上万的红领巾，我将这些红领巾签上名，回赠那些品学兼优和遇到挫折的孩子。”话题扯到这，高玉宝打开了思绪的闸门。
    河南濮阳市一名叫王鸣华的小女孩，母亲被煤气罐爆炸夺去生命。高玉宝到她们那里作报告时，就鼓励她好好读书，准备用知识和本领回报党、政府、人民的厚爱，并亲手将一条红领巾戴在她的脖子上。1991年，王鸣华在来信中说：“高爷爷，你给我的红领巾我一直舍不得戴，它成为我心中飘扬的圣火。年底，我被评为全国学赖宁优秀少年，参加全国学赖宁先进代表大会时我才戴上，我自豪地流泪了……”
    天津两名学生给《天津日报》写了两封信，询问高玉宝现在何处。《天津日报》为此专门在头版发消息，披露了高玉宝的单位住址。小学生丁爽按图索骥，给高玉宝寄了一封信。高玉宝收信后，写了满满5页纸的回信，小学校轰动了。天津市河东区教委又根据这一线索把高玉宝请去，给全区作报告。对此，《天津晚报》当天就发了消息，河西区教委知道后也来找他。高玉宝只好退掉买好的车票，又在天津市体育场为3000多名师生作了一场报告。天津之行一结束，北京又邀请他，报告一场接一场，最多1天4场。
    1992年9月，高玉宝再度被请到天津，河东区授予他荣誉市民称号，地方领导将一把金钥匙交给了高玉宝。金灿灿的钥匙上，铸刻着人民对一位老作家、老战士的厚爱。一位女老师真挚地说：“高老，孩子们需要你，你要多见见孩子们，就是不讲话，孩子们也相信这是真的。你本身的经历，就是对党、对社会主义的歌颂。”
    高玉宝的形象在孩子们心中不可磨灭，全国上千个单位聘请他为校外辅导员、名誉校长、德育导师、名誉班主任。“高玉宝班”、“高玉宝中队”、“高玉宝小组”在全国21个省市陆续出现。
    1993年4月6日，高玉宝应邀回老部队讲传统。晚上，走进饭厅，桌上摆着一个直径0.5米宽的生日蛋糕。高玉宝心中猛然一抖，想起这天是他的生日。他眼圈湿润了。快半个世纪了，忙忙乎乎，他很少想起自己的生日，可党没有忘记他，人民没有忘记他，老连队还记得他的生日，党的恩情重如山啊！
    这又是高玉宝人生中难忘的一幕。1991年1月，他应邀去湖南作报告。一天下午，省话剧团特意为他安排了一场《半夜鸡叫》文艺演出。帷幕徐徐拉开，黑夜沉沉，小高玉宝出现在舞台上，高玉宝怦然心动。一声悠长的“半夜鸡叫”穿过浩瀚的星空，穿越旷远的时空，已成了我们子孙后代审视历史、审视人生的参照……RW：高玉宝；战士作家；访谈
〖-ZW/正文〗
