〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀暖雪域春风度边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区边防部队生活条件发生历史性变化；所有的边防站都通了公路；通了电话，百分之九十的连队住上了新式营房，百分之八十的连队实现肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月28日电 胥金章、李文芳报道：笔者今天从有关部门获悉，在党中央、国务院、中央军委和三总部领导机关的关怀下，新疆军区90％以上的边防连队告别了“脱水菜”、“干打垒”、“水晶宫”、“电报会诊”式的生活，衣食住行得到明显改善。
    新疆边防部队绝大多数边防哨所都设在海拔3000米以上的风雪高原和冰峰雪岭上，气候恶劣，条件艰苦。近年来，党中央、国务院、中央军委和总部领导机关十分关心边防官兵生活，拨出巨款用于边防建设。为解决边防官兵吃菜难问题，全区部队共建温室720余座，塑料大棚1800余座，开荒百万亩，实现了人均每天吃蔬菜1.8公斤。他们还为高原寒区部队修建一批保温猪圈和养鸡场，聘请地方专业技术人员到边防连队指导养殖、种植。目前，70％以上边防连队有一个好食堂、一个好菜窖、一个好猪圈、一块好菜地、一套齐全的营具，80％的连队实现肉菜基本自给。
    经过几年来的综合配套治理，新疆边防部队90％以上的连队住上了布局合理、坚固适用、设施配套齐全的营房；所有的边防站都通了公路。数条公路，穿越冰峰雪岭，通往各个边防哨所，结束了许多边防站大雪封山后与后方隔绝的历史；所有的边防站都通了电话。总长3000多公里的电话线路，跨越雪山戈壁，沟通了边防哨所同指挥机关的联络；所有的边防站都建立了“战士之家”、篮球场、排球场、图书室、娱乐室基本建立。近年来，各部队共建100多座卫星地面接收站和差转台，为每个边防连队配发了电视机、收录机、录像机、卡拉OK机和一批文体器材，丰富了边防官兵的业余文化生活。
    新疆军区还帮助边防连队建起了数百座太阳能浴室和太阳能灶，解决了边防官兵洗澡、喝水难的问题。
〖-ZW/正文〗
