〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下级报喜藏忧领导也应自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些领导和机关的同志说，现在一些单位仍存在着报喜不报忧的现象。对此，有的领导往往只批评下级报喜藏忧，却很少从自身的领导方法上找原因。其实，报喜藏忧问题的形成，也与一些领导和机关的作风有关。有些领导仅靠听汇报来定一个单位工作的好坏。下级汇报好的，听了就高兴；下级汇报的问题多，就批评，就训斥。这样的做法是，罚了实事求是、老老实实的，奖了弄虚作假、不说真话的。本来，下级如实汇报自己的问题，是为了让上级全面了解、正确评估自己的工作，得到上级的指导和帮助，结果适得其反，招来的是一顿批评、训斥。那些虽有问题，但隐瞒不报的单位，反而受到表扬奖励。有鉴于此，那些原来敢于汇报本单位问题的同志，也从反面吸取了“经验教训”，再也不敢汇报问题了。
    要解决基层报喜藏忧问题，上级机关也要做到实事求是，从自身查找原因。对勇于说真话，如实汇报单位问题的同志，不但不要一味批评斥责，而且应给予表扬和鼓励，同时认真负责地和他们一起研究解决问题的办法和措施。必要时，也可派人去蹲点，具体地帮助指导。对那些报喜藏忧的同志，通过深入调查发现后，应给予严肃的批评。这样，讲真话、敢报忧的人就会多起来。
〖-ZW/正文〗
