〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波发现全国最大明清民宅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近宁波市文物、建筑部门在镇海区解浦镇择山以南发现一处全国规模最大的明清民宅――“十七房”。此前，已知全国最大的清代民宅为湖南张谷英村，占地2万平方米，其气势、建筑水平逊于“十七房”。专家称，“十七房”的形成历史及其建筑、布局风格特点对研究中国古代建筑极有价值。
    “十七房”原为郑氏世居。据天一阁藏《郑氏宗谱》载：郑氏始祖为周朝靖侯（即周宣王），系周王室嫡传，因而历代受到朝廷庇荫。又据清《郑传笈朱卷记》载：南宋时郑氏家族由河南荥阳迁居当时浙东大港解浦港旁的择山下，开始营造“十七房”，宋高宗赵构东巡时曾在“十七房”居住。
    “十七房”现存建筑已有400余年历史，数百个马头坛，众多的旗杆格、旗亭，气势恢宏，宅内屋宇连屋宇，河道内外回环，总占地面积达6万余平方米、建筑面积达4万平方米，这是迄今发现的全国规模最大的古代民宅。以幢为单体组成庭院是“十七房”特有的建筑风格，这在全国是独一无二的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
