〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎队（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉郭秋成张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎队”，战争年代令敌人闻风丧胆，心惊胆跳，美名留芳百世。
    90年代第4个冬季，被称为信息高速公路的京、汉、广千里光缆施工线上，由广州军区所属部队组成的数百个“猛虎队”，攻悬岩峭壁，踏江河湖泊，走山岳丛林，啃下全线大大小小上千个“硬骨头”，威震京、汉、广，谱写了一曲新时期“猛虎队”之歌。
    素有“山地雄狮”之称，在朝鲜战场上与美军“王牌军”激战了3天3夜不丢失一寸阵地的广州军区某团，担负着耒阳至郴州80多公里地段的光缆施工任务。11月26日，部队施工进入第3天，就遇到拦路虎――臭石山。“臭石山”名符其实的又臭又硬，面对坚固的花岗岩，重重一锹下去，“叮当”一声，除冒几点火星外，没有一点痕迹。负责施工指导的地方邮电部门考虑到部队缺乏岩石作业工具和施工经验，从衡阳请来了一个20多人的采石队。谁料只干了一天，施工队便打道回府。临走时，包工头留下话：“这种硬石头山别说20块钱一米，就是200块钱一米，我也不敢挣，还是留给解放军干吧！”
    修改线路，绕过“臭石山”，时间不允许，怎么办？团领导和地方邮电部门一连开了3次碰头会，都拿不出一个好的方案。技术处长黄光柳和他的由14名共产党员组成的“猛虎队”，主动向团党委和地方邮电部门请缨，夸下海口要在12天之内穿过“臭石山”。没有风钻、锯钻等作业工具，他们就用简单原始的铁锤、钢钎，乒乒乓乓地与“臭石山”较量起来。在普通的岩山上打一个炮眼，两人只需要45分钟；而在臭石山要打整整两个小时。前来采访的新闻干事试扶了一下钢钎，一锤下去手震得发麻涨痛，第二锤就有点吃不消了。而我们的猛虎队员每天都要经受300多次锤打。伸开每个队员的手，满满一掌数不清的血泡，叫人惨不忍睹。掌门震得裂开一道道肉沟，鲜红的血肉依稀可见。一天下来，猛虎队员们吃饭连筷子都握不稳，只好用勺子。队长黄光柳患有神经性头脑症，重重的一锤下去，就象锤在他的头上似的“嗡嗡”作响，地震山摇。为了减轻震撼，他就在嘴里咬一支铅笔，每锤一下，牙齿就跟着“咬”一下铅笔。就是靠这种愚公精神，黄光柳和他的猛虎队用血肉之躯硬是在臭石山上凿出了125个炮眼，提前一天在臭石山开出一条长150米的光缆通道。
    40公里9座山，一条小河29道弯。广州军区某炮团负责南岳区40公里路段中要翻越9座山，过29道河。以一营营长龙桂华为队长，由8名党团员组成的“猛虎队”，担负全段29道河沟的施工任务。河沟施工难道比陆地大，先要截流，才能在河谷施工、铺缆。夏秋两季天气炎热好说，脱光身子下河就是。湖南的冬季，寒风夹着细雨，那滋味不说也可想而知。龙桂华和他的猛虎队用辣椒、白酒驱寒，用沙袋、泥土、稻草筑起一道道堤坝，一次又一次将光缆踏河通行。
    店门路段，猛虎队员正在河谷干得起劲，突然“哗哗”一声巨响，上游的堤坝被河水冲塌，挖好的光缆沟转眼间被无情河水淹没，重新截流筑堤已来不及，两岸铺缆工作是紧锣密鼓地向河逼近。决不能让这条河成为全段“卡脖子工程”。龙桂华喝一口酒，把手一挥：“跟我来”，拿着铁锹，“卟嗵”一声潜到1米多深的河谷底干起来。1秒、2秒、30秒、60秒，龙桂华和他的“猛虎队”，憋不住了把头露出水面，换口气，喝口酒，又潜下去。60多岁的陈大发老汉，被“猛虎队”壮举感动了，回到家中，把儿子从东北带来孝敬他的药酒抱来，亲手一杯杯端到猛虎队员面前。陆上猛虎，水中蛟龙。龙桂华和他的猛虎队员们，潜水奋战45分钟，终于保证了光缆按时“过河”。
    广州军区某团政治处倪昌荣等8名共产党员组成的“猛虎队”负责全线80公里、25座山的光缆铺埋任务，8名官兵要把一捆重达2000多斤，长达500米的电缆，拖上高达100米、200米的高山，远比纤夫拉船逆江而上要难得多，稍不注意，一松手，钢鞭一样的光缆就会立即反弹过来，不折腰，也会叫你半年起不了床。猛虎队员上山拉光缆时，每个人手里拿着一根棍子做拐杖。有一次，猛虎队在金鸡山铺缆，海拔200米的金鸡山坡度达35度，空手上山都有点气喘，把1吨多重的光缆拖上山，困难可以想象。队长倪昌荣照例打头阵。扛着重重的光缆，唱着“铺缆歌”，一步一步地艰难向山上迈进。过半山腰一个陡坡时，由于天气下雨，路面比较滑，倪昌荣不小心，踩到一块松土上，“啪”一声迎面摔倒在地，左脚的一只鞋脱落。倪昌荣右手抓着肩头的光缆死死不松，左手抠住一块石头，心里一个劲儿提醒自己，不能松劲！千万不能松劲！他知道只要他站起来稍微一松，后面的人就会被光缆拉倒。他象一只负重的老牛，用手和双脚，一步一步地向前爬去，每爬一步手和脚都一阵钻心的痛。1米、2米、3米、10米、30米、150米、200米，终于到达了目的地。此时，倪昌荣的左手5个手指甲剥落3个，右脚也被石头划破6处，迷彩服成了“泥彩服”。
    “猛虎队”，千里京汉广线上的不落“群星”。
〖-ZW/正文〗
