〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带病上岗不宜提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站从一起追病号的事情引出有关战士健康的话题；认为要转变“病倒了才是好汉”的偏见，树立健康也是战斗力的观念，基层干部对患病的士兵应多关心？多爱护？多体贴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/高仲彬/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/卫生防疫/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在病床上输液的志愿兵段庆高，拔掉针头溜号了，想回连队上岗，急得卫生队的医生们直跺脚：“这真要命！”
    闻急报，成都军区某通信总站领导派人派车，火速追病号，深夜10点终把病号追回。刚一下车，小段就一头栽倒，当场休克。经急救，小段才转危为安。
    追病号追出一串疑问：是小段不知病情严重？还是任务重脱不开身？还是领导没安排时间让他去治病？事实并非如此。几天前，小段就浑身不舒服、四肢酸痛、发烧，却强打精神坚持修车，汽修所的陈所长见小段病得不轻，多次要他到卫生队看病，可他不肯下岗。到底是何缘故？站领导几经追问，小段才实话实说：“从年头到年尾，大家没说我个孬字，现在我看病不上岗，大家会咋看我？评功评奖受影响，一年不就白干了？”
    意想不到的答案，令站领导惊愕，岂能为此而不顾重病缠身活受罪。他们由此联想到几件过去发生的类似事情，实事求是地分析解剖，引出一串维护士兵健康的话题：
    ――带病上岗成了一些基层干部习惯性的表扬词，似乎带病上训练场才是好兵，带病工作几乎成为评选先进不成文的标准。说某人先进，官兵都会历数他带病坚持工作精神好、毅力好，在思想上形成“病倒了才是好汉”的观念。政治机关上报某同志的先进材料，其它先进事迹可一笔带过或不写，唯独少不得带病工作的事迹。久而久之，人们便发现：十有八九的先进人物都病多伤多。
    ――“轻伤不下火线，重伤不进医院”，这种战争环境产生的无畏精神，在平时工作训练中，不加区分地任意倡导。片面的认识必然导致偏激行为，其结果，小病不下岗，拖成重病才进医院，严重危害个人身体健康，也给单位增添更重的经济负担。
    ――错与“泡病号”混为一谈，使战士请假看病不敢“理直气壮”。一些基层干部对请假看病的战士，有时问一句“真病了吗”，会置患者于窘态。曾有个别战士装病请假、“压铺板”的现象，使一些干部戴着有色眼镜看人，爱拿异样的目光对待患者，致使不少战士抱病上岗，甘愿承受身心痛苦而“表现自己”。
    ――健康意识淡薄，缺少健康也是战斗力的观念。实际工作生活中，大多数战士对防病治病、卫生常识不注重学习，身体上有啥不舒服，很不在意，总以为自己年轻，身强力壮，小毛病不碍事，满不在乎；一旦病情加重，又惊恐不已，走两个极端。不少战士讳疾忌医，小病拖成大病才进医院；多数战士把带病坚持工作、训练等，当成不怕苦不怕累不怕死的精神体现。殊不知，没有健康的身体，谈何战斗力！
    号准了战士有病不下岗治病的“病症”后，站党委态度坚决，明确表示反对带病坚持工作，任何人不得滥用“带病坚持工作精神可嘉，值得同志们学习”的口号，采取多种措施，消除带病坚持工作“吃香”的思想，倡导“身体好，工作才干得更好”的观念；加强爱兵教育，要求基层干部做到多关心、多爱护、多体贴患病的战士，积极安排他们送检、住院治疗，下岗休养，时时处处善待病号。同时，对装病、“泡病号”的战士也要开导教育，做好转化工作。尔后，举办健康知识讲座，传授防病常识，增强健康意识，开展体育锻炼达标活动，增强战士们的体质。站党委真诚关心爱护战士身体健康的种种举措，赢得全站官兵的积极响应，改变了旧观念，真正从思想上消除了后顾之忧。如今，崇尚健康强壮的体质，已成为官兵们提高战斗力的一条标准。
    （图片说明：经常利用节假日帮厨的新兵被劝了回去。 崔剑锋摄）
〖-ZW/正文〗
