〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋这人懂哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡民基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋对许多哲学问题都颇有见地。在人生价值观上，他认为，一个革命者，首先要有坚定不移的革命人生观。自己活着就要做一个对人民有用的人，并把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，这才是最大的幸福。在看待群众问题上，他认为，凡是脑子里只有人民、没有自己的人，就一定能得到崇高的荣誉和威信。反之，脑子里只有个人、没有人民，迟早要被人民唾弃。在处理个人与集体的关系上，他认为，一个人只有把自己和集体事业融合在一起的时候才有力量；一朵鲜花打扮不出春天，一个人先进只是单枪匹马，众人先进才能移山填海。他把自己比喻为肌体上的一个细胞、沧海中的一粟、机器上的一颗螺丝钉、流入江河的一条小渠、树林中的一棵独木、高楼大厦上的一砖一瓦等等。在要求自己的标准上，他坚持工作上向高标准的同志看齐，在生活上向低标准的同志看齐。在对待自己的缺点上，他认为缺点就如同脸上的脏东西，有一个量的积累问题，如果不及时清除，思想上就会出“毛病”。在看待日常做的好事上，他认为，生活中一切大的好的东西全是由小的、不显眼的东西累积起来的。此外，他对实践、两点论和阶级斗争等哲学观点，也用文字和行动作出了深刻的回答。
    正因为雷锋懂得许多哲理，他才有了正确的世界观、人生价值观和坚定不移的政治信念，才视人民群众如父母，才时刻把自己置于集体之中，才注意处处严格要求自己，才经常开展批评和自我批评，才走到哪里就把好事做到哪里，真正把有限的生命投入到了无限的为人民服务之中。
    雷锋的成长，证明了哲学的力量。这个现象启示我们：只有真正懂得一些哲学，才能懂得怎样去生活，怎样去追求，怎样去做人，怎样生活才有意义，才懂得什么样的人生才有价值。今天我们学雷锋，不仅要提倡像雷锋那样多做一些对人民有益的事情，还要提倡像他那样发扬“钉子”精神，精读一点马克思主义哲学方面的书籍，从中学习立场、观点和方法，并坚持学以致用。这对每一个人来说，都将是终身受用的大好事。
〖-ZW/正文〗
