〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区积极为老干部排忧解难办实事。一年多来，先后挤出180多万元资金为560多名离退休干部安装了地方程控电话，从而缓解了老干部遇事、有病联络不便的矛盾。
    （陈亚平、黄海生）
    扬州军分区第一干休所党委针对26户老干部遗孀普遍年事已高的情况，在努力做好老干部服务保障的同时，积极为她们排忧解难。近几年来，先后出动近3000人次为老干部遗孀进行营房维修，门诊出诊巡诊达2000人次。（郭义富）
    沈阳军区老战士书画会始终坚持用党的文艺方针指导艺术实践，坚持用书画创作弘扬时代精神和军队传统。几年来，该军区老年书画会先后向军烈属、边海防部队和军区先进连队、先进干休所，以及辽沈战役、抗美援朝、3个雷锋纪念馆赠送优秀书画作品2600多幅，他们的作品和事迹，多次在专业性报刊登载，在社会上产生了极好的影响。（安江）
    因《奇袭白虎团》而闻名中外的侦察英雄原形、原沈阳军区某师副师长杨育才，离休10多年来，坚持以帮助青年学生树立高尚的人生观为己任，先后为青年学生上德育课近1000次。他担任校外辅导员的4所学校连续10年被当地教育部门评为“德育先进单位”。
    （谢华、张兴杰）
〖-ZW/正文〗
