〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“聊发少年狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人至老年，常有寂寞之感。尤当离退休之后，官不当了，班不上了，儿女们也都各有家室，离多聚少，这才使人感到，清闲比繁忙更可怕。一旦适应不了这种由清闲带来的苦闷，整天在唉声叹气中打发日子，就容易同病榻药罐子交上朋友。
    其实，闲居在家的老人一样可以过得有滋有味。前不久，我去看望一位离休在家的老首长，客厅墙面的条幅上端写着十个大字：“万事想得开，当好老小孩”，惊疑之际，听老首长解释道：“当了一辈子官，绷了半辈子脸，如今当了老百姓，连笑也不会笑了，岂不是要折寿？实践证明，要保持心理上的年轻和健康，找回当年的童心最当紧！”这确为经验之谈。
    宋代苏轼在著名的词作《江城子》中，曾以“老夫聊发少年狂”自勉，看来他是很会打发自己寂寞的日子的。这里的“少年狂”，本指年轻人的狂放劲头，我看不妨也理解为年轻人的争强好胜、活泼好动、喜欢热闹和有好奇心等性格特点。不知你看过节假日常在各公园里活动的老年人秧歌队没有，六七十岁七八十岁的老人们身着彩衣，脸涂脂粉，手拿红绸折扇，尽情地跳呀、扭呀、唱呀、笑呀，完全是一副狂少年的形象。此时此刻，谁还把烦恼、寂寞放在心上呢？
    “聊发少年狂”，说说简单，做起来却未必人人都轻而易举。有的人也想去“狂”一下，只是放不下架子――要么放不下官架子，要么放不下老人的架了，以为七八十岁的人干十七八岁的事就“丢了面子”，这是很片面的。其实，你越能放下架子，年轻人越喜欢、尊敬你。再说，你的“狂”是为了自己的生活充实和身心健康，顾及那么多干啥？当然，“狂”也不能没有分寸。“少年狂”只能“聊发”――即略发，不可不分时间、地点，不可不讲分寸深浅，只要有控制有节奏地“狂”，就能对身心起“大补”作用。这样的“狂”，既不会丢失老人应有的风度，又有益于身心健康。
    老年欲保身心健，何妨“聊发少年狂”！
〖-ZW/正文〗
