〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导认为；基层忙乱不能一味埋怨上边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力排自扰才能忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何哲、特约记者樊增民报道：2月下旬，记者在宁夏军区某团小住一周，期间尽管机关三番来人、接到上级4项通知、团里先后进行了开训动员和正规化集训等多项工作，但丝毫看不出有半点忙乱迹象，从机关到连队始终按计划有条不紊地抓好工作落实。对此，团领导解释说：不自我添乱，就会大大减少忙乱。
    此话怎讲？团长张金有作了补充：把干扰太多的责任一古脑儿推到领导和机关身上是有失公允的，自我干扰也是落实难的症结。为此，他们首先从查找自身责任入手，不做上下都不情愿的事。团里坚持做到，无论哪级工作组和领导来，一律不下通知惊动部队，一律按分工对口一人陪同，一律严格按规定接待。2月23日，兰州军区新到任的徐副政委带领工作组第一次来团检查工作，停留了3天，机关没有向营、连下发一个通知，始终由团政委一人陪同，就连看望部队也是在训练场安排的。对此，基层满意，领导也很满意。
    在落实上级指示要求上，他们既不打折扣，也不节外生枝。去年底，团里有关部门在贯彻落实上级关于大力发展农副业生产的要求时，拿出了一个“爬满墙，围遍房”的庭院经济计划，要组织官兵大干一个冬天，团党委明确表态，不能添这个乱。他们根据驻地气候特点，建成了20个高效日光节能温室，由团里统一组织管理，既解决了官兵吃菜问题，又避免了基层忙乱。
    在实施配合上级开展的一些工作活动中，他们注重从实效出发。为搞好爱国奉献教育，兰州军区适时在部队开展了“弘扬爱国精神，建功西北军营”的教育活动，此时恰逢他们建团20周年，有关部门便很快拿出了一个方案，以建团20周年大庆的形式配合教育，举办一个20年成就展览，邀请原领导和上级领导来团作报告，进行军事汇报表演等。团党委当即给予否定，让政治处抽出2名同志拍摄了一部“20年工作回访与展望”传统教育录像片，在闭路电视中配合教育进行播放，收到了很好效果。
〖-ZW/正文〗
