〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念和李达也都注视着他，似乎在等待他做出解释。他能说什么呢？韦副司令不在跟前，在背后向上级“告状”，他觉得是一个品质问题。再看看政委，副司令员和参谋长，全都憔悴了！大别山斗争到了最艰苦阶段，他们需要将相和，需要共度难关，他不能再增添他们的忧愁，不能再增加他们的负担。他咬着嘴唇想了一会儿，故作轻松地笑笑，轻描淡写含糊其词道：
    “我跟韦杰两个，没大问题吧？”
    邓小平拧紧的眉头缓缓松开，宽慰道：
    “没大问题就好。”
    第十四章  康泽末日
    1.旧帐未了。老婆问题。军饷军饷
    1948年4月的襄阳城里，驻守着著名的国民党特务头目――复兴社头子、国民党中央执行委员会委员、第十五绥靖区司令康泽。备受委员长宠幸的康泽率领三个半旅川军为蒋介石镇守武汉的三镇西大门，踌躇满志地稳坐汉水之滨，以防共军西出汉水，威胁武汉重镇的安全。然而，康泽的逍遥日子，也就只剩下三个月了，三个月后，他做了十八旅旅长肖永银的阶下囚……
    当康泽在襄阳城里做着他的“逍遥司令”的时候，隔一条省界，豫西南伏牛山中的方城，肖永银却在度过着他的一段很不好过的日子。这就是中原作战前的大规模整军，面对面的大民主。
    其时，王家店的战斗已经过去了三个多月，但创痛仍旧深深地折磨着十八旅的官兵。许多人不能原谅旅长丢弃了自己的二百多名兄弟，三个月不发言，是因为战事频仍，处境艰危，部队辗转作战没有发言的机会。现在，大民主阶段，人人平等。战场上，军事指挥官拥有绝对的权威，旅长可以发火骂娘；民主了，下面也可以发火骂娘，这在心理上造成一种平衡，在官兵关系上造成一种平等。在这种特定氛围下，压抑着的情感便如火山一样爆发了。
    营以上干部挤坐在一间民房里，首先“炮轰”五十二团。因五十二团一营（主力营）当时部署在东山上，离王家店最近。“老首长”沈钦尧当时打电话，就是想让一营去救直属队；而被困在王家店街上的人开始还听见东山上还击西山敌人的枪声，后来，枪声掉转了方向，他们也就最后失去了被救的希望……此时，悲愤烧得大家眼睛都红了，溅着唾沫星子，指着鼻子骂。“你们看着我们直属队挨打，不来救！你们他妈的都是怕死鬼！胆小鬼！软蛋！孬种！……”有人伤心地抹泪：“看着我们那个样子，你们好狠心呐！――跑了！”五十二团政委蒋科，一营长武效贤成了众矢之的，苦着张脸，坐在那里不吭声。“老首长”气极了，关键时刻他的“嫡系”不救他的政治部，他恨得咬牙切齿，用脚踢着他昔日的部下：“狗东西，说话呀？……”
    王家店战斗中，有一个突出重围幸免于难者，他就是武汉大学毕业生、戴着深度近视镜的政治部宣教科长杨照邻。那天天黑以后，他们全部被压回王家店街上，敌人包围圈越来越小，却也不敢贸然进去怕中了埋伏。在生命悬于枪口的危急时刻，杨照邻突生一股求生的非凡勇气，招呼了跟在身边的唯一的部下，那个会刻一手好蜡版字的十八岁的河北兵郑干事，手握一柄儿童玩具般的小手枪，乘着夜色从院子的一角跳了出去。他们居然很幸运。直到他们顺利地跑过河滩，顺利地趟过河水，已经踏上了对岸的稻田，敌人才发现了这两个死里逃生的人。郑干事端起三八大盖趴在田埂上射击，为他的科长赢得了宝贵的时间，杨照邻几步窜进山里，以后乞讨辗转回到了部队，而那个一说话脸就红的河北小伙子郑干事却牺牲在了田埂上……
    杨照邻做为王家店血夜的唯一目击者，这时再也不能抑制悲愤之情，厚眼镜片下两只高度近视的眼睛中落下滚滚浊泪，痛哭流涕地诉说着他们这些赤手空拳的人被包围在王家店街上的种种不幸和苦难，生死熬煎中的绝望和怀抱着的最后一线希望……
    “大家被困在房子里，还相互鼓励：不要紧，外边有我们两个团，我们的部队会来救我们！谁知道？你们跑了！”
    杨照邻声泪俱下，像开“忆苦思甜”会，许多人唏嘘出声，眼圈红了一大片……
    痛苦太深重了。王家店战斗后几天，旅长派侦察连重返落难之地，任务是在附近寻找伤号和幸存者。此时，一连长常锁柱重操“旧业”，做了侦察连长。那天黄昏时分，侦察连悄悄进入王家店，只见街上一片废墟，黑乎乎的断垣残壁上，街中间的青石板路上，血迹已经乌紫……王家店的乡亲们已经把死难者全部掩埋了。死者中有躺在担架上被炮弹炸死的重伤员。有卫生处长朱复保，他是被俘后，被押在西山上，企图逃跑，被敌人一梭子弹打死在山坡上……常锁柱在断垣残壁间徘徊，突然，在一根打满子弹眼的廊柱旁，发现了一块袖布，拣起仔细辨认，是一连指导员张增华的！瞬时间，泪水流满了他那张大麻脸，他断定，他的朴实憨厚的指导员，已经不在人世了。
    杨照邻痛哭着，手指捣到旅长的鼻尖上：“旅长哇，你见死不救！”这个大学生再也顾不上斯文，像一只受伤的虎，脸可怕地扭曲着，对着他的旅长咆哮。“战火”烧到旅长头上，全体发难：
    “你瞎指挥！为什么撤退？！”
    “旅长哇，手心手背都是肉！你忍心让我们直属队挨打，怎么舍不得让五十二团、五十四团去拼！”……
    过汝河时的陈账也翻出来了。当时，情况万分紧急，肖永银怕炮丢了，把炮兵连调到前边，政治部在后边。这时，有人抨击旅长：“我们人不如炮！……”
    大家戳鼻子瞪眼睛唾沫星子飞溅，“万炮齐轰”，肖永银始终紧绷着嘴巴，一言不发。只有少数几个人，政委刘昌、参谋长等知道事情的前因后果，知道旅长背了个“黑锅”，肖永银决意在这件事上永远保持沉默。当初在邓小平、李先念、李达面前都不能启齿的话，怎么能在部下面前启齿？
    可是他心里很难受。李震走了，没有人可以倾诉心中委屈，苦闷至极，只有小饮两杯，借酒浇愁……
    王家店事件并未就此了结，它的余波一直延续到共和国诞生后几十年。它是肖永银心头的一块伤疤，也是王家店战斗中的全体受难者――二百多名战俘心头上永不愈合的伤疤。
    尽管说：战争是需要付出代价的，而战俘就是战争中的一种代价。然而，现实远比任何政治教科书严酷得多。
〖-ZW/正文〗
