〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要“广而告之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队协助新闻媒介搞好国防宣传，使之进入千家万户，这个举措效果好。
    记得1988年上半年，在我海军为保卫中国南沙海域进行了一场正义的斗争不久，有两位记者在濒临南中国海的某繁华都市，就南沙一事先后询问了几十位市民，知晓者竟然很少。而一年之后，来自全国各地寄往南沙的慰问信、慰问品已将近10万件。
    这是一个多么了不起的变化！这种巨变是怎么发生的？笔者在南沙有幸目睹了大量的慰问信，发现几乎每封信都有“从报纸上读到”、“从电视上看到”、“从广播中听到”之类的话。原来，是报纸、电视、广播等新闻媒介，为后方人民与南沙官兵架起了这座“桥”。
    一种观念的传播，一种精神的弘扬，都离不开一定的渠道。在现代社会，广播、电视和报纸对人们生活的影响越来越大。目前，我国仅公开出版发行的各类报纸就达2000多种，这些为我们更好地开展全民国防教育提供了广阔的天地。我们应该充分利用这个“天地”，对国防教育来个“广而告之”，使“国家兴亡、匹夫有责”的观念更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
