〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻索维和部队整装待撤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕2月28日电 在今日凌晨登陆的美国海军陆战队和意大利士兵的帮助下，驻索马里联合国维和部队已经做好最后撤离索马里的准备。
    据报道，900多名孟加拉国维和部队士兵已于今天上午进入摩加迪沙港等待撤离，1500多名巴基斯坦士兵也将在不久从他们控制的机场周围撤至摩加迪沙港，准备完成联合国驻索部队的最后撤离工作。
    美军登陆行动总指挥托尼・齐尼中将说，由1800名美国海军陆战队和500名意大利士兵组成的“联合盾牌行动”的主力部队有能力保护最后一批联合国驻索维和部队的撤离。据报道，摩加迪沙今天局势平静，准备撤离的联合国维和部队没有受到任何威胁或袭击。
    联合国在索马里的撤军行动原定于3月31日以前完成，一度改为3月6日，后又决定提前到2月28日。
〖-ZW/正文〗
