〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐筑牢堤坝防变“中坚”更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部对党员干部进行预防经济犯罪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民/刘乐礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，新疆军区后勤部对党员干部进行了预防经济犯罪专题教育，通过听专题辅导课、学习文件材料、剖析正反事例、组织自查自纠、进行财务审计、修订完善经济活动规章制度等途径，使广大党员干部在思想、法规、管理、监督等方面，筑牢了拒腐防变的堤坝。
    后勤工作处在军事经济活动的前沿，消除拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，加强后勤领导机关思想政治建设、提高管钱管物人员拒腐防变能力显得尤为重要，新疆军区后勤部先后组织召开党委常委会、机关党支部书记联席会和党员干部大会，认真学习党中央和中央军委关于加强党风廉政建设、预防和打击经济犯罪的有关指示精神，确定开展以管钱管物人员为重点，以预防和打击经济犯罪为内容的专题教育。他们请来从事法律和军事经济管理工作的人员从思想教育、法律法规、管理监督等方面给大家进行授课辅导。结合观看《新中国第一大案》、《油案启示录》等影视片，编印下发了《经济法律条规汇编》和《案例选编》等小册子，引导广大党员干部提高对预防经济犯罪重要性的认识，并结合党员干部进行述职、述廉，开展批评与自我批评，澄清了部分同志崇尚经商淡漠从武的思想，杜绝了“不给好处不办事，给了好处乱办事”等问题的发生。同时，后勤部组成由财务、审计和纪律检查部门参与的联审小组，对机关各部、处的物资发放、经费使用、帐户的开设、帐目的核销等进行清查，建立并完善了军事经济活动的管理和监督规定，堵塞了漏洞。为树立正气，后勤部对“管物先正己、理财廉为本”的廉政建设先进单位财务处；“常走河边不湿鞋”的廉政建设先进个人胡隆才等一批管人不徇情、管物不谋私、管钱不贪财的先进党员干部进行大力宣传和奖励，使老实做人、清白为官、公正办事，踏实工作的作风在后勤部蔚然形成。
    （康新民、刘乐礼）
〖-ZW/正文〗
