〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军机关服务基层目标明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、特约记者沈海荣报道：初春时节，某集团军机关新年度为基层落实《纲要》服务的53条举措已有12条兑现：新老兵分级训练等3个问题在训练现场得到解决；80名基层炊事员走进等级厨师培训班。
    去年，这个集团军在年终总结时，认真查找了基层和机关在《纲要》落实中的20个弱项，并针对这些问题有针对性地提出了今年的工作思路，司政后机关统一协调，限定时间，狠抓落实。
    这个集团军军需部门过去对基层服务保障时，眼睛一直盯着师、团，而直属分队的生活物资保障还有薄弱环节。于是，他们组织有关人员一个连队一个连队地查看，及时为直属分队核发野炊用具、棕垫、被褥、厨具等600余件。同时，他们根据部队驻地条件差、官兵生活艰苦的实际，帮助一个师论证、投资68万元，上马兴建一个万亩牧场，发展畜牧业。他们还在所属部队分别建起了一个日光温室、一批塑料大棚和保温猪场，使基层官兵的物质生活得到了较大改善。
〖-ZW/正文〗
