〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴振宇葬礼在朝鲜平壤隆重举行
    朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜国防委员会第一副委员长、人民武装力量部部长、朝鲜人民军元帅吴振宇的葬礼3月1日在平壤隆重举行。
    朝鲜最高领导人金正日、国家副主席朴成哲、朝鲜人民军总参谋长崔光等党政军领导人参加了在平壤市东北郊的大城山革命烈士陵园举行的葬礼。
    墨捕获杀害革命制度党前总书记主谋
    墨西哥总检察院28日宣布，涉嫌杀害革命制度党前总书记鲁伊斯・马谢乌的主谋劳尔・萨利纳斯已被逮捕。
    马谢乌是去年9月28日在墨西哥城遇刺身亡的。警方经过五个月的调查，确认劳尔・萨利纳斯是参与这起谋杀案的主谋之一。
    斯洛文尼亚谴责意大利领土要求
    斯洛文尼亚总理德尔诺夫舍克认为，意大利要求修改前南斯拉夫与意大利边界的奥西莫协议“是对这一地区和平的威胁”。意大利力图重新提出伊斯特拉半岛、克瓦内尔湾和达尔马提亚问题可能会在这一地区造成新的敏感点和长期的严重冲突。他强调，目前同意大利的边界是“最终边界”，不可改变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
