〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任医师王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人对周围的事物，在情感上总会有一定的反应，或者是好感，或者是反感。这种心理活动，叫做情绪。情绪可以通过面部的表情，身体的动作，以及语言和语气表现出来。
    引起情绪变化有生物因素和社会因素。人受到外伤，有痛苦的表现，这是由生物因素引起的情绪变化。在事业上遇到挫折，有苦恼的表现，这是社会因素引起的情绪变化。
    情绪这种心理变化，是与人体内脏器官的生理变化相联系的。人在心情愉快的时候，脉搏、呼吸、血压、消化液的分泌、新陈代谢等，都处于平稳、相互协调的状态。当人在兴高采烈或狂喜的时候，可以发生一时性的脉搏增快，血压升高，消化液分泌增加，新陈代谢旺盛。当人情绪消沉、悲伤或焦虑的时候，就会出现胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，引起生物化学调节失常。当人在情绪紧张、恐惧或者愤怒的时候，就会出现心跳增快、呼吸急促、血压和血糖增高，消化液减少，以及末梢血管收缩而引起手脚发凉。突然的极度的情绪紧张、恐惧或愤怒，甚至可以引起休克。
    人体为什么会发生这一系列异常生理变化呢？主要是人体内脏器官对立的两种植物神经――交感神经和副交感神经失去平衡造成的。因为人体内各个脏器活动都受着交感神经和副交感神经支配。当这两种对立神经在作用上保持平衡的时候，各个脏器的功能就保持正常平衡状态。反之就会失去平衡、发生混乱，出现各种各样的临床症状。如果反复发生情绪的变化，或者情绪变化持续时间过长，这些症状就会固定下来，这就是情绪变化造成的疾病。长时间的情绪变化，还可以使体内免疫力降低，容易受到外部病因侵袭，特别是微生物的感染。据北京和上海医学科学家们对398例胃癌进行配对调查，发现癌症患者有经常生闷气的现象。这是各种致癌因素的一个共同点，同时还发现：凡是性格开朗、情绪稳定、精神健康的人不易得胃癌。医学心理学家在临床心理学的研究中发现：癌症发病之前大多数患者有焦虑、失望、忧郁、压抑及愤怒的情绪。所以说一切疾病都会受到情绪的影响，情绪好有助于病情的改善，情绪不好可促使疾病恶化。
    情绪与健康的关系，可以归结为一句话：乐观者长寿。如何才能保持乐观情绪？最好坚持做到三条：一是培养开朗的性格。长寿人的性格一般都很开朗，生活得比较快活，比较知足。人一知足，对生活就充满乐趣，就会排除私心杂念，不患得患失、不悲观、不抱怨。对人态度要和蔼，不和人吵架，遇事总是稳妥、安静、不急躁、不发愁。人要能经常保持愉快的情绪，就要在日常生活中培养开朗性格。二是要广交朋友。有的人在社会中交往不广，与人疏远，就会逐渐由郁抑寡欢而发展到自卑，自作自受地过痛苦日子。如能同群众打成一片，积极参加集体活动，团结互助，为人类共同幸福事业作贡献，就会其乐无穷。三是要培养正当的爱好。如种花、下棋、养鱼、写作、绘画等，使精神有所寄托，休息时不感到生活单调枯燥，这对促进身心健康是大有裨益的。
    “笑一笑，十年少，愁一愁，白了头”。这句谚语足以说明，乐观能使人健康长寿，忧愁则有损身体健康。为了中、老年人的健康长寿，忘却那苦恼的往事，心情舒畅地生活吧。
〖-ZW/正文〗
