〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军完全控制格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格拉乔夫是在总结俄军前一阶段在车臣的军事行动的会议上说这番话的。他说，俄军在车臣共和国稳定局势的第一阶段任务已经完成。现在俄军已开始筹建在当地长期驻扎的营地。
    在回顾俄军在车臣的军事行动时，格拉乔夫指出，去年12月11日―26日俄军开进车臣并着手包围格罗兹尼这一阶段，俄军指挥官未能有效地使用自己的侦察部队，军队中特种武器和夜间照明仪器的供给存在问题。
    格拉乔夫认为，俄军从车臣战事中应吸取的教训是：军队的军训工作应作一些调整，应特别重视针对局部冲突和战争的训练。他认为资金不足是影响俄军战斗力的主要问题之一。
    格拉乔夫批评了俄军将领中出现的拒绝执行出兵车臣命令的做法。格拉乔夫宣布，新任命的俄北高加索军区司令克瓦什宁现负责指挥在车臣的俄军。
    格拉乔夫指出，目前车臣局势依然复杂，杜达耶夫及其支持者正在车臣南部和东南部地区建立抵抗俄军的武装基地，计划将古杰尔梅斯市和沙利市建成主要据点。
    在会上发言的俄武装力量总参谋部侦察总局局长拉德金上将认为，在近期内消灭杜达耶夫及其政权是不可能的。他说，现在杜达耶夫还有由1.4万名战斗队员和100多件重武器组成的武装力量。他透露，俄军已在战斗中消灭了约7000名支持杜达耶夫的战斗队员并摧毁了大量武器。
〖-ZW/正文〗
