〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐；不仅仅在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新思路新见解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技知识的冲击，使指挥员的作战观念开始转变，集中表现在战场观念、力量观念、时空观念、战法观念、作战效益观念、胜负观念等的更新。军事科学院最近举行了一次学术年会，围绕“趋利”与“避害”、避强与击弱进行了一些有价值的探析
    几场当代局部战争以无可辩驳的事实向世人昭示：高技术条件下局部战争，已经作为未来战争的基本形态登上了历史舞台。面对这一现实，我军不失时机地开展了对高技术战争的研究与探讨。在前不久召开的军事科学院学术年会上，部分军兵种领导、学术研究部门的领导和专家，对这一研究作了回顾与展望，提出了一些新见解。
    大家谈到，世界正处于一场新的军事革命之中，以高技术在军事领域的广泛应用为物质基础，以军事思想和作战理论的革新为先导，以作战效能的提高为目的，预示着未来高技术战争的基本模式和发展趋向。
    面对这一变化，中国军人并没有漠然视之，而是对现代高技术战争展开了全面、深入的学习和研究。
    1992年“五一”节前夕，中央军委主席江泽民视察军事科学院时强调：“要用邓小平同志新时期军队建设思想作指导，十分注意加强各级指挥员对现代条件下的作战知识的学习和研究。”刘华清、张震副主席也多次强调这一思想。在中央军委的倡导下，军事科学院及全军各军兵种、各院校、各大单位的研究机构集中精干力量投入研究，从高技术战争形成的科技水平、经济条件、国际环境，到高技术条件下的各种战场及武器装备和编制体制、作战思想和作战方法，进行全面探索，并形成了一批研究成果。军事科学出版社、国防大学出版社等先后出版了《高技术战争论》、《现代军用高技术》、《现代高技术战》、《高技术条件下局部战争》系列丛书等100多种图书，总参谋部和总政治部还把《高科技与现代化――高科技知识普及读本》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》两本书，推荐为全军干部的必读书。军事科学院等单位采取多种形式，组织有关高技术战争的研讨会、学术交流会、研究笔会、有奖征文等活动，促进了全军上下的学习和研究。
    高科技知识的冲击，首先表现为观念上的冲击。高新技术在军事上的运用，已经在不同程度上促成对传统的战略、战役、战术指导的改革。各级指挥员的作战观念开始转变，集中表现在战场观念、力量观念、时空观念、战法观念、作战效益观念、胜负观念等的更新。他们带头撰写理论文章，组织训练改革，探索作战方法。仅在军事科学院军事学术杂志社组织的一次高技术局部战争研究笔会上，就收到论文200余篇，其中军、师职主要领导干部撰写的论文占86％以上。这些研究成果，表现在对未来作战一些深层次问题的探讨上。有些研究成果已开始运用于指导部队训练。
    古代兵圣孙子曾说：“智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”研究高技术条件下局部战争，照样离不开对其“利”与“害”的探析。围绕着“趋利”与“避害”，避强与击弱，有关专家在研究中引发出几点颇值省悟的思考。
    思考之一：研究弱点，以击其弱，才能增强信心。“寸有所长，尺有所短”。对高技术战争的研究也应当在研究其先进、强大的技术和特点的同时，更注重深入研究其存在的局限与弱点，并从中找出破敌之法。例如找准敌通讯枢纽的薄弱环节一击而中，使其“一节痛，百节不用”；对敌指挥系统实施“挖脑”、“蒙眼”、“堵耳”，以衰减其协调能力；对敌后勤保障系统实施“抽血”、“断臂”、“截腿”，致其瘫痪等等。从而为部队提供战胜高技术装备之敌的信心和办法。
    思考之二：树立“以现有装备打胜仗”观念，强化信心教育。学习和研究高技术知识，不能离开我军以劣胜优的立足点，不能坐等装备的改善而不思进取。应当通过信心教育，使部队懂得战争中“一物降一物”的辩证法，懂得“剑不如敌，剑法、剑气要胜于敌”的道理。
    思考之三：增强战法研究的实用性、可操作性。研究现代战争理论，最根本的目的是寻求高技术条件下更有效的制敌之策，切实从我军装备的实际出发，防止不论什么规模、什么级别的作战，都立足于超常加强的做法，要从最困难、最复杂的情况入手研究战法。
    思考之四：采取“四位一体”的研究方式。高技术条件下的局部战争，不仅涉及各军兵种、不同武装力量的作战行动，而且在规模、样式上也是多种多样。战法研究应当采取领率机关、军事科研部门、部队和院校协同攻关的“四位一体”的研究方式，加强协调、组织和引导，防止重复研究和低层次循环。研究的成果应当尽快拿到部队去检验，并将应用情况及时反馈到研究部门，从而形成研究与训练、投入与产出的良性循环。
    思考之五：走模拟训练与实兵演练相结合的新式训练路子。如利用计算机等辅助手段，练战术、练指挥、练协同、练谋略，但模拟训练不能替代实兵演练，特别是无法替代实兵演练中练意志、练体魄、练拉动等项目。军事科学院军事运筹分析研究所配合一些部队组织军事演习，将作战模拟研究成果运用于演习保障，探索了模拟演练与实兵演习相结合的路子。
    （题照：快速爆破 叶涛摄）
〖-ZW/正文〗
