〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军队后勤管理的一项重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展国有资产清产核资工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思强徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年在全军范围开展军队国有资产清产核资，是根据党中央、国务院和中央军委的决议和决定进行的。这次清产核资的主要任务是：对全军占有、使用军队国有资产的企业、企业化管理的事业单位，进行清查财产，核实资金；对全军所有行政事业单位进行财产清查登记。通过资产清查、产权界定、资产价值重估、资金核实等，以强化管理、堵塞漏洞、防止损失、杜绝浪费，进而优化资产结构，推动闲置资产的合理流动和利用，为建立现代企业制度和军队国有资产管理体制奠定基础。
    会议要求，各有关单位要在时间紧、任务重、难度大的情况下，认真学习、深刻领会中央军委的有关指示精神，提高认识，统一思想；坚持标准，保证质量；及时抓好骨干队伍的培训；注重借鉴地方的工作经验；周密计划、有步骤地开展工作，一丝不苟，狠抓落实，推动这项工作如期、优质地完成。
    国家财政部副部长张佑才等出席会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
