〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决退役士兵安置工作的新情况新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将制定《退役士兵安置法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定这一法律旨在解决社会主义市场经济条件下退役士兵安置工作遇到的新情况、新问题，用法律手段保障退伍军人的第一次就业。
    我国退伍士兵安置法规建设起步较早。1954年12月国务院批准内务部制定的《复员退伍军人安置暂行办法》，是我国安置复员退役军人的第一个法规性文件。此后，国务院于1958年和1987年先后颁布了《关于处理义务兵退伍工作的规定》、《退伍义务兵安置条例》。40多年来，我国的退伍安置立法工作取得很大成绩，对于妥善安置3000多万复员退伍军人起到了重要作用。但随着社会主义市场经济体制的逐步建立，这些法规已不能完全适应需要，虽然近年来作过两次大的调整，但仍不能解决根本问题。国家安置部门认为，目前，起草一部安置退伍兵的法律的条件已基本具备。
    据悉，《退役士兵安置法》的内容有：退伍士兵安置工作的方针、原则；退役士兵的接收对象、时间、范围；农村退伍义务兵的安置；城镇退伍义务兵的安置；转业志愿兵的安置；伤病残退役士兵的安置；两用人才开发使用。
    国务院军队退伍军人安置领导小组副组长、民政部副部长杨衍银在今天的会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
