〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见美国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿洛德。
    钱其琛说，在双方共同努力下，中美关系在过去一年取得了一些令人高兴的进展。
    关于台湾问题，钱其琛表示，这是中美关系中一个十分敏感和牵动全局的重大原则问题。我们要求美方恪守其在台湾问题上作出的严肃承诺，严格将美台关系限制在非官方框架内，以免对两国关系造成损害。
    洛德说，美中两国应加强“全面接触”，增进相互合作。洛德表示，美国将坚持“一个中国”的政策，恪守美中间三个联合公报的原则，同台湾只保持非官方关系。克林顿总统是致力于执行这一政策的。
    钱其琛说，“全面接触”政策如有助于增进双方了解，有利于中美关系的发展，我们是赞同的；否则就是另外一回事了。RW：钱其琛；国务院副总理兼外长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
