〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的调味宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做饭炒菜的时候，放点味精，可让你食欲大增，同样，在你心情烦闷的时候，读一则幽默小品，看到精彩之处，不自觉地笑出声来，于是忧愁烦恼便会与你无缘；心情好的时候，朗读一首诗歌，品味一篇散文，情不自禁地融入那种诗情画意中，倍加心旷神怡；结束了一天枯燥、单调的军训生活，困意袭人，捧一本小说、传记，思想随作者的笔端奔涌，时而忧，时而喜，动人之处，拍案叫绝，忧伤之时，凄然泪下，心入书境，乃至摇头晃脑，如醉如痴，不知疲劳为何物矣；乘车坐船，一路颠簸，昏然欲睡时，忽得好书一本，便精神百倍，读不思归，偶然抬头时，才发现车已过站久矣……
    在我那简易的书架上，五花八门的书籍码满了上下两层，加上两个装满了书的纸箱，便自戏称“微型图书馆”。此馆虽小，却也为战友增添了不少方便。新入伍的战友，送一册《钢铁部队》让其共读，反响不小，教育效果奇特；有人生病，捎一本有关医书，胜过了莫大的安慰；有客来时，对照菜谱露上两手，还颇受赞赏，心中窃喜；遇上战友家中发生法律纠纷，抽几本法律丛书，为战友出谋划策，也会令战友愁云顿消。好书与人共乐，其乐如何，自在不言中。
    自古读书名言，均出自名人，我虽非名人，却也俗言几句，于旧书之空白之处。今抄于此，请君共赏：好书任尔读，静坐莫闲聊，厚薄各异都是书，古著今作历沧桑，去伪存真脑自明，生活中的调味宝。
〖-ZW/正文〗
