〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新税制平稳过险关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革攻坚礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/新税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①共和国改革史上的精彩一笔
    1994年1月1日，中国迈向社会主义市场经济的重大举措――新税制正式实施，引起国内外广泛关注。
    税制改革，被世界公认为风险最大的改革之一。世界上几乎没有哪个国家不因此而出麻烦的。在日本，消费税的设置引发政局动荡，历时10年才获得通过，其间三届内阁更迭。英国变动人头税，导致了撒切尔夫人的下台。
    然而，在社会主义中国，一年来的实践不仅大大出乎世界舆论的意料，而且超出了国家主管部门的预想。
    1994年12月13日，财政部长兼国家税务总局局长刘仲藜在全国财政工作会议上宣布：中国财税改革取得突破性进展，确立了新财税体制的基本框架，新税制实施过程平稳、顺利。
    当一年一度的“两会”即将召开之际，人们蓦然回首，对“平稳、顺利”有着切身感受。短短一年工夫，国家财税管理体制变了，增值税、企业所得税、营业税、消费税等，已融入日常社会经济生活。
    在我们这样一个人口众多、情况复杂的大国，能够实现新旧税制的平稳过度，这非常了不起，甚至有经济专家认为，这是中国改革的一篇经典之作。
    税制改革的成功，无疑在共和国经济史上留下了精彩的一笔。
    ②撬起调节国民经济的有力杠杆
    如果用一句话概括实施新税制的成效，那就是“我们干成了多年想干而没有干成的事”。
    税收，调节国民经济运行的有力杠杆。但实行分税制，统一税负，涉及到对中央政府与地方政府管理权限的科学划分，深刻地触及到中央与地方、企业的利益关系这样深层次的问题。这是建国以来一直没有解决好，改革以来试图解决也没有完全解决的一大难题。这一难题在1994年改革攻坚战中终于初步解决了。
    新税制的建立，对发展社会主义市场经济的促进作用，已经并将越来越明显地呈现出来：
    ――新税制为各类企业划出了一条公平竞争的“起跑线”。新税制统一了内外资企业的税负，改革了过去“会闹的‘孩子’少纳税”的现象，体现了公平税负的原则。
    ――新税制成为调整产业结构和产品结构的“助推器”。新税制在地方产业结构上的导向作用已初步显示。各省传来的信息表明，小烟厂、小酒厂等盲目发展的势头开始得到遏制。
    ――新税制进一步理顺了分配关系。新税制取消了长期以来用承包所得税代替国家征税的办法，规范了分配关系，有效保障了中央政府调配财政资金的能力。
    ――新税制与国际惯例接轨，既有利于外商来华投资，也有利于我国企业参与国际竞争。
    税收任务完成好差，是一个国家税制改革成功与否的重要标志，据国家有关部门提供的最新资料，1994年全国工商税收比上年增长25.5％，全国财政收入比上年增长18％以上。
    国家税务总局副局长项怀诚在接受记者采访时称，实施新税制，该“得到”的“得到”了，不该影响的没有影响。
    对新税制感觉比国人还“熟悉”和“习惯”的外商认为，“中国的税制改革从法律的一个方面完善了投资环境”。
    ③新旧税制平稳过渡的昭示
    正如经济界人士所指出的，在经济环境并不宽松的条件下全面调整和改革税制，没有给经济生活造成大的震荡，没有对物价水平带来冲击，没有影响国家财政收入，这确实是非常不容易的。
    人们不会忘记，新税制正式出台前，社会上便出现了对消费税的误传；改革措施出台后，有的企业借“价外税”哄抬物价；一些不法分子伪造增值税发票……税制改革毕竟涉及到方方面面利益关系的调整，牵一发而动全身，其广度、深度、难度前所未有，改革也不可能一帆风顺。党中央、国务院领导同志深入各地，及时研究解决新出现的问题，及时指导落实改革措施。各地党政领导和税务部门的同志奔波在改革第一线，积极宣传推进改革，改革也得到广大人民群众的理解和支持，很快平息了风波。新税制经受住了考验，中国共产党人的凝聚力经受住了考验。
    税制改革的成功，不仅显示了党和政府驾驭改革风险的能力，也表现了党和政府成熟地指挥推进改革的艺术。税制改革千头万绪，既要借鉴国外经验，又要从中国国情出发；既要理顺经济关系，又要考虑已形成的利益格局；既要大胆推进改革，又要注意各方承受能力，操作起来非常棘手，其中“发货票”一个环节出了毛病也会殃及全局。记者注意到，为推进新税制，国务院和有关部门连续下发了250多份政策性文件，财税部门举办了1000多个各类培训班，培训上千万人次，及时解决了改革过程中的新矛盾、新问题，缩短了新旧税制过渡的“磨合期”。成功地组织这样大规模的改革及多项重大改革配合联动，标志着我们党更加成熟。
    税制改革的成果来之不易，它使我们看到了中国共产党人的胆略气魄和能力，看到了上上下下、团结一心搞改革的信心和力量，看到了中国航船驶向社会主义市场经济的光辉前景。
    险滩今已过，风正一帆悬。尽管当前在新税制实施过程中仍面临着加强税收征管等许多急待解决的问题，但只要全国上下同心协力，前进道路上任何困难都是可以克服的，改革的目的一定能达到！
〖-ZW/正文〗
