〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从海峡彼岸寄来的哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，蒙山脚下驻军某部战士张建国收到了一个十分精致的礼品盒。礼品盒是由驻地村民刘相富的爸爸刘光绪先生从台北邮来的。盒里是一条洁白的哈达和一封感谢信。一位是定居台北的藏族老人，一位是在军营服役的年轻士兵，何来这样一份深深的情谊呢？话还要从头说起。
    40多年前，靠要饭度日、四处流浪的刘光绪一家在逃难时被冲散。刘光绪到了台湾，妻子李氏和只有6岁的儿子几经周折，最后在蒙山脚下的桃沟安下了家。此后，李氏和儿子刘相富相依为命。转眼几十年过去了，李氏虽不断托人打听丈夫的下落，但杳无音信。由于家境贫寒，刘相富如今虽40多岁了，却仍未成家。4年前，驻军某部战士张建国了解到这一情况后，根据当地山草、地瓜秧等猪饲料充足的自然优势，鼓励和扶助刘相富母子养猪致富。课余时间，他和刘相富一块搬石头垒猪圈，找来了《猪病的防治》、《科学养猪方法谈》等书籍，手把手地教他们母子学习养猪的科学知识。头一年，刘家就卖了4头肥猪，收入1500多元。几年下来，刘相富便成了左右闻名的养猪专业户。原先的3间破草房也换成了5间宽敞明亮的大瓦房，房内添置了电视机、摩托车等高档家庭用品。有了梧桐树，引得凤凰来。去年“八一”建军节时，刘相富和一位离异的妇女喜结良缘。
    去年底，费尽周折找到了妻儿的刘光绪先生得知这一切后，内心对子弟兵充满感激之情。他特地在台北挑选了一条质地最好的哈达，邮给了蒙山脚下的张建国。
〖-ZW/正文〗
