〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭实事实办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部将经费向边远艰苦地区倾斜；20所医院的医疗设备和技术可望得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马友谦聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 马友谦、记者聂中林报道：20所边远艰苦地区医院的院长，今天同总后卫生部的领导在京集聚一堂，共商装备补充和技术帮带大计。总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺强调，这是今年卫生部落实军委认真抓基层的指示，为部队办好10件实事的第一件，各级卫勤领导机关和医院一定要齐心协力抓好工作落实，使补充的设备年底前必须到位，并正常运转，把实事办实，把好事办好，更好地为部队服务。
    驻西藏、新疆、内蒙古等边远艰苦地区的医院，由于受地理、自然环境和经济条件的制约，自我补偿能力差，医院设备陈旧落后，基础常规设备门类短缺，影响了临床诊疗技术的开展和提高，使边远艰苦地区部队官兵不能享受与内地部队官兵同等的医疗服务。总后卫生部在调查、论证的基础上，决定在经费十分紧缺的情况下，拿出数千万元，帮助他们引进呼吸机、麻醉机、超声波诊断仪、X线机、心电监护仪、心脏除颤起搏器、口腔、临床检验等急需骨干设备和基础常规设备。这一举措基本上能满足临床诊断、治疗工作及执行战备任务的需要。
    与此同时，总后卫生部还为这20所边远艰苦地区医院找到了解放军总医院、长征医院、珠江医院、新桥医院、西京医院等帮带“对子”，力争3年内使他们在人才、学科、基础医疗和医院管理等方面上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
