〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛又战两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区队力克前卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然汪中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月1日电 冯默然、汪中华报道：今晚，南京五台山体育馆人声鼎沸，鼓声阵阵，南京军区队凭借“主场”之利，以80∶68的比分力克前卫队，爆出本届比赛的一大冷门。
    是役，前卫队全场紧逼，争取主动。南京军区队凭借高中锋胡章保的优势，穿插进攻，内外开花，比分一直领先，并以46∶36结束了上半场比赛。
    易地再战，双方积极拼抢，场上气氛热烈。前卫队由于身高不及南京军区队，篮板球控制不住，犯规较多。相反，南京军区队阵脚不乱，有效的内外策应，使战果不断扩大，曾一度领先21分。终场前5分钟，前卫队连续投进了4个3分球，但最终还是没能挽回败局。
    本报北京3月1日讯 万晓龙、李俊明报道：今晚，实力相当的北京队和辽宁队在石景山体育场进行了一场“恶战”，经过一个多小时的激烈厮杀，最后辽宁队以76∶73的微弱优势取胜，终于报了北京队在第一轮比赛中客场战胜自己的“一箭之仇”。
    比赛一开始，两队都排出最强阵容，志在必得。但双方开局打得有些放不开，投篮命中率较低，北京队的双中锋篮下优势发挥不出来，而辽宁队的外围远投也建树不多，因此上半场结束时，辽宁队只以37∶36领先1分。易地再战，双方拼抢更加激烈，比分交替上升，多次打成平局。两个队的队员也有些急躁，犯规动作逐渐增多，甚至出现了争吵、不服从裁判的现象，比赛曾两次中断。北京队在观众的助威声中猛冲猛打，但辽宁队稳住阵脚，伺机快速反攻，并以准确的投篮将胜果保持到终场。
    由于八一队和广州军区等队部分球员仍在参加亚洲青年男篮锦标赛，因而今天第8轮的比赛只打两场。
〖-ZW/正文〗
