〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在学画中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠夏九焘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在中国历史博物馆举办的纪念经济特区创办15周年的书画展上，一幅山水画吸引了众多的参观者。画笔流畅，颇有大家风范，然而谁也不会想到，此画竟出自一位只有10年画龄的老年画者之手。他就是中国老年书画研究会会员、北京军区总医院原政治部主任周明。
    1985年，周明离休了。悠闲之中，他写下了这样两行诗句：戎马奋斗时无闲，告退焉安度悠年。周明不甘心平淡地打发日子，刚一离休，他就买来了画纸画笔和一大堆参考书，报考了北京市海淀区老年大学国画系。他这位从没有拿过画笔的人，开始了他的学画生涯。第一次作画，尽管老师教得很仔细，笔墨很简单，可周明画出来依旧是杆不直、叶枯萎、花儿不像花儿，物不像物。老师见了连连摇头。但周明没有气馁，他竟拿出40多年前当新兵的倔劲儿，一笔一画地从一棵小草、一个静物开始，像小学生一样孜孜不倦地学着。那一段时间，他每天去学校上课，往返需要3个小时、换3次汽车。有一次，老伴病了，他晚上端水端药，整整一夜没有合眼，第二天一早，等儿女们一来，他又拿起画具去学校上课了。周明陶醉在艺术的海洋里，不仅在课堂上学，还在课后翻阅了大量的绘画书籍。为了提高实践能力，他还经常到外面写生习画，久而久之，一幅幅情趣横生的荷塘情趣、深谷松涛、雨后竹林，都从他的画笔下流淌了出来，也把他对生活的理解和热爱注入其中，给人一种坚忍不拔的魅力，让人体味到一种洒脱飘逸的生活态度。
    一份耕耘一份收获。人们在同周明交往之中，吃惊地发现，周明的画已经颇有风格和造诣。不少退下来的老朋友们还纷纷要求向他学画。对此，周明既高兴又担心，高兴的是学画的老伙伴多了，可以充实他们的晚年生活；担心的是自己恐怕力不从心，不能胜任。于是从这时起，他更加刻苦学画，一面当学生，一面当老师。他先后到东城区老年大学、北京老年大学、总政老干部学院学习绘画技艺，虚心向国画家王西林等名师请教。近年来，他的画多次入选全军和北京市老年画展，并有7幅获得优秀奖。在去年纪念毛泽东诞辰100周年的全国老年书画研究会绘画展上，他的画又受到好评。
    与此同时，在讲台上，周明把自己所学到的绘画知识全部写到讲义里，传授给他的学员们，他的学员都是离退休的老干部，有的还是他的老上级。如今，他的绘画班办了16期，已经毕业200多名学员，他们在一起同画同乐，晚年生活也变得丰富多采，生机勃勃了。
〖-ZW/正文〗
