〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不让歹徒逍遥法外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京动物园公交派出所破获扒窃；刺伤军人犯罪团伙案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆利张振淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，在北京丰台一公共汽车站发生了一起扒窃团伙刺伤军人案。北京公交公安分局动物园派出所接到报案后，昼夜连续作战，只用46个小时便破获了此案。2月14日，驻京某部领导将一面“缉拿罪犯慰军心，破案迅速振警威”的锦旗送到了派出所所长吕铁山手里。
    2月9日晚8时30分许，某部战士黄某探亲归来，在北京转坐335路689号公共汽车。不久上来5名青年，其中两人在向战士黄某行窃时，被黄某当场抓住。两名窃贼掏出刀来威胁黄某，并对黄某野蛮殴打。黄某在自卫中用力将一名歹徒从车上拉了下来。但随之另外4个歹徒也跟下来，亮出匕首穷凶极恶地扑来，疯狂的歹徒朝战士黄某的头部、大腿内侧根部和臂部狠狠地扎了9刀，见黄某倒在了血泊中，歹徒乘夜色逃走。过了一会，战士黄某强忍着痛苦艰难地站了起来。车上的售票员姜秀丽让黄某上车，并用自己的手绢给黄某的头部包扎，行至302医院附近，302医院马上派救护车将战士急送到301医院急诊室……黄某所在部队得知后，几位领导和保卫部门的同志迅速赶往医院。12时46分，部队向北京公交公安分局动物园派出所报了案。
    接到报案，动物园派出所立即选派得力干警，成立了以吕铁山所长为组长的8人侦破组，同时又向公交分局汇报了案情。分局刘副局长指示：采取各种侦查手段，一定要从快缉拿凶犯。8人侦破组连夜到发案现场进行勘查、取证。侦破组从战士黄某的叙述中得知有个歹徒穿深色夹克衫，另一个歹徒是矮个子，左眼青紫。在找公共汽车司机和售票员取证时，售票员反映，2月9日晚，歹徒逃到不远处，发现战士黄某又上车后，又追赶过来拍打车门，其中一个歹徒恶狠狠地说：“跟他没完”，“把他弄死”。接着，歹徒们打了个“面的”追车，在车开到离终点站200米处时把车截住。5名歹徒带刀上车，发现没有那名受伤的战士，遂“打的”走了。次日下午2时左右，5名歹徒携刀又上335路689号车寻找黄某。听到这里，吕所长霍地站起来，气愤地说：“这帮歹徒太疯狂、太嚣张了。我们要想尽一切办法侦破，绝不让歹徒逍遥法外，不然我们无法向这位战士交待，向人民交待……”。
    侦破组根据调查所得的线索，一方面寻找穿深色夹克衫和左眼部有青紫痕迹的歹徒，另一方面扩大侦破范围，开展沿途调查，继续获取线索。11日下午，侦破组成员按照计划，分别在335路689号车的前门、中门、后门按位严阵以待，然而行至终点没发现可疑迹象。第六感觉似乎在提醒：按原路继续返回。当坐到丰台路口站时，从车前门上来了4个鬼头鬼脑的人，这4个人中，有2人穿深色夹克衫，还发现一个人左眼角有不太明显的青紫色。正当吕所长准备作抓获手势时，突然，一个歹徒从一个男乘客的衣兜里偷出了一把钱，此时，干警们敏捷地向4个歹徒扑了过去。追捕中，两个歹徒掏出刀子企图顽抗，仅较量一个回合，就被干警制服，4名歹徒全被抓获。
    公安干警在审讯高清、李德全、刘忠、石景文4名歹徒时得知，参与刺伤战士黄某的另一个歹徒名叫王刚，住在长城大厦701房。当天晚上10时许，6名干警和某部8名官兵直扑歹徒王刚的“巢穴”，最终将凶犯王刚缉拿归案。经初审核实，5名歹徒都是吉林长春市人，均属盗窃惯犯并被劳教过。其中歹徒高清先后两次被劳教，歹徒刘忠还是从劳教期间潜逃的。这伙歹徒自春节过后，流窜到北京，在城郊结合部位作案，疯狂地扬言：偷不成就抢、反抗就杀。5名歹徒现正被羁押，此案正在审理之中。
〖-ZW/正文〗
