〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国称将尽力使维和部队留克
    美国总统克林顿2月28日说，美国正在尽力使联合国维和部队继续留在克罗地亚。
    克林顿说，他目前没有派遣军队帮助维和部队撤出克罗地亚的具体计划。美国仍在努力说服克罗地亚总统图季曼以及该国政府，以便让维和部队继续留在克罗地亚。
    罗即将向安哥拉派遣维和部队
    罗马尼亚总统伊利埃斯库日前致函议会，要求批准派出一个营的兵力和由200人组成的战地医院参加联合国在安哥拉的维和行动。
    此间高级官员预计，罗向安哥拉派出的这批维和人员将先后在4月中旬和5月中旬到位。这将是罗首次派兵出国。
    德外长称俄无权反对北约扩大
    德国外长金克尔2月28日重申，在东欧国家加入北约的问题上，俄罗斯没有“否决权”。
    金克尔说，东欧国家参加北约是已经决定的事，现在只是它们何时参加及如何参加的问题。俄罗斯无权反对北约的扩大。
    （均据新华社）
    2月28日，俄罗斯国防部长格拉乔夫（左）和南斯拉夫国防部长布拉托维奇（右）在莫斯科签署双边军事合作条约。双方还就俄南军事合作、前南斯拉夫地区局势等问题交换了意见。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
