〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石视察清华大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者吴锦才）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午视察了清华大学，希望师生们加强教学、科研，努力把学校办成世界一流的具有中国特色的社会主义大学，为国家的现代化建设做出更大贡献。
    清华大学承担着国家的许多重要科研项目，取得了一批在国内外有较大影响的科技成果。建在清华大学的国家计算机集成制造系统（CIMS）工程技术研究中心，以及由清华大学等十所高等学校承担建设的中国教学和科研计算机网示范工程，是其中有代表性的重要项目。中国教学和科研计算机网将在本世纪内连接全国大部分高等学校，与国家其他的计算机信息网络互通，并与国际学术计算机网络相连。乔石为网络建设已经取得的进展感到高兴，并希望不断有新的发展。国家CIMS工程技术研究中心，是国家“863”高技术发展计划的重点项目之一。乔石观看了演示后，希望这个工程项目进一步得到发展，对搞好国有大中型企业起到更大的作用。他勉励大家继续奋斗，不断吸收和推广先进技术，在科研实践中不断认识新的事物，取得新的突破和更大的成绩。
    乔石还来到清华大学图书馆，看望了正在阅读书籍、查找资料的同学们，询问了学生们生活、学习的情况。他说：“清华大学有雄厚的教学、科研基础。办好清华，大有希望。同学们都是跨世纪的人才，希望大家在21世纪到来的时候，取得更大的成绩。”
    最后，乔石还认真听取了国家教委主任朱开轩、国家科委副主任朱丽兰和清华大学校长王大中的汇报。RW：乔石；全国人大常委会委员长；视察
〖-ZW/正文〗
