〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点功利色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人际关系透视之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在官兵之间抱着功利目的搞关系的人，肯定会被人看不起，最终既得不到什么利益，又丢失了珍贵的战友情谊
    战友之间要倾心相助、真诚相待、心心相印，不为功利而交，不为名位而往，这样，才能构造一个健康和谐的军营生活环境
    这事说来也巧：两名刚下连的新兵在营区的绿荫道上边走边争论连队谁说了算。一个说连长兵老，自然是连长说了算；一个讲听说连长快当副营长了，以后就轮上指导员说了算。记者散步在这两名战士的身后，无意中听到了这次对话。
    我把战士对话说给该旅政委成宝西听，成政委笑笑说，最近旅里正准备选挑一批新战士到驾驶员训练基地学习驾驶技术，他们讨论谁说了算，可能与这有关。接着，成政委给我讲了一个认老乡的新鲜事：他刚到这个旅当政委不久，一天晚上就有两名战士找他认老乡，几句寒暄过后，两名战士开始评价一名陕西籍的旅领导：这老乡不行，当了官不办事，找他认老乡有啥用？言外之意，是希望他这个新来的政委老乡能破例办些事。
    成政委说：“这就是军营人际关系中功利色彩的两种具体表现：谁说了算就听谁的，谁肯帮忙办一些私事就和谁套近乎。这种情况虽然只是个别现象，但任其发展，后果不堪设想。”
    该旅政治部主任兰晓军分析了造成军营人际关系重功利的三条原因：一是社会大环境的影响。市场经济条件下，人们的许多交际活动的目的，就是为了物质利益，军营必然会受到这种交际目的和手段的影响。二是士兵成份发生了变化。这几年，入伍前从事过经商活动的“小老板”、“小能人”越来越多，他们在家时与人交往谈买卖，想的就是如何多得利，有时候还不得不考虑为某种功利目的而结交人。这种为功利目的的人际交往，自然会随着他们的入伍而带入军营。三是确实存在极个别干部处事不公，谁近我谁得利，谁给我好处谁受宠，谁对我有利厚待谁的现象，无形中加重了官兵交往中的功利色彩。
    记者就这个问题进行了深入调查，发现这种重功利的现象，不仅基层单位有，有的领导机关也存在。其表现形式多种多样，不一而足。
    坦克旅政治部针对官兵交往中出现的过分看重功利的现象，在部队中开展了《建立健康的军营人际关系》讲座，在分析官兵交往中存在功利色彩的危害时，运用社会心理学的知识指出，社会心理学家把人际交往的动机按社会意义分为三种：一是高尚动机。这种动机表现为关心他人，帮助他人，关心国家大事等。二是一般性动机。是指由个人的兴趣、爱好、审美而产生的某种生活方式的动机。三是卑劣动机。是指其产生的后果损害他人利益，为社会道德所不容的动机。其表现为损人利己、损公肥私，为个人利益拉关系、走后门等。通过分析，广大官兵明白了以功利色彩为目的的交往动机，应该归属于卑劣动机，自然应被我们拒之军营门外。
    其实，从根本上说，战友为共同的目标走到一起，一没有商家之间的利益之争，二没有凭关系评功摆好论升迁的风气，凡关系官兵切身利益的事，都有明确的标准和政策规定，决不是哪个人说了算的。可以说，在官兵之间抱着功利目的搞关系的人，肯定会被人看不起，最终既得不到什么利益又丢失了珍贵的战友情谊。因此，战友之间要倾心相助、真诚相待、心心相印，不为功利而交，不为名位而往，这样，才能营造一个健康和谐的军营生活环境。
〖-ZW/正文〗
