〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥条令条例的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口警备区依法从严治军的启示（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山顾平/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口警备区是个组建只有两年多的新单位。组建以来，他们从依法治军入手，打牢部队建设的各项基础，初步形成了正规化的工作秩序、训练秩序和生活秩序，部队的全面建设有了较大的进步，许多工作多次受到上级领导和有关机关的赞扬，海口市党政机关也对他们的工作给予了较高的评价。春节前夕，记者来这里采访，探寻他们依法从严治军的经验和体会。
    用条令思维代替经验思维
    警备区组建伊始，干部来自四面八方。虽然大家都有干好工作、开创新局面的良好愿望，但客观上却常常是不尽如人意。坐下来分析原因，发现天天在讲落实条令条例，人人都知道要落实条令条例，但一到实际中，人们往往还是按经验办事，而不是按条令条例办事，思维习惯是依据经验而不是依据条令条例。“病因”找到了，“处方”只有一张：依法从严治军，按照法律法规、条令条例严格要求和管理部队。
    做到这一点，首先必须重视条令条例教育，通过条令条例的灌输，使每个干部战士胸中装着条令，时时处处想到条令。他们结合“二五普法”，系统开展以军事法为重点的法制教育，引导全体官兵结合部队实际学习条令条例，熟记与自己本职工作密切相关的条令内容。为了使条令条例的学习经常化、制度化，他们还把每周星期一，定为条令学习日，持之以恒，雷打不动。每到这天，从领导到士兵，从机关到连队，不管工作多忙，都必须认真完成规定的学习内容。每当部队遇到什么问题，有了什么推诿扯皮的事情，解决的办法也首先是学条令，用条令来统一认识。
    去年8月，司令员林伟伦在连队蹲点，发现连队不少工作没有章法，没有形成严格的一日生活制度。见此，林司令员不是先简单地批评连队干部，而是和连队干部战士一起认认真真地学条令，结合学习逐条逐项进行对照检查，寻找实际工作与条令条例的差距。找到差距后，林司令员又结合自己的带兵体会对连队干部进行传、帮、带。这样一抓，干部战士感到豁然开朗，再结合工作一实践，发现果然和从前大不一样：按条令条例运转，一切都显得井井有条，干部觉得工作顺了，兵好带了；战士反映生活张弛有度，劲头更足了。
    条令的威力来自实施
    培养牢固的条令条例意识，不仅要靠教育，靠灌输，更重要的是靠实施，靠养成。常言道：条令条令，条条是令。然而，再好的条令，如果不严格实施，不认真落实，就不可能产生威力，而只是一纸空文。
    在警备区，干部战士都知道司令员有一句口头禅：“我们不发布条令，也无权解释条令，我们的职责就是遵守和执行条令。”警备区机关一直坚持出早操，并且要求出早操必须按规定着装，包括穿解放鞋、扎腰带。曾有干部对此不大理解，试探性地问林司令员：“哪有机关出早操的？还要扎腰带！”林司令员反问道：“条令哪里规定机关可以不出早操？出早操可以不扎腰带？”这位干部回去一翻条令，发现自己错了，从此出操认认真真。这件小事也给机关干部上了一课：真正按条令条例办事，严格落实条令的每一条规定，需要付出艰巨的努力。
    海口由于天气炎热，饮料市场据说是全国第一。但是，海口警备区却有一条规定，纠察分队上街执勤，不许购买饮料，必须肩挎军用水壶。这当然不能算“土政策”、“土规定”，而是体现条令条例有关规范执勤、文明执勤的一种具体要求，也是发扬艰苦奋斗精神的一种要求。对此，有的新战士不以为然，认为已经是90年代了，背着水壶上街执勤太土气。一段时间，警备区和市交警大队联合执勤，地方上为各执勤点提供了矿泉水，于是，一些官兵执勤不再背水壶了。警备区领导发现后，及时进行纠正，并开展有关教育，讲清严格要求对培养官兵作风纪律观念和提高条令条例意识的意义，官兵们懂得了小事情中的大道理，从此，再不嫌背水壶土气了。
    法律面前人人平等。坚持这一平等原则，重视各级干部尤其是领导干部的表率作用，是保证条令条例实施，培养条令条例意识的一个重要条件。警备区党委“一班人”坚持在落实条令条例方面上下一个标准，要求机关和部队做到的，自己首先带头做到。为了抓规范执勤、文明执勤，警备区政委谭锡煊和其他领导经常亲自带队执勤，以自己的模范行为引导部属，教育官兵严格按照条令条例的要求执行职务，纠正不合规范的各种行为，这些举措有力地促进了条令条例的落实。
    拧紧每一颗螺丝钉
    有的领导之所以抓条令条例不过硬，是因为存有一种模糊认识：严格按条令条例办事，处处受限制，似乎不利于放手工作。这是对法的一种误解。任何一种法律规范，作为其要素之一的规则部分都是义务性规则和授权性规则的统一，法律法规既约束人们的行为，同时又给了人们一个权利自由的范围。对于包括军事机关在内的国家机关来说，法律法规是他们行使职权、履行职责的依据。海口警备区党委“一班人”正是懂得了这一点，因而他们把各司其职、责任分明作为落实条令条例的重要任务。
    海口警备区的领导把这形象地比作“拧紧每一颗螺丝钉”。在他们看来，部队像一部机器，每个人就像机器上的螺丝钉，要想保证这部机器正常、有序地运转，就要拧紧每一颗螺丝钉，让每颗螺丝钉在应有的位置上发挥作用。依法治军，落实条令条例，对各级干部来说，关键要解决责任心问题，要通过落实条令条例的授权性规则，全面建立责任制，奖勤罚懒，奖功罚过，促使各级干部认真履行职责。为此，他们依据条令条例的有关规定，建立健全了18项规章制度，明确了各级领导干部和机关各部门的职责，并把有关条令条例和制度装订成册，作为各级干部工作的依据。有了责任制，各级干部按章办事，各司其职，既减少了工作中的忙乱现象，又减少了推诿扯皮。责任制也极大地调动了各级干部尤其是机关干部的积极性。过去，人人都在管，谁说了也不算，久而久之，机关干部养成了一种依赖性，有事尽量往上推，出了问题不情愿地自己揽。各司其职使得各有其责，干好干坏看得明白，促进了干部的上进心和责任心。
〖-ZW/正文〗
