〖ZQ/总期〗13565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队表彰学雷锋先进集体和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警部队坚持把学雷锋活动作为加强部队思想政治建设，保证政治上合格的一项战略措施来抓，保证了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务的圆满完成。广大官兵大力弘扬和实践雷锋精神，涌现出一大批具有时代特色的先进集体和先进个人。辽宁总队抚顺市支队、浙江总队一支队三中队等35个先进集体坚持多年学雷锋，努力培养造就“四有”革命军人，有力地促进了部队的全面建设。36名先进个人中有为部队建设呕心沥血，廉洁自律的甘肃总队庆阳地区支队政委李元生；有扎根大漠艰苦奋斗的新疆总队和田地区支队二大队大队长吴增凯；有树立正确人生观价值观，无私奉献的陕西总队二支队后勤处助理员黄继忠；有干一行爱一行钻一行的四川总队甘孜支队石渠县中队班长廖启国；有自觉抵制腐朽思想侵蚀，经受住“酒绿灯红”考验的广东总队惠州市支队惠东县中队代理中队长胡元发等。
    武警部队司令员巴忠主持了报告会，政委张树田就如何深入开展学雷锋活动提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
