〖ZQ/总期〗4820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨爱国军民一年来大力开展人民战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗美救国伟大斗争中打出一片大好革命形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 新华社记者报道：英雄的柬埔寨人民，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导下，一年来大力开展人民战争，在抗美救国的伟大斗争中打出了一片大好革命形势，为全世界被压迫民族和被压迫人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的又一个光辉范例。
    侵略成性的美帝国主义去年三月策动柬埔寨朗诺―施里玛达集团发动反动政变，接着又在四月底出动数万名美军和西贡伪军大举入侵柬埔寨，妄图把柬埔寨变成它的殖民地和军事基地，以便挽救它在侵略印度支那战争中的败局。但是，美帝国主义的侵略行动不仅没有吓倒英雄的柬埔寨人民，反而点燃了柬埔寨人民抗美救国战争的烈火。成千上万的柬埔寨爱国人民，纷纷响应国家元首西哈努克亲王一九七○年三月二十三日发表的庄严五点声明，拿起武器，走进丛林，奔向杀敌的战场。经过一年的英勇奋战，由主力部队、地方部队和民兵游击队组成的柬埔寨民族解放武装力量，在战斗中迅速成长，已经解放了全国十分之七的土地和四百万人口。各地解放区已连成一片，形成了农村包围城市的有利局面；而困守在金边等少数孤立地区的朗诺傀儡集团，正处于风雨飘摇之中。
    柬埔寨爱国军民一年来取得的辉煌胜利，是充分发挥人民战争强大威力的结果。他们运用人民战争的战略战术，常常迫使敌人分散兵力和陷于被动挨打的地位，然后一口一口吃掉敌人的有生力量。有时则避实就虚，一面使侵犯解放区的美伪军连连扑空，一面向朗诺集团暂时控制的地区挺进，不断开辟新的游击区和根据地。在去年五、六两个月中，柬埔寨人民的反美爱国武装斗争烈火迅猛燃遍全国，形成了燎原之势。各地爱国军民不仅歼灭和瓦解约四万名朗诺伪军，而且打死打伤美军和西贡伪军三万名，其中包括一万二千名美国侵略军。在柬埔寨爱国军民的迎头痛击下，美国侵略军被迫在去年六月底撤出了柬埔寨领土。
    在去年下半年，美帝全力支持的西贡伪军和朗诺伪军在柬埔寨人民的人民战争的汪洋大海中，失败得更惨，损兵折将近八万名。仅从六月二十五日到七月二十八日，柬埔寨爱国军民在磅湛省的朱普、边芝岗和克列地区，就歼灭西贡伪军三千八百名，其中包括七个步兵营、七个步兵连和六个装甲支队，击毁敌人军车四百三十辆。在六号公路和七号公路沿线，爱国军民在从九月上旬到十二月底的战斗中，歼灭朗诺伪军达九千多名，其中包括全歼敌人五个营和三个连，重创十二个营和四个连，另外还打落敌机三十架，击沉敌人舰艇三十四艘，缴获敌人武器一千五百件、军车十一辆和弹药三十多吨。在去年九个月中，柬埔寨爱国军民取得了歼敌十几万名的辉煌战果。
    为了继续严惩赖在柬埔寨的西贡伪军和痛击朗诺伪军，柬埔寨爱国军民在已取得的胜利的基础上，乘胜前进。今年年初以来，各地爱国军民不断发动新的攻势，打击敌人。磅士卑省的爱国军民经过英勇战斗，粉碎了西贡伪军和朗诺伪军在四号公路沿线发动的大规模“扫荡”。在到二月十日为止的三个月中，他们在反“扫荡”战斗中共歼敌九千五百多名，其中包括全歼敌人十一个营、九个步兵连和一个装甲支队，重创十三个步兵营、两个战团指挥所和一个装甲支队，击落敌机二十二架，击毁军车三百二十三辆，缴获敌人卡车七十七辆和弹药、粮食近二百吨。
    正当敌人在四号公路沿线被动挨打的时候，英勇机智的民族解放军一月二十一日夜间到二十二日凌晨，猛烈进攻金边市及其周围地区的敌人许多目标。仅在波成东机场，民族解放军就全歼守卫机场的敌军一个营和几乎所有的飞行人员和技术人员，打死打伤敌人七百五十多名，击毁击伤敌人飞机九十多架，使朗诺伪军的空军力量在一夜之间几乎全部报销。
    磅湛省和桔井省爱国军民二月初以来也取得了粉碎由五个战团、三个装甲团的西贡伪军发动的“扫荡”的巨大胜利。在到三月三日为止的一个月中，他们共歼灭西贡伪军八千多名，击毁敌人军车九百五十多辆和大炮近一百门，击落敌机五十架。
    最近以来，柬埔寨爱国军民取得的巨大胜利，有力地配合了兄弟的越南人民和老挝人民的抗美救国战争，沉重地打击了美帝国主义出兵侵略老挝和扩大印度支那战争的新的冒险行动。
    柬埔寨爱国军民一年来把敌人打得狼狈不堪，解放了大片土地，并且在全国十分之七已经解放的土地上建立了各级人民政权。柬埔寨爱国军民英勇战斗，打败了美帝国主义的武装侵略，粉碎了美帝妄图分裂印度支那三国人民的阴谋，从而使印度支那变成一个战场，使印度支那三国人民的抗美救国战争出现了崭新的局面。
    目前，美帝及其走狗虽然在柬埔寨遭到惨重失败，但是仍然十分顽固和狡猾，它们正在进行疯狂反扑和垂死挣扎。英雄的柬埔寨人民，紧密团结在以国家元首西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线周围，信心百倍，斗志昂扬地坚持人民战争。他们决心同兄弟的越南人民和老挝人民紧密配合，团结战斗，彻底打败美帝及其走狗，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
