〖ZQ/总期〗4820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和临时革命政府新闻和文化部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝走狗西贡伪政权派乒乓球队参加第三十一届世界乒乓球锦标赛是完全非法的；呼吁各友好国家乒乓球队抵制西贡乒乓球队，不同他们进行比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府新闻和文化部发言人三月十八日发表声明，指出美帝走狗西贡伪政权派乒乓球队参加第三十一届世界乒乓球锦标赛是完全非法的。声明全文如下：
    据国外消息，阮文绍―阮高其―陈善谦伪政权选派了西贡乒乓球队参加将于一九七一年三月二十八日在日本开幕的第三十一届世界乒乓球锦标赛。
    众所周知，西贡伪政权是美帝国主义的走狗，是由美国扶植起来的侵略越南南方的工具。它们代表不了任何人。
    西贡伪政权选派乒乓球队参加第三十一届世界乒乓球锦标赛是完全非法的。
    越南南方共和临时革命政府新闻和文化部严厉谴责阮文绍―阮高其―陈善谦伪政权的这种非法行径，并且要求把西贡乒乓球队开除出第三十一届世界乒乓球锦标赛。我们呼吁参加这次锦标赛的各友好国家的乒乓球队抵制西贡乒乓球队，不同它们进行比赛。
〖-ZW/正文〗
