〖ZQ/总期〗4820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和罗马尼亚政府关于中国向罗提供成套项目和技术援助的议定书等文件在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来邱会作同志出席李先念勒杜列斯库同志在议定书上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国政府和罗马尼亚社会主义共和国政府关于中国向罗马尼亚提供成套项目和技术援助的议定书等文件今天在北京签字。
    周恩来总理、邱会作副总参谋长出席了签字仪式。
    李先念副总理和罗马尼亚部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库，分别代表本国政府在议定书上签字。
    今天签署的其它文件是：中华人民共和国政府和罗马尼亚社会主义共和国政府关于中国向罗马尼亚提供成套设备和材料交付条件的议定书、关于中国派往罗马尼亚的工程技术人员待遇和工作条件的议定书。
    我国第一机械工业部部长李水清和罗马尼亚机器制造工业部部长扬・阿夫拉姆，分别代表本国政府在上述议定书上签字。
    罗马尼亚方面出席签字仪式的，有由格奥尔基・勒杜列斯库副主席率领的罗马尼亚政府代表团成员：斯特凡・康斯坦丁内斯库、米尔恰・巴蒂卡、尤尔达凯・约内斯库、约瑟弗・波普、维奥列尔・弗拉德、埃米尔・安格尔、桑杜・塞加尔、米哈伊・波拉、杜米特鲁・迪阿孔奈斯库；罗马尼亚驻中国大使杜马和大使馆外交官员。
    中国方面参加签字仪式的有耿飚、方毅、白相国、乔冠华、李强、杨殿奎、李连庆、韩叙、高璐、魏玉明等有关方面负责同志。
    李先念副总理和罗马尼亚部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库，分别代表本国政府在议定书上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
