〖ZQ/总期〗4820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大使为罗政府代表团访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来李先念邱会作同志应邀出席勒杜列斯库同志李先念同志讲话宴会洋溢着中罗两党、两国和两国人民兄弟般友谊和团结的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 为由罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚社会主义共和国部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库同志率领的罗马尼亚政府代表团访华，罗马尼亚驻中国大使杜马同志今晚举行宴会。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志，应邀出席了宴会。
    罗马尼亚政府代表团团员：扬・阿夫拉姆、斯特凡・康斯坦丁内斯库、米尔恰・巴蒂卡、尤尔达凯・约内斯库、约瑟弗・波普、维奥列尔・弗拉德、埃米尔・安格尔、桑杜・塞加尔、米哈伊・波拉、杜米特鲁・迪阿孔奈斯库同志，出席了宴会。
    勒杜列斯库同志和李先念同志先后在洋溢着中罗两党、两国和两国人民兄弟般的友谊和团结气氛的宴会上讲了话（讲话全文见第二版），他们的讲话在全场激起了一阵阵热烈的掌声。
    应邀出席宴会的，还有中共中央和政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人：耿飚，任允中、毛宝忠、乔冠华、马文波、陈德和、白相国、李强、高立兴、方毅、刘大煜、陈茂、李水清、沈鸿、李本海、杨殿奎、杨卫群、张振江、丁国、丁西林、马仁辉、王岳西、王文林等同志。
    罗马尼亚驻中国大使馆经济参赞姚达克斯库，武官乔治乌上校，一等秘书格夫列希、廖宁，以及其他外交官员也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
