〖ZQ/总期〗4820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见勒杜列斯库副主席率领的罗马尼亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理邱会作副总参谋长参加会见同罗马尼亚同志进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，今天下午会见了罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚部长会议副主席格奥尔基・勒杜列斯库和由他率领的罗马尼亚政府代表团全体成员。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作参加了会见。
    当勒杜列斯库等罗马尼亚同志来到会见厅时，周恩来、李先念、邱会作同志同他们一一握手，并且一起照了像。
    然后，周总理、李副总理、邱副总长同勒杜列斯库副主席、扬・阿夫拉姆部长、斯特凡・康斯坦丁内斯库副部长、米尔恰・巴蒂卡秘书长，以及罗马尼亚驻中国大使杜马，进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的还有我国有关方面负责人方毅、白相国、李水清、乔冠华、杨殿奎、李连庆、韩叙、高璐、魏玉明。
〖-ZW/正文〗
