〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁在卡希诺村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科农诺夫/基布利克/华西里耶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化创刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁与村民/散文附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年，卡希诺村的居民在自己的村子里，建成了一座发电站。
    那时候，建设发电站是很困难的事情，因为缺乏各种最需要的材料。在农村里，连铁钉也是十分稀罕的东西。但是，在那样困难的时刻，卡希诺村的农民，仍然按照自己的愿望，决定自力修建一座发电站。
    农民们费了九牛二虎之力，搞到几卷电话线。电话线很粗，是用铁丝拧成的。为了使用这些铁丝，大家就用“三角顶”和“老虎钳”把它拆开，有的人干脆用手拆。结果，获得了许多铁丝。
    有人从树林里运来木头，刨光以后，锯成一根根的柱子。
    剩下的事是设法搞一台直流发电机。
    当时买钉子都很不容易，何况买一台发电机啊！这需要花费很大的力量。
    卡希诺村的农民决定派人到莫斯科跑一趟。他们每到一个机关，总是反复说，既然列宁制定了全国电气化的计划，那么，他们是根据列宁的计划行事的。
    代表们费了很大的周折，终于达到了目的，领到了机器。
    发电机运回村子以后，就安装在一间大板棚里。
    街上竖起杆子，架好电线。每家都安了电灯泡。
    一切准备就绪后，全村农民给列宁写了封信，邀请他来参加发电站的开幕典礼。
    信是寄走了，但是列宁那样忙，能不能抽出时间来参加，还是个问题。
    尽管如此，大家还是作好了迎接他的一切准备工作。在一间大木房里，放了一张长桌子和几条长凳，大箱子和床铺等多余的东西都被搬走了，另外还准备了许多吃的东西。
    发电站开幕日――11月14日终于到来了。
    是否要等列宁来呢？农民们拿不定主意。
    突然，公路上出现了一辆轿车。
    孩子们首先迎着汽车跑去。车子停住了，车内坐着列宁和他的夫人克鲁普斯卡娅。
    列宁问孩子们：“你们的发电站在哪里？”
    孩子们高兴地回答说：
    “让我们坐上汽车，我们会告诉你的。”
    列宁把孩子们让进汽车以后，车子又开动了。
    大家站在大木房门前欢迎列宁。
    就在木房子里，列宁向农民们介绍红军战胜白匪军的情况，并向他们祝贺建设发电站的胜利。
    农民们也向列宁汇报了自己的生活和劳动情况。
    列宁津津有味地听着。当对话者突然中断话题的时候，他立刻鼓励说：“呶，以后怎么样呢？”
    列宁的记性非常好，他能够立刻记住别人的名字。他同老农民谈话的时候，往往直接叫对方的本名和父名：阿历克赛・安德列耶维奇，瓦西利萨・帕夫洛夫娜……。这使对方十分高兴。
    列宁和农民都感到今天的谈话十分有意思，不知不觉半天的时间过去了。这时只有一个人很着急，那就是我们的摄影师。看天色慢慢黑下来，他不安地想道：恐怕照不成了。
    最后，他决定对列宁说：“弗拉基米尔・伊里奇，农民很想和您照象。”
    “可是……嗯，好罢！”列宁回答。他刚说完话，又和农民谈起来了。
    大约又过了十分钟，窗外已经发黑了。
    摄影师焦急地说：
    “再过几分钟，怕就照不成了！”
    弗拉基米尔・伊里奇瞧了摄影师一眼。他本来不想照象，但是，他尊重别人的劳动。因为摄影师是特地从城里赶来的，花了不少的时间。
    列宁说：“好罢，你先到院子里去准备一下。我和娜杰日达・康士坦丁诺夫娜马上就来。”
    摄影师赶紧跑到街上，用架子把照象机固定起来。可是，孩子们闹得他头昏脑胀的，他们从四面八方跑来，想坐在照象机跟前。
    弗拉基米尔・伊里奇和娜杰日达・康士坦丁诺夫娜走出木房，摄影师请他们坐在正中。农民们散坐在他们周围。而孩子们这时又起哄，总在大人的脚底下转来转去，想坐的离列宁更近些。
    摄影师很着急。列宁这时候对孩子作说服工作，用手指着照象机对他们说：“你们大家都朝那个小黑孔看啊。”
    果然，孩子们都目不转睛地看着照象机的镜头。
    摄影师把一条长的黑巾罩在头上，一动不动地站在照象机的后面。
    “你可别冻坏了我这些小娃娃啊。”列宁对摄影师说。
    “没关系，咱们这些娃娃都很健康，吃得消的！”农民们欢乐地回答列宁。
    列宁脸上露出了笑容。就在这一刹那间，摄影师把他们拍入了镜头。
    摄影结束后，广场上举行了庆祝大会。广场正中屹立着一根高高的电杆，上面挂着一盏崭新的电灯。不过这时灯还没有亮。电杆上缠着绿色的树枝和红布条。灯下放着一张小桌子。四周围站满了卡希诺村和别的村庄的农民，许多人是从远方赶来的。
    列宁走到桌旁说：“卡希诺村的发电站就要发电了。这真是件好事情！但这仅仅是个开始，我们的任务是使整个共和国都点上电灯……”
    列宁讲完话以后，乐队奏起“国际歌”。与此同时，发电站的工人开动了安装在大板棚里的直流发电机。
    广场上的电灯突然亮了。所有农家的电灯也都亮了。
    有一个农民看着这耀眼的电灯光，感慨地说：“伊里奇的电灯终于在咱们村子里亮起来了！……”
    会开完了，列宁开始同农民们告别。
    他坐进汽车。这时候，天已经完全黑了，11月的寒 风迎面吹来。
    当汽车走远了的时候，弗拉基米尔・伊里奇回顾远方的卡希诺村，只见在夜色朦胧的原野上，闪耀着象繁星似的点点灯火。
    基布利克
    列宁在拉兹里夫湖边  《苏联》 基布利克
    华西里耶夫
    列宁参加义务劳动星期六  《苏联》 华西里耶夫
〖-ZW/正文〗
