〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角抓牛刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵教导员抓逃犯附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事发生在河北省围场县。
    去年5月的一天，围场县县委书记王尚海对半截塔人民公社要路沟民兵教导员周景凤说：“县委给你一个艰巨任务――把牛刚抓回来，能做到吗？”周景凤一听，高兴地说：“行，我早就想干这件事啦！”
    提起牛刚，围场县的人没有一个不痛恨的。这个匪徒在日伪时期当甲长，奸淫敲诈，无恶不作。日寇投降以后，他又纠集围场县的地主、恶霸、惯匪，组织所谓“自卫队”（还乡团）”到处杀人放火。单是在北沟村一次，他就杀害了我革命干部和群众八人。农会主任廉成祥全家四口被杀了三口。村长陶珍被匪徒们活活摔死在石头地上。牛刚至少负有十九条人命的血债。围场、隆化被我军解放的时候，围场县的民兵组成了“复仇大队”，到县城去找牛刚报仇，谁知这个血债累累的匪徒化装逃跑了，半截塔的民兵也曾千方百计地捉拿牛刚，可是至今十年多不知下落。现在县委派周景凤专门去执行这个任务，正对了这位老民兵的心思。
    周景凤今年四十多岁，外貌象个朴朴实实的庄稼汉，内心却象老战士一样机警。过去他曾捕捉过六个反革命分子，可是，现在到哪儿去抓牛刚呢？这真是一个难题。县委王书记交给周景凤的情况是：第一，牛刚没有死；第二，他没有跑出中国去。具体的线索一概没有。王书记还对周景凤说：“完成这个任务还会碰到很多困难，但是，党和人民会支持你，各地的民兵组织会帮助你……”
    周景凤在县公安局郭局长的亲自指导下，跑遍围场、隆化两县，调查了一个多月，才找到了四条线索：第一，1949年牛刚曾到内蒙古三支箭和十二支箭去过；第二，1951年牛刚在内蒙古正蓝旗朝阳沟刘老四家住过；第三，1951年牛刚到隆化县东沟他表兄潘玉家去过，以后这潘玉为了逃避政府和群众的追查，全家搬到锡林浩特去了；第四，同年，牛刚还在张家口当过泥瓦工人。除了这四条线索，周景凤还在围场县北沟村找到了一张十五年前牛刚当伪甲长时的相片。周景凤和一个名叫兰福云的民警，就根据这四条线索和那张陈旧的相片，开始追捕。
    他们根据第一条线索，首先乘汽车奔向内蒙古三支箭。走到正镶白旗，离三支箭还有一百六十里，汽车不通了。他们就到白旗公安局借了两匹马，乘马到三支箭，去找从围场搬来的刘瑞。据刘瑞的孙子刘青说，1951年牛刚确实来他家住过七天，以后到哪儿去就摸不清了。经过查证，第一个目标扑空了，只好再奔十二支箭。当时天色已晚，周景凤他们就宿在三支箭，打算第二天清早上路。不料早晨起床一看，马跑丢了一匹，多糟糕！马是借来的，丢了怎么交代？只好留下兰福云同志找马，周景凤决定一人去十二支箭。正在这时，三支箭的生产大队长陈瑞生赶来自告奋勇说：“我陪你一块儿去！我有马，地方又熟悉……”周景凤高兴万分。二人便快马加鞭直奔十二支箭。
    长城以外，风雨莫测。周景凤和陈瑞生刚上路时，天还晴朗朗的。走到半路，忽然卷起一块乌云，刹时，暴雨夹着圆枣大的冰雹扑头盖面地砸下来。大沙滩上，前不见村，后不着店，连个可以避风的棱坎也没有。雹子越下越大，只砸得他俩浑身疼痛，两匹马前腿跳起来一人高，发出阵阵长嘶。他们勒紧马缰，直挺挺地在大沙滩上挨了一个多小时的雹子砸。暴风雨过后，周景凤拧着湿淋淋的衣服对陈瑞生说：“我为了完成任务，挨雹子砸，吃点苦算不了啥，让你也跟着受了累，我从心眼里感觉过意不去……”周景凤的话还没说完，陈瑞生连忙说：“这有啥！我们都是共产党员，又都是民兵，你的任务也就是我的任务，还是快走吧！”
    傍晚，赶到了十二支箭，没顾得休息，他们就到各处去调查。整整闹了一个通宵和一整天。结果令人失望，牛刚压根儿就没到十二支箭来过。第一条线索就算追断了。
    第二天返回三支箭。兰福云同志虽然费尽了心思，丢了的马还是没找到。周景凤决定先回正镶白旗去还公安局的马。借两匹，还一匹，周景凤实在不好开口。可是正镶白旗公安局的同志非常爽快，说：“没有关系！马丢了我们自己去找，你们走吧，完成任务要紧！”周景凤听了，感动得全身热烘烘的。他想：“抓不住牛刚，不但对不起党，对不起围场县的父老，也对不起这些热情帮助我们的机关和同志们！”
    周景凤他们离了正镶白旗，按照第二条线索来到正蓝旗朝阳沟，找到了刘老四。刘老四承认1951年7月牛刚曾在他家住过三天，但是以后就不知到哪儿去了。第二条线索又断了。
    雨淋，雹子砸，加上多日的劳累，周景凤病倒了，浑身疼痛，发高烧。偏偏赶上那几天下大雨，长途汽车也不通了。兰福云劝周景凤好好休息几天再根据第三条线索继续追捕。但是周景凤心急如火。他想：“早一天抓到牛刚，就早一天为国家除掉一条祸根！”他不顾兰福云的劝阻，要带病步行到太佛寺，从那儿再乘汽车奔锡林浩特。从朝阳沟到太佛寺一百八十里尽是大沙漠，地又松又软，走一步退半步。周景凤觉得两腿足有千斤重。才走出几里路，汗水便湿透了衣裳。他咬紧牙关坚持前进。渴了就喝一口泥沟里积存的雨水，饿了就紧紧腰带。在路过一支箭时，听当地群众说有一个名叫王保山的，是解放后从围场搬来的，还说这人肥头大耳，来时骑着大白马。这消息比什么仙丹神药还灵验，周景凤一听，病就好了七分。他想，这人可能就是他踏破铁鞋要找的牛刚；因为牛刚当伪“自卫队”长的时候，就是骑着一匹大白马。周景凤化装来到王保山家一看，大失所望，王保山的年龄、相貌、口音没有一点象牛刚的地方。
    周景凤他们赶到太佛寺，乘汽车到了锡林浩特。在公安机关的协助下，很快找到了牛刚的表兄潘玉的住所，并且开始在群众中进行调查。一个运输工人对周景凤说，1951年有一个名叫李兆楼的曾到过潘玉的妹夫刘凤家，该人现在市里当瓦工。周景凤一听，有门儿！便拿出牛刚的相片给运输工人看，工人连说：“象得很，象得很！”周景凤找到李兆楼一看，除了相貌相似而外，身材、口音完全不象牛刚。就这样，第三条线索又追到了尽头。
    周景凤是有十三年历史的老民兵了。在解放战争时期，他带领一个民兵连，跟随解放军主力打多伦，打平地堡……南征北战，锻炼得象解放军战士一样顽强、坚韧。虽然一连三次扑空，他毫不灰心，又按第四条线索到了张家口。他先到公安局了解了一下，查到了一个牛刚，两个牛发。这三人与周景凤要找的牛刚除姓名、年龄相似或相同外，没有任何关系。周景凤又走访了张家口市许多机关、工厂，仍然一无所得。
    第一个阶段的追捕就这样结束了。白跑了四个月，连牛刚的影子也没见着。只好暂回围场县。一路上，周景凤心里很难过，他想，民兵的任务是保卫社会主义建设，维护地方治安。牛刚跑了十年还没抓住，岂不是我们民兵没有尽到责任？在半截塔，每逢听到群众和被害家属提到牛刚的名字，周景凤就感到惭愧。他想：“现在党把抓牛刚的任务交给我了，完不成怎么好见围场县的乡亲父老？”进了围场县境，周景凤又拿定了主意：“继续找！豁上三年的工夫，我也要把牛刚抓回来！”
    到了县里，县委王书记安慰周景凤，让他别着急，要有耐心，慢慢来。公安局郭局长也说：“这就象大海里捞针，不是那么容易摸到的。”周景凤说：“这个针只要还在大海里，咱们就要把它摸出来！”他向县委建议，在没有确实线索以前，为了节约开支，下次他一个人出去，县委同意了他的意见。
    周景凤在家里休息了三天，要出发时，天下起了大雨。他爱人劝他等雨停了再走。周景凤完成任务心切，不等雨停就出发了。过饮马图河时，山洪暴发，把周景凤一下冲出去好远，喝了一肚子混水还不算，腿脚也被石头碰破了。困难、挫折，不但没有使周景凤灰心，反而使他心里那团为人民除害的烈火燃烧得更加旺盛。他心中暗暗骂道：“牛刚啊牛刚，你这个刽子手就是逃到天涯海角我也要把你抓回来！”
    周景凤又在围场、隆化两县牛刚从前活动过的地方开始进行调查工作。他走一村又一村，走一川又一川。在堡沟川里有几家与牛刚有过瓜葛的，周景凤挨门挨户进行了调查、访问，并且耐心地向那些思想上有顾虑的人交代了人民政府的政策。风里来雨里去，一连干了一个多月，总算又摸到一点线索。他听说牛刚已改名牛自强，前两年到过北京，还到张家口找过半截塔村一个姓贾的。周景凤回到半截塔一打听，只有贾春生到张家口做过买卖。据贾春生说，还是1949年在张家口见过牛刚一面，以后他就到大同去了。不过贾春生说，曾和他一块做过买卖的周振贤、王金山现在还在张家口，他们可能知道牛刚的消息。
    周景凤心里又亮了。立刻动身奔张家口。路过北京时，他又顺便到公安局查了一下户口簿。一下查到一个牛刚和三个牛自强。周景凤作了仔细查对，都不是他要找的牛自强。周景凤很快到张家口找到了工人王金山。这人是复员军人又是民兵，听说周景凤来抓血债分子，非常热情，找来好几个老工人，让大伙一块回忆过去的同事中，有没有周景凤要找的这个人。一个叫张万苍的老工人想了想说，1957年他在沙城做工时，有一个牛师傅，牛自强。他并且说出了这人的相貌。周景凤一听，象得了宝贝似的，高兴得一夜都没睡觉。几个月的追捕中，这算是他得到的最近、最有希望的一条线索了。他衔着烟斗，一直等到天亮，就上火车到了沙城。谁知到派出所一打听，根本没有这个人。周景凤心里凉了半截。可是他又想：“为什么张万苍说他1957年还和牛自强在一块做过工呢？”
    周景凤正在迷惑不解的时候，一个意外的消息使他振奋起来。他住的那个小店的经理帮他查店簿，忽然查出个牛自强来。这人1958年还来过沙城，在铁厂做过工。第二天周景凤到铁厂一问，厂里说牛自强来是来过，但很快就到建筑工程局去了。周景凤又跑到建筑工程局。局里的同志说，牛自强因为没带粮食关系，今年5月已经回口外去了。局里并告诉周景凤说，宣化有个名叫赵景堂的建筑工人可能知道牛自强的去处。周景凤被胜利的希望鼓舞着，很快到宣化去找赵景堂。果然不错。赵景堂说牛自强现在内蒙古正镶白旗建筑工程队做工，最近还给他来过信呢！胜利在望，周景凤的劲头更大了。回到张家口连夜乘汽车到了正镶白旗，和公安局一位姓程的蒙族同志一块到建筑工程队一了解，姓名、年龄、相貌，来工程队的时间……一点儿不错。定是牛刚无疑。这个手上染满鲜血的刽子手，靠他特有的狡猾，十年来东溜西窜，改名换姓，伪装进步，当上了工程队的小组长。
    正镶白旗公安局迅速给周景凤办好了逮捕手续。第二天周景凤便和公安局的同志一块来到了建筑工程队。周景凤找到了牛自强，只见他高高的个子，长脸，满脸横肉，上眼皮往下搭拉着。在乱草似的胡髭中，有一个不大的黑痣。周景凤问牛自强说：“你是什么地方人？”“河北围场县人……”周景凤从怀里掏出手枪喝道：“牛刚，这回你跑不了啦，举起手来！”
    牛刚浑身一震，乖乖地举起了双手。
    从去年5月7日周景凤接受任务，到11月19日牛刚被擒，前后共经过了一百九十多天。在这一百九十多天中，周景凤经历了两个省一个自治区，访问了七个大、中城市和十几个县，行程一万二千里。敌人丢下的这根毒针，终于被我们从大海里捞出来了。当周景凤把牛刚押回围场县的时候，群众和被害家属闻讯从几十里外跑到县里，要求政府严惩牛刚，为人民报仇。乡亲们听了周景凤追捕牛刚的经过，兴奋地欢呼：“我们人民的江山是铁打的江山，是天罗地网。再狡猾的敌人也休想逃出我们的手心去！”
    辰生
    “牛刚，这回你跑不了啦，举起手来！” 辰生插图
〖-ZW/正文〗
