〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华英辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革新集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新印刷技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动续纸折页机
    某部印刷厂的装订车间里，有一架新添的机器在工作着。它自动续纸，自动折页，又自动把折叠好的纸页整齐地放在一起；旁边却看不见有人在操纵。这是业务主任、共产党员戴林庄在木工协助下创造出来的“自动续纸折页机”。它一小时能折页七千张，工效提高六倍。
    装订车间的折页工序过去是用手工操作。折页的同志虽然干劲十足，但始终不能满足需要。戴林庄就想制造一台机器来解决这个问题。他在某市看见了一台铁制的手工续纸折页机，和一台元盘印刷机自动续纸器，受到了启发，就决定制造折页机，并且把续纸器和折页机结合起来。就这样，他在上级和同志们的帮助下，同木工一起研究试制，终于制成了自动续纸折页机。 （吴文华）
    自动油印机
    某部打字室改装、试制自动油印机和半自动油墨输送器成功。
    打字室在技术革新运动中，结合实际情况，确定首先改装手摇油印机为自动油印机，再试制半自动油墨输送器。大家共同研究，画了一个初步图样，便分头去做准备。区黛环劲头最大，吃饭、睡觉前都在想革新。她在大家的启发下，提出用小型电扇代替小型马达以带动油印机的建议。这个建议提出后，马上得到了领导上和同志们的支持。机械科的技师、技术员和木工，都亲自来帮助制模型，安装零件。经过五天的努力，就改装、试制成功了自动油印机和半自动油墨输送器。使用自动油印机印文件又快又省力，大大提高了工效；使用半自动油墨输送器，既省力又省油墨，还避免了油墨沾污文件和衣服。 （英 辉）
    自动注射器
    打针也可以搞“自动化”，不信，请看某医院休养员余光忠创造的自动注射器。有了它，只要一按电钮，它就能够按照要求把药剂注射进病人的身体，医生和护士再也不用弯腰曲背地搞人工注射了。这一革新还能够提高工作效率，减轻病人疼痛，避免医疗事故。
    自动注射器是根据电动油泵的原理制成的。在设计和制造中，余光忠遇到了许多困难。但是由于他在医院党组织的指导下，发扬了敢想敢干的精神，经过将近二十天的研究和试验，终于制成了。
〖-ZW/正文〗
