〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家公安体育组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男子篮球比赛大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家公安体育组织/男子篮球赛/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七时许，乐队高奏进行曲。苏联“狄纳莫”篮球队、蒙古人民共和国公安篮球队、波兰“近卫军”篮球队、罗马尼亚“狄纳莫”篮球队和中国“前卫”篮球队的五十多名身材高大和身体健壮的篮球健儿们，以各国国旗为前导，迈着整齐的步伐列队走入球场。这时，观众中响起了长时间的有节奏的热烈掌声。
    大会特邀裁判匈牙利篮球国际裁判文蔡、德意志民主共和国“狄纳莫”体育协会观察员基尔斯特、赫歇尔等也出席了开幕式。
    这次比赛大会组织委员会主任、中国“前卫”体育协会全国委员会主任王昭致开幕词。他首先对由远方来的客人们表示最热烈的欢迎，并且感谢他们为我国公安体育组织和我国人民，带来了他们本国公安体育组织和本国人民的深厚友情。他最后预祝比赛大会圆满成功。
    开幕式后，由苏联“狄纳莫”队对罗马尼亚“狄纳莫”队、波兰“近卫军”队对蒙古公安队进行了两场精彩的篮球比赛。结果苏联队和波兰队分别以73∶42和139∶41获胜。
    国务院副总理罗瑞卿，最高人民检察院检察长张鼎丞，国家体委副主任蔡廷锴、荣高棠，公安部副部长王昭等人观看了今晚的比赛，并且在第一场比赛结束后，接见了参加这次比赛的五个国家公安体育组织篮球队的领队、教练、裁判员和全体运动员，以及匈牙利裁判员，德意志民主共和国“狄纳莫”体育协会观察员等，并和他们一起合影。客人们也向主人们赠送了纪念章。
〖-ZW/正文〗
