〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的战斗历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简记革命战争时期的民兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵战斗历程革命战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代的第一个春天，全国民兵代表会议隆重开幕了。各条战线的民兵代表，来到了北京，来到了毛主席跟前。在他们当中，有井冈山红色赤卫队的子孙，有抗日民兵英雄的儿女。在过去的战争年代里，他们的长辈曾经用最低劣的武器，和红军、八路军、新四军一起，并肩打败过国内外敌人。如今，这些英雄的后代，学着革命长辈的光辉榜样，继承着赤卫队和自卫军的战斗传统，组织起来武装起来。他们是中国人民解放军的强大助手和后备力量，是按照毛主席的战略思想建设起来的一支钢铁大军。他们正在为建设祖国和保卫祖国做出重大的贡献。
    （一）
    我国的民兵有三十多年的历史了。第二次国内革命战争时期苏区的赤卫队、少先队便是今天民兵的前身。当时全国苏区有赤少队二百五十六万。他们用梭镖、大刀、匕首、土大炮……在井冈山下，洪湖之滨，陕北高原……配合主力红军进行过无数次英勇的战斗。从井冈山下来的老战士，都知道瑞金合龙地区的围歼战。1930年7月，盘踞石城县的赖世宗，乘我主力红军离开瑞金的时候，带领匪“靖卫团”七百余人向我瑞金城扑来。他们刚进到合龙市，我瑞金县委就调集了当地赤卫队和游击队一千三百多人以及两千多助战群众，分四路向敌人发起猛攻，冲锋号声和喊杀声惊天动地，匪首赖世宗当场被打死，七百多匪兵有三百多被打死，其余都当了俘虏。在围攻闽西上杭的战斗中，赤少队更表现了英勇顽强的精神。上杭县城，城高水深，是历史上有名的易守难攻的城池。相传有一首歌谣说：“铜赣州，铁上杭，东无去路，西无战场，南有河道，北有鱼塘，嘱咐孙子，莫打上杭。”但是从第二次国内革命战争开始到1932年4月，上杭地区的赤少队员和成千上万的革命群众，在革命委员会的领导下，曾先后八次围攻上杭。在1929年10月赤少队配合红四军第三次攻打上杭的时候，赤少队员奋勇参战，背着洒上煤油的棉花和稻草向城门冲去，用大火烧毁城门，为主力打开了前进的道路。在红军和赤少队的合力打击下，“铁上杭”被攻破了。匪团长钟铭清和他的七百多喽罗全部当了俘虏。
    苏区赤少队是红军的有力助手。红军作战需要赤少队配合，平时站岗、送信、封锁消息、搞粮食等，也要靠赤少队。那时的少年先锋队，就象现在的基干民兵。他们是红军的直接兵源。红军要扩大，他们就立刻穿起军装补入部队。赤少队攻打的那个上杭县的才溪乡和江西省的长冈乡，就曾是中央苏区参军的模范乡。长冈乡的青壮年80％当了红军。才溪乡的青壮年88％当了红军。毛主席在“关心群众生活，注意工作方法”一文中，曾经介绍过这两个乡的事迹。为表扬才溪乡人民在革命斗争中的贡献，毛主席还在才溪乡修的一座亭子上写了“光荣亭”三个大字。
    毛主席在一首西江月（井冈山）中曾写道：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻，敌军围困万千重，我自岿然不动。……”有主力红军的奋勇作战，有成十成百万赤少队的密切配合，有广大劳动人民的全力支援，苏维埃革命根据地就成了任何力量都不能摧毁的铜墙铁壁。不但胜利地粉碎了蒋介石数十万大军四次“围剿”，并且在红军主力北上抗日之后，苏区久经考验的人民，仍然高举红旗向白匪进行了长期英勇的斗争，直到全国解放。现在，出席全国民兵代表会的代表中，就有许多是过去的赤少队员。被人们称为“老红军，新闯将”的江西沙洲坝人民公社民兵团团长杨世梁，三十年前就是一个模范少先队员。后来他参加了红军。在一次战斗中，他连续打死四个“白狗子”，自己也负了伤。红军北上抗日时，他因为伤未好，被留在苏区。白色恐怖笼罩了沙洲坝。每天都有人被关进监狱或死在敌人的屠刀下。但这些吓不倒杨世梁。他回到家乡立刻就和本村老战友杨衍球、杨荣连等同志取上联系，向敌人展开了斗争。“红井”，是毛主席在沙洲坝亲自领导群众挖的水井，红军走后，国民党反动派和土豪劣绅为了打断人民对党和红军的怀念，企图毁掉这口水井。杨世梁、杨衍球便组织全沙洲坝人民同心协力保卫“红井”。敌人把井填死，他们便组织群众挖开，敌人白天填，群众晚上挖，敌人填了五次，他们就挖了五次。“红井”终于保存下来了。江西民兵代表罗红米同志，三十多年前是赤卫队员。他曾在方志敏同志领导下，参加过闻名全国的漆工镇大暴动。红军北上抗日后，他留在苏区领导群众继续坚持游击战争，以深山密林为帐，用野草树皮当粮，积极打击敌人。不幸，第二年他被捕了，敌人严刑拷打他，又用金钱爵禄引诱他。他毫不动摇。敌人软硬方法施尽了，没有结果，便把他推出了狱门。出狱后，罗红米同志又和当地游击队取上了联系。敌人的折磨破坏了他的健康，他不能参加游击队了，便砍柴、打鱼，把卖来的钱买米送给游击队，自己吃野菜野果充饥。他先后给游击队送过九次米，为送米他又连坐了四次牢，但丝毫没有动摇这位老赤卫队员向党向红军的心。一出牢门他照样支援游击队。除杨世梁、罗红米外，湖南民兵代表李桂和、江西代表林云斋等同志，都是当年优秀的赤少队员。他们的一生都是在为党为人民的战斗中度过的。他们为民兵树立了光辉的榜样，是我们英雄的前辈。
    （二）
    抗日战争爆发后，在共产党的领导下，全国的民兵武装更加蓬勃地发展起来。敌后各抗日根据地内的青壮年男女，拿起红缨枪、大刀、手榴弹……组成了抗日人民自卫军。全民武装的烽火，很快燃遍了太行山，吕梁山，沂蒙山，大青山，伏牛山……自卫军继承着苏区赤少队光荣的战斗传统，向日本侵略者展开了英勇的战斗。他们配合八路军、新四军主力，积极打击敌人，消灭敌人。抗日战争中八路军新四军创造了无数次模范的战例，而在这些战斗中，民兵的配合起了重要的作用。在根据地内凡有主力作战的地方，就有民兵配合。正如毛主席所说，主力和民兵是互为左右手。在八年抗战中，根据地民兵跟敌人进行过多少次战斗，没有精确的统计。这里可以举一个数字：仅1943年一年内，各根据地的民兵共对敌作战二万五千八百多次，毙、伤、俘敌伪五万多人。
    整个的抗日战争历史，就是一部浩瀚无比的英雄的历史。在这数不尽的英雄当中，民兵英雄的名字占着重要的地位。这次民兵代表会的代表中就有许多抗日战争时期的民兵战斗英雄。沂蒙山区民兵老英雄金维三，靠他的“神枪”和机智，和区中队长两个人，曾打退过四百多鬼子的“扫荡”，使敌人闻风丧胆，称他是“土八路的河防司令”。晋察冀边区的“神枪手”李殿冰，抗战中带着游击组，出没在冀西的山林里，用步枪、地雷、土炮，先后打死打伤敌人二百多名。晋绥根据地岚县的民兵英雄翟白小，联合附近各村民兵，组成了一条长达八十里的联防线，把五百多名出来“扫荡”的敌人打得丢盔弃甲落荒而逃。山东省“爆炸大王”于化虎，用地雷、石雷先后炸死敌伪军一百七十多名。他曾只身深入虎穴，把地雷埋到敌人的院子里，吓得敌人丢魂丧胆……民兵英雄成千上万，陕甘宁、晋察冀、冀鲁豫、山东、华中等各根据地，哪一个地区，哪一个县没有自己的“神枪手”、“爆炸大王”、“杀敌英雄”？哪里没有流传着许多惊心动魄的民兵斗争故事？
    敌后抗日根据地内，每一寸土地都是英雄的土地，每一个村庄都是钢铁的堡垒！人们把山东茌平县张楼村叫做“英雄村”，这个光荣的名字就是张楼村人民用鲜血写成的。抗日战争中，一次一千多敌人进攻张楼村，张楼村人民奋起抵抗，全村男女老幼一千一百多口人，就有七百多人直接参加了战斗。他们用土枪、土炮、手榴弹、菜刀……抗击了敌人四昼夜，叫二百五十多个敌人死在张楼村的围墙脚下。战斗中，张楼村人民前仆后继，丈夫牺牲了，妻子顶上去，儿子倒下了，父亲拿起枪来继续射击。敌人集中四十多挺轻重机枪，把围墙打开了缺口，老人、妇女便立刻搬出火炕的土坯把墙补上，继续战斗。最后，村庄被敌人攻破，三百多人牺牲了，村里的房屋变成一片火海。但英雄的人民坚强不屈，他们逃出村庄，在党的领导下，又组织起游击队跟敌人干！……世界上有什么比这更壮烈的史诗？
    在党的领导下，在毛泽东思想的光辉照耀下，根据地人民的智慧象海潮一样涌现出来。这些当代英雄们把对敌斗争的艺术发展到了从来未有过的高峰。谁能说上根据地民兵消灭敌人的方法究竟有多少种？地道战，围困战，窑洞战，麻雀战，地雷战，破击战……数不胜数。单拿地雷战来说也有几十种甚至几百种之多。
    冀中的地道战是全国闻名的。翻遍古今中外的战史，哪儿见过这样的战争？地面上是敌人建立的一千五百多个据点，可谓星罗棋布，壁垒森严。但在十几米深的地下却完全是另一个世界，那儿地道纵横交错，构成了四通八达的地道网，地道里有射击工事，有雷阵，有陷井，有全副武装的民兵，有抗日民主政权。不管敌人如何凶暴残忍，无法征服冀中八百万人民。千万个游击组，几十万自卫军活动在地道里，象鱼归大海一样，纵横自如。从村东到村西，从张村到李村，神出鬼没，要从哪儿打击敌人就可以从那里打。1942年5月曾经有一位日本加岛大队长，带着近千名鬼子去“打荡”藻无县，在一个小村里打了一天，根本没见到八路军和民兵的面，傍晚却拉了几汽车死尸和伤兵回去。冀中的民兵和群众，就是靠这种巧妙、机智的战斗，打垮了敌人无数次进攻，保卫了冀中的抗日民主政权和人民的生命财产。
    毛主席在“论持久战”一书中说过：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数百万站起来了的人民之前，使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”毛主席的伟大预言在抗日根据地内实现了，千千万万的人民在共产党的领导之下，组织起来，武装起来，把敌人象野牛一样，围困在“火阵”之中。有名的沁源围困战就是一个“火阵”困野牛的典型战例。
    1942年10月，日寇用重兵占了太岳区的沁源城，并在方圆百里内安了四个据点。要把沁源当作所谓“山地剿共试验区”。我太岳区领导机关作出决定，围困沁源。于是，一场特殊形式的斗争开始了。鬼子还未进沁源，当地的民兵和群众便割断了电线，填死了水井，搬走了粮食、柴草，毁坏了碾、磨。总之，凡是可能被敌人利用的东西，都坚壁起来、搬走，再不就是破坏了。从沁源到沁县的“二沁大道”是敌人主要的补给线。沿线二十三个村庄，一万二千多人，来了一个大转移，都搬到深山去了。敌人占领沁源以后，见不到人，吃不到粮，连口凉水也喝不到，牲口吃的草料还要到几十里以外的沁县去拉。鬼子悲哀地叫道：“深山望虎虎不在，大城大乡无人烟”。其实并不是“无人烟”，只是没有当汉奸、作顺民的人，有的是战斗的人民！民兵、自卫军用五千颗地雷，在沁源城附近布下了许多雷阵，基干民兵就伏在城外的小山上。敌人一出城，不是踏响地雷，就是在民兵们的冷枪下送掉性命。每到夜晚，城外山上，土枪土炮声，手榴弹爆炸声，冲杀声，军号声连成一片，彻夜不绝，敌人片刻不得安宁。一天两天如此，一月两月如此，长久如此！敌人开始尝到了“火阵”的滋味。
    沁源、洪洞等地区的几十个游击组和爆破组，日日夜夜活跃在“二沁大道”上。敌人一踏上这条大道，就进入了冷枪和地雷世界。每通过一次都要付出很大代价。在敌人眼里，“二沁大道”真是风声鹤唳，草木皆兵。当时在伪军中曾流行着这样几句话：“过了圣佛岭，进了鬼门关，如若死不了，就是活神仙！”
    沁源围困战持续了两年多，在这期间，沁源民兵对敌作战二千七百三十次，毙伤敌伪三千零三十八人，生俘特务、汉奸二百四十五人，大爆破五百八十九次，炸死敌伪九百四十人。敌人损兵折将，一无所得，因为没有粮吃，把带出来的几十匹马杀得只剩了一匹。所谓“剿共试验区”一天比一天小，终于在我军主力和民兵的打击下夹着尾巴滚出了沁源城。
    除了太岳区的沁源、阎寨外，民兵配合部队或单独围困的敌人据点还有晋馁军区的芝兰、岔口，太行区的武乡、蟠龙北岳区的西南舁，淮北的叶坊，鲁中南的北山、郭庄等。
    抗日根据地内既是一个紧张战斗的世界，又是一个幸福和安宁的世界。尽管敌人的炮楼修到了村边上，尽管敌人三天两头出来“扫荡”，边区人民却安若无事。只要山头上的信号旗不倒，指挥转移的三声号角不吹，姑娘媳妇们仍然忙着纳鞋底，作军鞋；老大娘的纺车照旧嗡嗡地唱着歌。你问她们为啥这样沉着？她们会说：“有民兵顶着哩，等枪响了再走不迟！”民兵心里更有底，他们说：“敌人来了就坚决的打，实在顶不住，还有咱八路军！”
    这就是抗日根据地人民斗争生活的真实写照！
    （三）
    到了第三次国内革命战争时期，民兵、自卫队随着全国解放区的扩大迅速壮大起来。从二百多万发展到五百五十多万。这个时期，解放军主力兵团，按照毛主席的战略思想，主要是用大踏步前进，大踏步后退的运动战消灭敌人。而民兵主要活动则是大规模的参战和大规模的支前。参加过解放战争的人，对于这种场面是十分熟悉和十分亲切的：在麈土飞扬的大路上，同时有两支队伍成数路纵队并肩前进。一支队伍是装备着山炮、野炮、榴弹炮的解放军，另一支是扛着担架，推着独轮车的民兵队伍。这两支队伍汇成一条无头无尽的洪流，浩浩荡荡奔向炮火连天的前方。在大雪纷飞的辽河两岸，在平、津市郊，在纵横数百里的淮海战场，在陕北高原和孟良崮的群山中……成千上万的民兵和解放军结成了一个战斗的集体。解放军打到哪里，民兵支援到那里，真正做到了要人有人，要粮有粮，要担架有担架。这次来参加全国民兵代表会议的山东代表傅玉著，就曾带领一个民兵连参加过举世闻名的淮海和渡江战役。他们随着大军，走遍山东、安徽、江苏、湖北等省，行程万余里。这个连单是火线抢救伤员就有三百多名。大军渡江前，他们从芜湖向相距四十里的江岸跑步运送炮弹，过江后，他们又紧随大军，猛追敌人一千三百里，常常一两天吃不上饭，民兵们没有一句怨言。被人们称为打不烂拖不垮的“钢八连”。山西省代表黄小旦，在解放战争中，带领民兵随军南征，转战伏牛山，在康家岭战斗中，他们民兵连被一千多敌人包围，他带领民兵奋勇抵抗，坚守村庄三昼夜，打退敌人十几次进攻。最后配合主力全部消灭了敌人。
    人们永远也不会忘记解放区民兵在淮海战役中所作的贡献。淮海战役的炮声一响，几十万民工就紧随解放军，星夜奔赴前方。在战役进行的两个多月中，所有通往淮海战场的道路上，日日夜夜，民工支前的队伍络绎不绝，绵延千里。永城“参战模范”窦方志民兵分队，冒着冰雪，连续四次往返四百里，用肩膀把二万一千斤面粉运到前线去。山东莒、沂县四百辆小车向前线运白面，到了新区，民兵们带的粮食吃完了，干部让他们从车上取些面吃，民兵们一致拒绝，他们说：“前方同志正等粮食吃，我们宁愿挨饿也不吃车上的面！”淮阴县担架员蒋锦文，在敌人八辆坦克向我军阵地冲锋时，仍然冒着生命危险，连续四次冲上火线抢救伤员。山东担架员孙永海，在战役开始的时候，家里来信说他父亲死了，要他回家。领导上和同志们也都劝他回家看看。他说：“俺爹已经死了，回家也没有用，还是支前要紧。”他拿两条白纱布绑在小腿上说：“请上级写个信去，叫村干部帮我照顾弟弟妹妹，我一定完成任务以后才回家。这两条白纱就算给俺爹戴了孝了。”
    在百万大军渡长江的战役中，同样出现了许多动人的民兵参战的故事。胶东区的水手王裕发，用木船渡“济南英雄连”四排的战士过江。船离对岸二三百米时，敌人的机枪、步枪，一齐盖过来。一个水手牺牲了，另一个挂花了，几个新区的水手有些惊慌，王裕发站在船头喊道：“同志们！猛摇，早到早安全！”在他的鼓励下，他们的船终于到达了对岸。另一个胶东水手颜同朴，把船划到接近对岸时，因水浅，船走不动，他便跳下水去，把着绳子往上拉，子弹打伤了他的脸，鲜血直淌，他一声不响，硬是把船拉得靠了岸。上岸后，水手们举起大橹和战士一块喊着：“上啊！冲啊！捉活的！……”与这些胶东民工同船参战的当地水手，战后带着惊羡的表情议论：“乖乖，山东民工和解放军一样的猛！真不愧是老解放区的民兵！”
    解放战争中，解放区民兵除了大规模支前和参战外，还单独同蒋军进行过许多次战斗，如冀中民兵英雄苑祥带领民兵队抗击蒋军刘化南部的林水战斗和小福村战斗，定县建阳民兵的抗击战，河南“杜八联”所进行的许多次村落战等，这些战斗打得都很出色。另外，解放区民兵还为解放军补充了大批兵员。单是在1946年蒋介石发动内战后的三个月内，全国各解放区就有三十万翻身农民自动参军，走上前线。这三十万都是优秀的民兵队员。
    中国民兵的历史，是一部英勇战斗的历史，是一部在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，从无到有，由小到大，由弱到强的历史。我国的民兵是在共产党的领导下久经斗争考验的，是用毛泽东思想武装起来的民兵，因此，他们有无比的勇敢和惊人的智慧。民兵在历次革命战争中对人民革命事业所作的贡献，将作为光辉灿烂的一页载入中国革命史册。
    全国解放后，我国民兵有了更大的发展，成了一支保卫社会主义建设的强大力量。尤其是在1958年，全国各地响应党和毛主席的号召，风起云涌地展开了大办民兵师的运动。我国很快建设起了一支拥有几亿人的民兵队伍。如果说第二次国内革命战争时期、抗日战争时期和解放战争时期的民兵队伍是浩荡的黄河长江，到今天，便成了汪洋大海。
    民兵在社会主义建设事业上，也是一支劳动热情和劳动效率都很高的生产大军。在我国史无前例的生产大跃进中，成千上万的民兵师，实行了大兵团作战，充分发挥了民兵组织在社会主义大生产中的作用。我国的民兵空前地壮大起来了，有着高度政治觉悟和组织纪律性的强大的民兵队伍，一定会把建设祖国与保卫祖国的光荣任务担当起来。
〖-ZW/正文〗
