〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂地形上架线练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线电排锻炼硬骨头作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练架线工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队有线电排在基础训练中，选择复杂地形，加强夜间作业，培养战士的硬骨头作风。
    今年训练一开始，有线电排就把培养作风作为一项重要内容。他们说：我们有线电排在实战中，无论是白天和黑夜，也不管是刮风和下雨，什么时候都可能执行架线任务，如果平时不注意锻炼克服困难的硬骨头作风，战时就不能很好完成任务。当士兵们熟悉了在各种情况下的架线理论知识，掌握了在白天架线的要领以后，排长陈庆伟便把全排带到山下，实施夜间架线作业。
    他们把开端站设在山脚下，终点站设在山西麓。线路经过半山腰的陡坡，跨过一道深沟，通过稻田地，绕过居民村，最后才能到达终点站。黑夜、陡坡、深沟、棘丛等给士兵的作业设下了许多天然的障碍，但是都被他们一个个地克服了。新兵姜继发在深沟中接连跌了几跤，但他毫不理会，爬起来背着络车照旧向前放线。
    经过一场紧张的作业之后，他们胜利地完成了架线任务，连首长检查后说，作业质量完全符合要求。 （俞明洋）
〖-ZW/正文〗
