〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民反对李承晚法西斯统治的斗争风起云涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城爆发四万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众在美国大使馆前与警察展开搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民反法西斯统治汉城群众示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 汉城消息：南朝鲜人民反对李承晚法西斯统治的斗争方兴未艾。汉城今天又爆发了四万人的大示威。
    据南朝鲜同和通讯社报道，汉城高丽大学的全校学生四千五百多人今天下午一时冲破了学校的大门，开始示威游行。示威队伍高呼：“打倒肮脏的政府！”“立即释放被逮捕的马山学生！”、“要自由！”、“一百万学生团结一致站起来！”等口号。他们经过安岩洞、东大门涌向汉城最繁华的大街――锺路。他们在东大门附近冲过了企图阻拦他们的五六百名警察。沿路，有许多其它学校的学生和市民参加了示威队伍。
    示威队伍一直游行到南朝鲜伪国会议事堂前，举行了四个多小时的示威。示威的学生们当场通过并宣读了一项决议，呼吁南朝鲜的一百万学生站起来，并且表示学生们决心坚持斗争，直到他们的要求得到满足为止。
    下午六时半左右，示威队伍到达汉城市政厅附近，同另一队由学生和市民组成的示威队伍汇合，一起举行示威。据南朝鲜东洋通讯社报道，这时，参加示威的人数达到四万人。
    他们排着整齐的队伍在汉城的街道上高呼口号，浩浩荡荡地前进。有的李伪警察、特务混进示威队伍，企图进行破坏，遭到群众的痛打，并被赶出队伍。沿街居民热烈地欢迎和支持示威的人们，他们纷纷从家中拿出水来，给示威的人们喝。
    示威的队伍游行到美国大使馆门前时，遇到了大批挥舞着棍棒的警察进行阻拦。示威群众同警察展开了搏斗，并高呼“释放被逮捕的学生”等口号。
    在人民大示威爆发后，李承晚集团惊慌失措，慌忙地召开了“内阁”紧急会议，商量镇压群众的措施，并继续派出大批警察进行镇压。李承晚的武装警察在市内大肆逮捕示威者。有消息说，到今天晚间，被逮捕的示威者有五十人。
    另据东洋通讯社报道，今天上午十一时左右，在釜山附近的东莱，人民也举行了大示威，反对李承晚法西斯统治。举行示威的东莱高等学校的一千多名学生高呼“立即释放被逮捕的马山学生”等口号，向釜山方向进发。
    李承晚集团慌忙调集釜山、东釜山和东莱三个警察署的警察赶来镇压，向学生开枪进行威吓，并使用了水龙和催泪弹。但是，学生们毫不畏惧，他们用石头回击并打毁了一辆载有水龙的消防车，还打伤了两名警察。示威队伍终于冲破了警察布下的警戒网前进，直到中午示威还在继续中。
    另外，据世界通讯社报道，今天上午，在釜山市内到处有人准备举行示威。釜山的李伪警察慌忙把派到马山去镇压人民的李伪警察调回，来加紧警戒。
    还有消息说，在忠州，一千多名学生今天下午也举行了反对李承晚的示威游行。
〖-ZW/正文〗
