〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝全国民兵代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝全国民兵代表会议开幕/本报社论大办民兵师运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵代表会议在首都隆重开幕了。我们热烈祝贺大会的召开，并向出席会议的全体代表，表示衷心的欢迎和亲切的问候。
    民兵在中国革命历史上，占有光荣的地位。战争年代，我们所以能在十分艰难的条件下，以劣势的装备打败了国内外强大的敌人，主要是由于我们遵循毛主席的指示，紧紧依靠了千百万武装起来的人民群众。我们的军队所以能不断地得到发展壮大，我们的革命根据地所以能不断地得到扩大和巩固，也是由于广大民兵的支持。民兵对于中国人民解放事业所做的巨大贡献，是永远值得人们赞扬的。
    1958年秋季，正当美帝国主义在台湾海峡地区对我进行战争威胁和军事挑衅的时候，正当大跃进和人民公社化运动蓬勃开展的时候，毛主席发出了大办民兵师的伟大号召。他说：“民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”全国人民热烈响应了毛主席的伟大号召，广泛掀起了大办民兵师的高潮。从那时起到现在，不过一年半的时间，我们的民兵就从几千万人发展到几亿人；民兵的队伍空前地扩大了，民兵的作用也空前地提高了。
    大办民兵师运动，是在反对帝国主义侵略的斗争中出现的，它加强了我们的国防建设。我们是社会主义国家，我们热爱和平。但是，当着美帝国主义还在加紧扩军备战，积极扶持日本军国主义再起，并用武力霸占着我国领土台湾的时候，我们决不能放松应有的戒备。帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，只要世界上存在着帝国主义，我们就决不能丧失警惕。为了对付帝国主义的侵略，一方面要加强人民解放军的现代化建设；另一方面还必须加强民兵的建设。完全可以预料，如果帝国主义胆敢向我们发动侵略战争，它就一定会落入全民皆兵的汪洋大海，逃不脱灭顶之灾。
    大办民兵师运动，也是我国大跃进和人民公社化运动的产物。人员公社一大二公的特点和大跃进、高速度发展生产力的要求，决定了民兵必须同时也是产业军，民兵必须在生产战线上更好地发挥骨干作用和突击作用。这样，成千上万的民兵师，就随着人民公社的出现纷纷成立起来，并且立刻在大炼钢铁、大修水利等工地上，实行大兵团作战，显示了它的力量。现在，由于民兵师的进一步巩固和发展，由于积累了一定的经验，各地民兵正在为大跃进和人民公社化运动做出愈来愈大的贡献。
    根据毛主席指示：民兵师既是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。就是说，民兵要同时在这样四个方面承担任务，发挥作用。我国民兵从来具有劳武结合的光荣传统，现在这个传统更加发扬光大了。毛主席说：“参加民兵进行军事训练，人民的体质很快就好起来，工人和农民生产更好了，学生学习更好了，干部也工作得更好了。”事实正是如此。我们的民兵组织同时在军事、劳动、教育和体育方面发挥作用，就使它象是一所革命的综合性的全民的学校，广大民兵都可以在这里得到全面的锻炼和提高。自从大办民兵师以来，许多地方出现了大量的神枪手，生产能手，体育选手和学习红旗手，群众心情振奋，称之为“四喜临门”。事实证明，民兵组织完全切合社会主义建设时期对敌斗争和生产建设的需要，它对提高人民的共产主义觉悟，改变人民的精神面貌，增强人民的组织性纪律性，培养又红又专、能文能武的全面人材，有着重大意义。
    大办民兵师的光辉成就，标志着毛泽东思想的胜利，标志着无产阶级军事路线的胜利，毛主席从来十分重视民兵的建设。我国的第一个红色革命根据地，就是毛主席率领的参加秋收起义的工农武装建立起来的。从那时起，在各个革命战争时期，毛主席都再三再四地强调，必须放手发动群众和武装群众，必须实行主力部队、地方部队和民兵相结合的人民战争。他教导我们：“兵民是胜利之本！”“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众！”毛主席这个武装人民的伟大思想，充分地体现了我国人民的革命意志，正确地反映了革命战争的客观规律，是他在长期的革命战争中，在我国经济建设和国防建设中，对马克思列宁主义军事理论的一个发展。
    这次民兵代表会议的目的，主要是动员全国民兵，鼓足革命干劲，为进一步建设祖国、加强国防，为我国社会主义建设全面的更好的跃进而奋斗。全国民兵的中心任务，就是积极参加社会主义建设，在生产劳动中充分发挥主力军和突击队的作用。和平时期，民兵主要是产业军，民兵的基本活动是生产、工作和学习。为了完成和超额完成1960年继续大跃进的国民经济计划，为了提前两三年实现全国农业发展纲要，为了争取用比十年更少的时间，在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国，全国各条战线上的民兵应当艰苦奋斗，大显身手！在全民性的技术革新和技术革命运动中，在发展城市人民公社和办好公共食堂的群众运动中，在各行各业大力支援农业的群众运动中，在卫生运动和体育运动中，全体民兵都应当更好地发挥带头作用和突击作用。每一个民兵，都要努力学习毛泽东思想，学习政治、科学、文化和一些现代军事知识，努力锻炼身体。当然，在这同时，民兵决不能放松对于国外帝国主义和国内阶级敌人的戒备，还要积极配合人民解放军，保卫陆海边防，随时准备斩断帝国主义的侵略魔手！
    全国民兵代表会议，是我国民兵发展史上一个重要的里程碑，也是亿万民兵继续跃进的新起点。全体民兵动员起来，在毛泽东的旗帜下，向经济建设和国防建设的新胜利前进，向国富兵强的伟大目标前进！
〖-ZW/正文〗
