〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导；群众；卫生人员三结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队卫生运动广泛深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队采取领导、群众、卫生人员三结合的方法，把卫生运动搞得有声有色。现在这个营区到处绿树成荫，鲜花含苞，地面上不见杂草、污水和垃圾，室内清洁整齐，窗明几净，人人养成了良好的卫生习惯。最近，全军卫生参观检查团检查了这个支队的卫生工作，一致予以好评，上级并授予“爱国卫生标兵”的光荣称号。
    这个支队各级都成立了爱国卫生组织，分别由党委书记或支部书记挂帅。在部队中利用一切时机，展开卫生宣传教育，通过鸣放辩论、算出勤率等方法，使大家认识到“身体是革命的本钱，健康是跃进的保证”。他们还采用组织高潮与细水长流相结合的方法，巩固突击的成果。今年部队进入新的营区以后，环境卫生不好，曾连续组织了两次大的卫生突击，迅速改变了环境卫生；随后又建立与健全了各种卫生制度，并把卫生工作与五好运动结合起来，使卫生工作保持了经常。
    大家认识到除四害、讲卫生的重要以后，人人献计献策，根据不花钱、办好事的原则，自己动手，制作了大批的蝇拍、捕鼠器、防蝇竹帘、脚踏自动洗手器、土痰盂、擦泥草垫、扫帚等，并制成食具蒸汽消毒箱二十二个。此外还利用节假日上山采中药八十二种，共三万二千多斤，不仅供应了部队自用，还支援了附近的医院。
    支队党委重视发挥卫生人员的作用，教育卫生人员面向连队，为兵服务。卫生人员根据党委的指示，鼓足干劲，深入连队，积极主动作好防险保安、防治疾病的工作。他们不辞劳苦，送药上门；每周坚持给士兵上卫生课，传授卫生知识。卫生队根据历年发病的情况，抓住了春秋两季疾病流行的季节，大力开展预防工作。又发动群众广泛收集民间“土方”，经过反复试验加以推广。其中如用鸡骨草防肝炎、凤尾草防痢疾、“七大伯”叶治过敏性皮炎、金牛根止伤痛等，效果都很好。经过大力预防，在疾病流行的季节里，发病率也大大降低了。
    三支队不仅积极搞好本单位的卫生工作，而且主动协助驻地人民公社搞好卫生，使环境卫生和除四害的成绩得以巩固。他们与地方领导干部协商，共同协作、分片包干搞好卫生工作。今年进驻新营区以后，全支队帮助公社突击卫生工作，就用了两千多个劳动日。三支队还为公社培养训练卫生人员，协助建立医疗站、防疫站。一分队还组织宣传队，给群众宣传卫生工作的意义。去年以来，全支队给群众看病六百多人次，抢救重危病人十七名。驻地公社为了表达对部队的深切感激，给三支队送了两面锦旗，写着：“军民相亲”，“治病救人”。（朱光梅、向明）
〖-ZW/正文〗
