〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见缅甸华侨代表〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光18日电 周恩来总理、副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午在这里接见了两百二十名缅甸华侨代表。
    周恩来总理同他们进行了热情的谈话。周恩来总理和陈毅副总理还同全体华侨代表在一起拍照。
    据新华社仰光18日电 周恩来总理、陈毅副总理和其他随行人员今天上午在仰光北郊的达棉国营纺织厂参观时，受到工人们的热烈欢迎。今天，是工人们在缅甸新年后的第一个工作日。
    这家纺织厂是在中国的帮助下在1958年建成的。许多工人和技术人员仍然记得中国专家们帮助他们兴建这个纺织厂和帮助他们学习操作机器。他们非常高兴来接待曾经派遣专家帮助他们的前来访问的中国政府领导人。在工厂入口处和车间前面，并排挂起了中缅两国的国旗，以表示对中国贵宾们的欢迎。当周恩来总理步下汽车时，一批穿着节日服装的青年女工向他献了花。
    中国总理在缅甸总理吴努的陪同下，参观了各个车间，并仔细参观了每一个纺织工序。他们察看了在郑州、上海和天津制造的纺织机器的操作情况。吴努总理对周恩来总理说，他在上次访问中国时，亲自看到了制造这些机器的一家工厂。
〖-ZW/正文〗
