〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的前辈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海工人纠察队湖南农民赤卫队东北抗日联军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人武装威力大 搬掉军阀大狗牙
    早在大革命时期，党就领导上海工人组织了自己的武装――上海工人纠察队。当时在英国人开办的老怡和纱厂做工的孙长胜，就是这支纠察队的成员之一。
    1927年3月初的一天，地下党派徐航安和孙长胜联系，要他负责纠察队的军事训练。第二天晚上，他按约会来到了惠民路人寿里的过街楼。楼上坐着七个人，有四个是纱厂工会新选出的纠察队员。这时有个小姑娘把一个纸包和一个妇女用的粉盒交给孙长胜说：“用过还给我。”孙长胜打开牛皮纸包一看，原来是棉花包着一支六寸勃朗宁手枪和三发子弹，粉盒装的是一只顶簧手榴弹。这时孙长胜真象得了宝贝一样地高兴，他想：有了武器，工人再不会象“五卅”惨案时那样受到损失了。他当场就教这七个人打枪，一个星期就教会六、七十人打枪、扔弹和利用地形地物。
    3月21日早上，第三次武装起义开始了。沪东六、七十个纠察队员都在王根英家会齐了，徐航安发给孙长胜一个红布袖章，上面是五个白字：“沪东总指挥”，又把十二支盒子枪和子弹分发了。当场宣布三条纪律：第一、服从命令、听指挥；第二、不拿老百姓一针一线；第三、不踏坏庄稼。
    战斗一开始，便向五三区警察总局进攻。孙长胜发现六个巡逻警察，便朝天开了几枪，要他们投降，警察们乖乖地把枪顶在头上投降了。这时敌人从石库门楼上打了一排子枪，孙长胜发现那里的窗户开着，便决定用火攻。他们一面同消防队联系准备救火，一面把火油倒在门板上燃着掼进去，趁着黑烟的掩护冲进去，敌人吓得从屋顶上逃走，当场就抓住一个警士和两个作恶多端的警官。正四下搜索武器，浙江省委负责同志赵世炎赶来指示向江湾分局前进，他们沿途受到群众的热烈欢迎。等到了这个分局，警察早闻风逃跑，便又去攻打驻在商务印书馆俱乐部的骑兵连。他们组织了“敢死队”和敌人激战了两天一夜，敌人终于不支，纷纷投降。这时上海各路工人纠察队都取得胜利。接着他们便担负起街道、里弄的保卫工作任务，保护人民财产，迎接北伐军的到来。
    在蒋介石叛变革命，发动“四・一二”大屠杀的时候，上海工人纠察队一部分转移到农村，一部分转入地下，继续和敌人展开斗争。
    农民赤卫队 杀敌真英勇
    黄杜芳，是湖南平江最早的一个赤卫队里的队员。1927年，他经受地下党的教育，决心打开地主套在农民头上的锁链。他在地主门上墙上贴了“打倒土豪劣绅！”“共产党万岁！”的标语，又暗地发动了二百多个贫雇农参加赤卫队，自己担任队长。他带着二十多个赤卫队员，首先用鸟枪、大刀、流星，同地主武装“难民团”干起来。第一次开火，他先摸进敌人哨所把哨兵干掉，然后指挥队伍猛冲，把当地八十多人的“难民团”全部解除武装。以后又把虹桥、黄龙山一带的“难民团”打得东逃西散。
    从1930年起，国民党反动派不断向革命根据地发动“围剿”。黄杜芳率领六十多人，屡次出没无常地配合主力打击敌人。一次，为掩护湘鄂赣军区西北分区转移，他带一个排在布家口打垮国民党保安团一百多人的三次冲锋，胜利完成任务。1936年，敌50师两个团采取步步为营、层层封锁的办法进犯福兴山，想搞掉我湘鄂赣军区的兵工厂、被服厂和医院。这时黄杜芳担任交通大队长，带着队伍在深山密林中节节阻击，使敌人无可奈何，只好悄悄溜走。在保卫老革命根据地的日子里，黄杜芳带动队伍参加大小战斗一百二十多次，消灭敌人一百多名，缴获五十多支枪。
    1949年，老革命根据地人民多年盼望的“红军”又回来啦，满天的乌云散了。黄杜芳，这个一直坚持革命斗争的五十多岁的老赤卫队员，马上又参加了解放军，当了平江剿匪大队中队长。他的勇敢不弱于当年，仅在一次战斗中，就指挥部队消灭百多名土匪，缴获百多支步枪、机枪。以后他又转回家乡，积极搞民兵建设。他在航运公社亲自组织了一个民兵连，由于他带头出操练武，尽管船工经常分散，军政训练都搞得很好。
    抗联战士坚持敌后斗争
    在抗战的艰苦岁月，东北抗日联军在党的领导下，打得日寇心惊胆寒。文广奎就是这样的一个抗联战士。
    1931年“九一八”事变以后，日寇占了东北，国民党一点不抵抗。在宽甸给地主扛活的文广奎，毅然去参加民众自卫军打日寇。1936年7月的一天，他听说来了抗日联军，马上找了去。抗日联军的干部问：“你参加抗日，不怕苦吗？”他说：“再苦也比过去给地主扛活强，好歹是不受鬼子和地主的气了。”他被编成一个班的十一号队员。
    从此，文广奎跟着队伍打击日寇和伪军，几乎每天有战斗。一次，在锤草沟门打伏击战，文广奎这个班占领村头河岸高坎，坎下的鬼子一露头就打死一个，总共打死四十二名鬼子，把汽车物资全部烧毁。为了拔掉大荒沟的日寇武装特务据点――“宝庆厚”大商店，文广奎和一百多个同伴一起打扮成伪军开进去，汉奸们整整齐齐地排在院里迎接，没费一枪一弹就把他们活捉，还缴获了大批武器弹药。为破坏日寇兴修通化至辑安的铁路，文广奎他们会同三百多工人，烧尽了“大柜”（管理修路的机构）的所有物资，使工程停顿半年多。
    1940年2月23日，文广奎和三十七名队员在东宁山活动，叛徒领来三百多名鬼子和伪军把他们包围。在战斗中牺牲了二十四名同志，仅剩下的十四名同志找不着队伍，便转移到中苏国境线上对日寇展开斗争。文广奎屡次摸到日寇的阵地、暗碉跟前完成了侦察任务。不久，文广奎随苏军一起投入了解放东北的战争，最后党分配他回到当年的抗联根据地本溪工作。今年他五十八岁了，他感到能亲眼看到敌人从中国滚蛋、中国人民站立起来建设社会主义，是莫大的幸福。
〖-ZW/正文〗
