〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅总理联合公报今天发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸总统和奈温将军分别宴请周总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）总理联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光18日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和缅甸联邦总理吴努在4月18日下午继续举行会谈。
    周恩来总理和吴努总理在今天下午的会谈中决定发表一项联合公报，联合公报的内容将在明天发表。
    新华社仰光18日电 缅甸联邦总统吴温貌今天晚上举行宴会，对到缅甸来进行友好访问的中华人民共和国国务院总理周恩来表示热烈的欢迎。
    副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长章汉夫和中国总理的其他重要随行人员也出席了宴会。
    出席宴会的还有缅甸联邦总理吴努，缅甸国防军总参谋长奈温将军，最高法院首席法官吴敏登，议会两院的议长，内阁部长们，武装部队的高级军官和缅甸社会著名人士。
    中国驻缅甸大使李一氓，缅甸驻中国大使叫温和外国驻仰光的外交使节也出席了宴会。
    新华社仰光18日电 缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军和夫人今天在这里举行午宴招待周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅。
    中国方面出席午宴的有：外交部副部长章汉夫，中国驻缅甸大使李一氓和中国驻缅甸大使馆武官蒋克定。
    缅甸方面有：副总参谋长（陆军）昂季准将，副总参谋长（海军）丹佩准将，副总参谋长（空军）克利夫特准将，丁佩准将，貌貌上校，前检察总长吴巴盛，前外交部长吴千吞昂，缅甸驻中国大使叫温。
〖-ZW/正文〗
