〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印各界人民纷纷集会和写信给我使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎周总理访问印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中印会谈能取得良好结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度各界欢迎周恩来中印（印度）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里18日电 印度各界人民纷纷举行集会，还写信给中国驻印度大使馆，表示衷心欢迎为了解决中国边界问题和加强两国之间的友谊而即将到这里访问的中国总理周恩来。
    这里的中国大使馆最近接到了一些信件。这些信件中有的来自东北部的阿萨姆，有的来自最南端的马德拉斯海滨。
    一家阿萨姆文周刊的一位编辑在通过中国大使馆写给中国总理的信中说，印度人民“衷心欢迎您到我们的首都来”。他希望中印两国总理的会谈能取得良好的结果。他写道：“我感谢您将要为印度人民及其纯洁的土地带来良好的祝愿。印地秦尼巴依巴依（印中人民是兄弟）。”
    一位住在穆索里山庄的作家在信中说，中国总理的访问“肯定将加强我们两国之间的友好关系，并为更密切地了解您的伟大的国家正在取得的惊人的发展铺平道路”。
    从喀齐来的一封信写道：“我们非常高兴地欢迎您在经过很长一段时间以后到我国来，希望我们两国之间的友谊愈来愈巩固。我们向贵国人民致最大的敬意。”另一封来自班斯瓦拉拉贾斯塔的写给周恩来总理的信写道：“我希望您成功，并希望亚洲这两个伟大国家之间的传统友谊将继续下去。”
    印中文好协会的许多邦委员会的全民表示欢迎中国总理的访问。翁巴拉市的一位律师和印中友好协会会员在一封信中写道：“我们殷切地期望着两位总理即将举行的会谈，并热烈希望边界争端将得到友好和和平的解决。”
    许多人写信索取周恩来总理亲笔签名的照片。比哈尔邦日特那的一位报纸编辑在信中写道：“我们建议把中国总理的访问作为加强我国和人民中国之间和平和友好关系的机会。我们欢迎报道性的特写，介绍中华人民共和国十年来的发展、人民公社的成就、印中两国间和平与友谊的传统以及中华人民共和国的和平外交政策。”
    各县和各邦的印度人民还举行群众大会，并且通过决议，欢迎中国总理即将进行的访问。马德拉斯邦的历史名城马都莱市的和平理事会一致通过决议，欢迎中印两国总理即将举行的会晤并真诚地希望，“他们不仅将为印中边界问题找出令人满意的解决办法，而且还将采取一切有效步骤来恢复宣告潘查希拉时印中之间存在的那种真诚和友好关系，并使这种关系得到进一步的增进和发展”。
    马德拉斯邦土的科林的妇女和西孟加拉邦纳迪亚县和平理事会在最近也举行了群众大会并通过决议欢迎周恩来总理到印度访问，并表示希望两国总理通过友好会谈，解决边界问题。纳迪亚县和平理事会的决议还要求人们警惕印度某些反动政治领袖阻挠中印两国总理即将举行的会晤的企图。
    据新华社新德里18日电 在周恩来总理访问印度前夕，印度舆论和人民群众对周恩来总理的访问表示了热烈的欢迎。
    “德里时代”周报17日发表社论说，“我国（印度）人民和政府应当向杰出的中国领导人们表示最衷心的欢迎。”社论说，“我们最殷切地要求友好会谈导致我们同中国政府的争端的圆满解决。”
    社论强调指出，中印总理会谈达成完全的谅解、中印友谊和合作为世界和平和亚非人民的团结的重要意义。社论说，世界上只有侵略成性的战争贩子才希望中印友谊恶化，以便他们混水摸鱼。社论警告说，要提防这些势力的阴谋诡计。社论强烈谴责帝国主义特别是美国的战争贩子仇视中国的运动，并谴责充当他们走狗的某些印度人和报纸。
〖-ZW/正文〗
