〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向共产主义飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观首都一个四合院里的工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雇工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化创刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都工厂/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    两对磨亮的石狮，
    两扇新漆的大门，
    谁在这里居住？
    谁是这家的主人？
    屋子里机器隆隆，
    屋檐下铁水奔腾，
    许多年轻的妇女跑出跑进，
    她们都有明亮的眼神。
    她们就是这里的主人，
    她们的手臂不停挥动，
    在这桃花盛开的四合院里，
    进行创造新世界的劳动！
    二
    往日在这四合院里，
    桃枝上挂着几个鸟笼，
    穿长衫的皇家后代，
    没精打采地在一边逗弄。
    后来住进来一些青年，
    常常在深夜还点着油灯，
    印刷传单、书写标语，
    传播着共产主义的言论。
    宪兵敲碎院中的玻璃，
    巡警封闭斑剥的大门，
    但革命者的战斗口号，
    还在震撼着整个古城。
    三
    红旗照红满天云朵，
    红旗照亮每条胡同，
    当年的青年佩戴红星归来，
    开始在社会主义跑道上冲锋。
    他们放出桃枝上的鸟雀，
    他们召集起锅台边的人们，
    来吧！向共产主义飞翔，
    街道也要随着新的时针转动。
    屋子里机器隆隆，
    屋檐下铁水奔腾，
    许多年轻的妇女跑进跑出，
    进行创造新世界的劳动。
    四
    城市人民公社诞生，
    街道工厂象雨后春笋，
    所有的汽笛都吹出最美的乐曲，
    所有的人都唱出最好的歌声。
    拿锅铲的手来操纵车床，
    拿针线的手来开动电门，
    每个梳长瓣、剪短发的妇女，
    都成为翻天复地的巨人。
    总路线照亮千家万户，
    共产党改变山河城镇，
    来吧！向共产主义飞翔，
    崭新的世界在盼望着我们！
    雇工
〖-ZW/正文〗
