〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石景山钢铁公司民兵师的成长壮大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石景山钢铁公司民兵生产力量民兵技术革新模范附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都的第一个城市人民公社――石景山中苏友好人民公社成立后，石景山钢铁公司的民兵队伍也随着建立起来。一年多来，这支城市工矿地区的民兵组织，在党的正确领导下，逐步发展壮大，已经成为一支坚强的工人民兵武装。
    1958年7月，石钢全体职工在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，根据毛主席“全民皆兵”的伟大战略思想，立即掀起了大办民兵的高潮。8月，全公司正式成立了钢铁工人民兵团。9月，美帝国主义在台湾海峡地区对我国进行挑衅。9月6日周总理发表了关于台湾海峡地区局势的声明。这支民兵队伍当晚就冒雨举行了武装游行。虽然大雨湿透了每个人的衣裳，但是战士们精神奋发，斗志昂扬，一致表示要努力生产，加紧训练，随时准备击退美帝国主义的侵略。广大职工纷纷要求参加民兵组织，仅在三天时间内，就有80％的职工报了名。根据这一形势，公司党委决定将原钢铁工人民兵团，扩大为民兵师。目前，随着钢铁生产的日益发展，工人队伍的不断扩大，民兵师又有了进一步的发展壮大，并且加强了训练。许多过去连枪都没有摸过的同志，现在都能较熟练地使用手中武器。广大民兵兴奋地说：这是毛主席全民皆兵战略思想的光辉胜利。
    生产中的突击力量
    民兵既是军事组织，也是劳动组织。石钢民兵队伍虽然成立不久，但是，它已经在生产中显示出民兵的战斗突击作用。现在在生产的各个环节上，只要哪里出现了困难，那里就有民兵的红旗在飘扬。去年9月，钢的日产量猛增，运输工作一时跟不上去，钢锭堆积如山，不能及时运出，眼看就要影响生产。为了解决这一暂时的困难，公司党委就号召民兵，突击搬运钢锭。民兵师师部立即抽调一百七十三名基干民兵，组成了两个连开赴前线。战士们把堆积如山的钢锭叫作“二郎山”。他们决心学习解放军修筑康藏公路时，打通二郎山的英雄气概，不攻下“二郎山”决不收兵。每根钢锭重九十五公斤左右，许多民兵一个人扛一根，穿梭般地来往搬运。经过七天奋战，把积压的三千三百七十四吨钢锭全部运完，保证了当时生产的大幅度跃进。基本建设第二公司在修建翻车机室的工程中，组织了三个连的民兵进行战斗。这一工程是解放卸车工人笨重的体力劳动，提高运输效率的重大措施之一。他们决心在四十天中突击完成主体工程。输浆管的安设工程，按照现有的技术力量，至少需要七天才能完成。这时，李洪泉配管排，就向连部提出保证，坚决在四天内攻下这个“据点”。他们发挥了冲天的干劲，吃在现场，住在现场，连战四天四夜，终于按时完成了任务。最近石景山钢铁公司党委，又向民兵发出1960年以来的第四次战斗号召，要求民兵用五至七天的时间，支援运输部门完成紧急的运输任务，迎接全国民兵代表会议的召开。现在一支由民兵组成的“运输突击营”，正在现场紧张地战斗，他们用不到五天的时间，就突击卸煤九千多吨。
    技术革新当尖兵
    以手工操作机械化学机械化，自动化半自动化为中心的技术革命运动，已在全国形成了一个轰轰烈烈的高潮。今年第一季度中，石钢全体职工已实现了一千四百四十六项技术革新项目，机械化作业线四十二条，生产流水线五十六条，生产自动线七条，单机自动化三十三项。有三千六百多人从笨重的体力劳动中解放出来。在这样气势磅礴的技术革命运动中，民兵们发挥了很大的作用。一焦炉十七个民兵，为了搞生产自动化，把行李搬到厂房，三天三夜不回家，党支部书记劝他们回去休息一下，他们谁都不肯回去。预制品厂民兵袁福成为了革新，把自己的自行车飞轮拆下来，放在混凝土搅拌自动线上，最后终于研究成功。各单位很重视民兵在技术革新中的集体突击作用。运输部机务段组成“民兵技术革新突击排”，经过一个星期的奋战，制成了自动联合卸煤机，大大地提高了工作效率。基本建设第二公司一工区在研究钢筋成型半自动线时，也以三十多个民兵组成“钢筋突击排”。他们的全部革新工具只有一把锯和两把锉刀，但是他们充分发挥了集体的智慧和力量，经过几个不眠之夜的战斗，终于制成了钢筋除锈机、拉直机、剪断机、成型机。
    劳武结合双跃进
    钢铁工人日夜奋战在钢铁战线上，他们响应党的号召，要在最短的时间内，改变祖国“一穷二白”的面貌。人们只要来到钢铁炉旁，看到他们紧张热烈的战斗场面，谁都会深深地感到激动。当人们看到他们在紧张战斗的空隙时间，还拿起武器在那里操练的时候，这种激动的感情就会更加强烈。钢铁工人决心要把自己锻炼得既能生产，又会战斗，随时听候祖国的召唤。一年多来，石钢党委根据大工业生产的特点，利用余业时间，组织民兵进行了步兵战斗的各种基本训练，和一些专业技术兵的训练。医院民兵卫生营结合本身专业，进行了战时卫生勤务、战场救护等科目的学习。同志们在学习中都是那样认真。许多女同志和年龄较大的人，也和青年小伙子一样在地上摸、爬、滚、打。女炮手胡万秀经过短时间的训练，已经成为一个技术比较熟练的炮手。哪个炮位缺人，她就主动地去补充缺位。五十多岁的老工人、民兵连长杨禄和小伙子们一样，总是早早地出现在练兵场上，他说：“说什么也不能落在青年民兵的后面。”在开展练武活动中，他们很注意密切结合生产。平时，就采取以班、排为主的小型训练，假日就进行一些比较集中的训练。去年11月份，组织了一次实弹射击活动，参加的基干民兵有一千七百九十三名，射击成绩总评“良好”。电机厂女民兵李秀珍、田秀英，都是三发三中。民兵都深刻认识到，要很好地保卫祖国和完成生产任务，必须有一个坚强的身体。他们利用假日和业余时间，积极开展了行军、爬山、球类等各种体育活动。春节期间，运输部组织了一次爬雪山的活动。早晨，下了一夜的雪还没有停，六十多名民兵，就冒着风雪，徒步行军来到西山脚下。山上积雪很深，许多同志的鞋子都湿透了，却愉快地说：“这比当年红军过雪山时还差得远呢，我们应该好好学习解放军的优良战斗作风！”
    钢铁的堡垒
    一年来，石钢民兵经历了一个从无到有，从小到大的发展过程。他们不但是生产和技术革新中的先锋战士，也是保护工厂、对付帝国主义侵略的一支战斗力量。他们正在用毛泽东思想武装自己的头脑，学习更多的现代化军事知识，决心把石钢变成一座坚固的钢铁堡垒。电机厂工人、基干民兵于相顺在谈到他们热爱民兵武装的时候说：“我从九岁就来到石钢，日本帝国主义和国民党反动派的统治，我都尝过了，我知道谁是真正为人民服务的。那时，我一家八口人，吃不饱，穿不暖，父亲有病没钱医治，眼巴巴地看着他死去。现在我们一家十一口人，过着幸福的生活，只有在共产党和毛主席的领导下，我们才会有今天。”另一位过去在家里靠讨饭度日的复员军人张盛福说：“中国革命的武装斗争是由民兵起家的。我在农村的时候就当过民兵。毛主席大办民兵师的伟大号召，是符合我们的愿望的。”石钢，这个生产钢铁的大企业，已经变成具有战斗组织的、名副其实的钢铁堡垒！（程敏）
    石钢民兵突击生产
    民兵教练员在操练
〖-ZW/正文〗
