〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同写信给日内瓦会议主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国在南越加强军事力量准备新战争〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 越南民主共和国外交部长范文同要求1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席采取措施，制止美国和南越当局目的在于加强美国在南越的军事力量的危险行动。
    范文同是在16日打给苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德的紧急电报中提出这个要求的。苏联和英国是1954年日内瓦会议的主席国。
    电文说，美国政府和南越当局已经达成了一项协议，要增加美国在南越的名叫“军事援助顾问团”的军事机构的美国军事人员。越南民主共和国政府认为，这是一个极其严重的问题，直接影响着维护和平和继续履行日内瓦协议。
    电文指出，“军事援助顾问团”这个美国军事机构早在战时就在南越建立，是美国延长和扩大战争的工具。在印度支那恢复和平以后，保持这个机构是完全非法的。而且，在过去五年中，美国新的军事人员继续不断进入南越，建立类似美国在南越的参谋部和司令部的新机构。这种人员被派往南越各中央军事机构直至重要部队和地方机构。这些美国军事机构控制着南越军队的组织、训练和装备；他们还监督在南越修理美国军事基地，这些基地是同美国在东南亚其他地区的军事基地直接联系的。
    电文强调指出，美国政府和南越当局又采取新的步骤变本加厉地破坏日内瓦协议，它们相互勾结公然增加“军事援助顾问团”的美国军事人员。这是粗暴地违反日内瓦协议的行为，是滥用这些协议来开辟一条合法化的道路，以便公然把美国的军队运入南越，为美国在印度支那和东南亚的侵略政策服务。南越当局的这种阴谋是他们明目张胆地破坏日内瓦协议的整个阴谋的一部分。这样，他们就严重地违反了关于在越南停止敌对行动的协定的第十六条和日内瓦会议最后宣言第四和第十二段的规定。如果不及时予以制止，就可能给履行日内瓦协议带来严重危害的后果，并且将会增加对印度支那和东南亚人民的和平和安全的危险。
    电文最后说，忠诚不渝地奉行和平政策的越南民主共和国政府希望特别提请你们注意上述情况，并且要求你们，为了印度支那和东南亚的持久和平，为了履行日内瓦协议，及时采取措施来制止美国和南越当局的危险行动，这种行动旨在破坏日内瓦协议，加强军事力量和准备发动新战争。因此，越南民主共和国政府要求两位主席指示越南国际委员会拒绝南越当局提出的增加“军事援助顾问团”的美国军事人员的非法要求。
〖-ZW/正文〗
