〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成套推广爆破先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工区用宽钎；打深眼；减眼孔；放大炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破先进经验建筑工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某工区正在全面推广一整套先进的爆破经验。这套经验包括：用宽钎、打深眼、减孔、拔心（即保证中间先响的那一炮炸到底）、严格起爆等五个主要项目。这是工区广大作业人员在技术革新运动中，以敢想敢干的精神，研究、试验、总结出来的。
    这个工区的施工部队，今年初次参加施工。他们首先大力推广了兄弟部队的爆破经验，然后在这个基础上又大胆地革新了技术。在工区党委提出“向技术革新要速度、要质量”的号召下，广大作业人员掀起了一个大闹技术革新的热潮。五工地某连经过群众讨论，首先破格地把眼孔深度增加到一点二米，最深的达到一点五米，并将钎刃加宽为四点二厘米。由于孔径加大、药量增加的结果，使爆破时眼孔利用率由70％提高到95％，一次就能炸进一米多。一工地在这个经验的基础上，又试验改进：将眼孔减少了一半；为了保证爆破到底，改进了拔心孔的角度，增加了它的深度；爆破时，又采用了先拔心孔、后左右上下孔的起爆顺序。试验结果，炮炮都能到底。经过这番改进，打眼孔和放炮的次数相对减少，就大大提高了作业效率。三连采用这个经验以后，速度提高45％，每排炮约省炸药45％、雷管50％、人工五十多个。战士们编了快板说：“深眼大炮真是好，一炮能顶两三炮，作业天天超指标，跃进红旗高高飘。”
    “用宽钎、打深眼、减孔、拔心、严格起爆顺序”，所以形成一套先进的爆破经验，是因为它们之间有着不可分割的联系。要打深眼、装药多，就必须用宽刃钎穿孔，加大孔径；这样爆破的半径增大了，因此就又需要减少眼孔。三者是快速掘进的主要条件。而要保证爆破的效果，爆破时就需要妥当拔心和严格控制起爆顺序。五项科学地结合起来，才能达到目的。工区领导把这些经验加以归纳整理，开了现场会议，组织了技术表演和参观展览，在全工区系统地作了推广。
    工区运用这一经验，已经取得显著成效。去年12月份开始采用这个方法，就超额28％完成了任务；今年1月又超额98％完成任务。随着这一经验更系统、更深入地推广，2月份工区将人工作业定额提高50％，机械作业定额提高20％，也超额42％完成。3月份工区继续将人工和机械作业的定额分别提高了10.5％与20％，仍然超额完成任务。还节省了大量的人力和爆破器材，工程质量总评为一级。
    工区党委并不满足于这些成绩，号召群众继续革新爆破方法，使它更加完整，争取以更高的速度，优质、低耗、安全地完成施工任务。（张仲洲）
〖-ZW/正文〗
