〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民是胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/杨世香/铁民/冰夫/奥代/绍瑾/远明/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    桃红柳绿，百花盛开。昨天，在我们伟大首都――北京，全国民兵代表会议开幕了！我们向光荣的民兵代表热烈祝贺，向全体民兵同志热烈祝贺；并且献出这一张专页，歌颂我们的民兵英雄。
    来自全国各地的民兵代表，都是各条战线上的先进人物，他们的事迹生动地绘出了我国民兵所走过的光辉道路。反映了我国民兵在革命时期和建设时期所发挥的巨大作用。这里发表的，不过是千千万万个英雄中的几个人；即使如此，我们相信，谁看了也会深深地激动。请看，红旗飘飘的“英雄村”，在战斗的年月付出了巨大的牺牲，但却给了敌人沉重的打击，长了人民的志气，灭了敌人的威风；而最后胜利的是“英雄村”，是“英雄村”的英雄人民，是全中国的英雄人民。现在，我们进入了伟大的社会主义建设时期，在工农业生产战线上，在其他各条战线上，民兵中的先进人物和先进集体又成千上万地涌现出来。在这些同志身上，不仅继承着民兵英勇顽强的光荣传统，更闪烁着共产主义思想的灿烂光辉！
    我们深深为英雄们创造的奇迹所激动，我们怎能不热情歌颂创造奇迹的英雄！
    在会议期间，我们还将陆续发表一部分民兵代表的事迹，用它来鼓舞我们更加奋勇地前进！
    ――编 者
    “英雄村”
    春天，站在鲁西平原上远眺：一望无垠的麦田绿到天边，引黄自流灌溉的渠道，象无数条金龙游过田野奔向远方。淙淙的流水，猎猎的红旗，纵马飞奔的车队，劳动的人群，交织成一幅无比绚烂的画面。“英雄村”就座落在画幅中间，四周白杨掩映，桃李映红，色彩鲜艳夺目。在党的领导下，“英雄村”不仅使千年的沙荒变成了绿海，取得了向大自然进军的胜利，而且还跟山东老革命根据地的千千万万个村庄一样，遵循着毛主席关于“人民战争”的思想，从抗日战争到和平建设，创立了无数惊心动魄、可歌可泣的事迹。
    十五年，“英雄村”走过了一段光辉而壮丽的里程。
    斗争前哨的“八路庄”
    “英雄村”位于茌平县南，距城关十八里，原名张楼。日寇侵入鲁西，占领茌平，张楼被包围在据点的当心。在敌人残酷的压榨下，二百多户人家的张楼村，一年活活饿死四十二口，有七户逃奔他乡。一夜敌人进庄逼粮，牵走十八头耕牛，抓走五人，老实农民张同林惨遭杀害。世代定居在一片沙荒上的张楼人民，因历尽苦难锻炼成一种英勇倔强的性格。青年农民张同海等四十二个人早已参加了抗日县大队；我军的两个情报站也设在这庄上，情报员张同兴时常出庄给我军送情报。党号召成立联防的消息传到张楼后，张同兴、王振瑞等立即找到茌平县抗日民主政府徐县长要求成立联防。他们把政府发给的手榴弹用口袋背了回来，当夜组织起联防，第二天就修补围墙，四处买枪。十五天的工夫，连上级发给他们的武器在内，就有了一百一十五条钢枪，成立了钢枪队。他们又把放置多年的六门“大将军”、十九门“小将军”、六十多枝“大抬杆”和许多土枪翻腾出来。他们有了武器，又凭借居高临下的围墙，就再不给敌人送粮而抗起粮来，疯狂一时的敌人也不敢进庄了。敌人不来，他们就外线出击，捕捉催粮的敌人，夜间神出鬼没逮住一个败坏透顶的伪连长便就地枪决。英勇的张楼民兵，南北活动十八里，带动四十多个村庄成立起联防。
    1944年12月4日，日寇、伪军纠集了近千人向张楼扑来，一场激烈的战斗展开了。全村一千一百口人，就有七百多人上阵。他们把几十门“将军炮”、六十多枝“大抬杆”、几百枝钢枪、土枪，顺着围墙排成一圈，紧紧把守四门，呼喊着震天撼地的口号，打着排枪、排炮，好不威风！敌人三次冲击遭到失败，又集结起号兵，吹着冲锋号助威，用谷草燃起一片火把蜂拥而来，企图烧毁围墙外的鹿寨。张楼村的大小“将军”，一齐开花，宛如群龙喷火，敌人在这片火海之中，被烧得鬼哭狼嚎，横尸遍地。
    激战中，民兵的火药越来越少了。张承先老人忽然记起，七年前在一眼枯井里存放着三十箱土药，他领人搬了出来，又献出自家十三斤火硝，在碾上压好，搬上围子。庄里的老人，又砸碎铁锅，运到四门，轰射敌人。
    老羞成怒的日伪军见火攻不成，又把四十多挺轻重机枪集合起来，平排着把张楼的土围墙扫去了半截。妇女们，老人们，就搬出火炕的土坯把围子修补起来。王学忠的妈妈，怕新筑的围墙不牢，拉出自家的棉被浇上水，搭上围墙。就这样，从早晨一直打到黄昏；我们的增援部队赶来，此时敌人已死伤二百五十多人，见进攻不成，在张楼人民的一片嘲笑声中，弃尸逃走。
    英勇的张楼人民，在这次战斗中，显示了我中华民族的伟大战斗精神！
    英雄豪气贯长虹
    敌人遭到惨败，狼心不死的日寇井上顾问暴跳如雷地对汉奸头子李岐山说：“不管用什么手段，一定打开张楼！不然，何以制服周围的民众！”认贼作父的李岐山，立即派副团长到吉庄找张楼民兵谈判，无耻地说：“咱们都是中国人，只要你们答应缴粮、缴枪，一切都和解。”张楼民兵派出的代表张成信一拍胸膛说：“粮食是我们用血汗换来的，钢枪是八路军发给的，要和解容易，你们别当黄狗！”敌人见诱降不成，老羞成怒，于1945年2月16日，纠集了济南、聊城、临清等地日伪军一千二百多人，汉奸李岐山亲任指挥，再次向张楼人民发动了猖狂的进攻。
    清晨九点多钟，张楼的民兵正在围寨上放哨，突然发现从茌平方向驰来三辆马车，车上有人高喊：“我们是娶媳妇的，借你们围子过路，快开门！”机警的民兵端起钢枪说：“不准过！动一动就开枪。”双方正在争执，东面响起了枪声，车上的人纷纷跳进野地，化装成新媳妇的鬼子穿着红袄，嗷嗷地嚎叫着。民兵们开枪向敌人射击。庄子里，铁钟当当，战鼓冬冬，全村男女老幼纷纷奔上围墙，英勇抗击敌人。共产党员季承申和张同海等四个人刚从部队上回到村来，此刻与大队长一起组织指挥这场战斗。
    连续战斗两天，敌人死伤四、五十人，始终没有攻开围寨。第三天，敌人又从临清调来大炮，向张楼轰击。
    天刚破晓，狡猾的敌人妄想凭借弥漫的晨雾，一举攻开寨门。英勇的张楼民兵们早已准备停当，敌人刚刚逼近，枪炮同时轰击，敌人死伤遍地，狼狈退回。敌人偷袭未成，又加紧用大炮轰击，村里燃起熊熊大火。民兵们目睹遍地死伤的亲人和燃烧的房屋，怒火填膺，热血沸腾，拚命地射击敌人。老年民兵王长银，将手榴弹装进土炮膛，一炮揍死了两个鬼子，他自己也中弹倒地。他老婆冲上去撕下头巾盖在亲人脸上，提起身边的铡刀冲上围寨。乡亲们跟在她身后，扛着镢头、铡刀、挠钩象潮水似地涌到围寨门前。冲到东北门跟前的伪军，被张同海率领的民兵打退。日本鬼子的火炮轰击得更疯狂了，民兵们、乡亲们，成批地倒在血泊中。烟雾中两个伪军扛着木梯向前冲来，六十二岁的老猎手张克林抄起烈士身边的钢枪，将两个伪军撩倒。
    一阵激战，敌人用猛烈的炮火打开了北门，成群的鬼子、伪军跟着烟幕涌进围寨。冲进来的敌人，有的被铡刀砍倒，有的被砖石砸死，他们每过一间房屋总要付出巨大的代价。王振瑞领着十八个民兵转入街里，与敌人进行巷战。他们冲进一家院子，把大门一关，将敌人堵在门外，随即翻身爬上房顶，继续向敌人射击。在另一个院里，民兵王开元和徐凤魁等四人隐蔽在一座地瓜窖里，后来被敌人发觉，王开元为了掩护其他三个战友免遭敌人杀害，独个跳出洞口，跟敌人扭打在一起，壮烈牺牲。在另一个地洞里，藏着三十七个人，年轻的母亲季聘芬坐在地洞门口。这时鬼子搜捕过来，她怀里的孩子突然哇哇啼哭，在这千钧一发的时候，一个崇高的舍子为群的伟大精神从季聘芬的脑中闪过，她忍着巨大的悲痛，毅然将自己的亲生儿子掐死，使全地洞的人安全闯过险关。
    共产党员季承申忍着一家五口阵亡的悲痛和张同宇、张先顺等带领一百三十多名群众往外突围。已经冲出重围的副大队长张同兴，一看出来的人不多，又提着铡刀冲了回来，接应群众，与季承申等相遇，连砍加戳，杀开了一条血路。正往外冲着，突然敌人的机枪又从左边扫射过来，在此紧急关头，因负重伤倒在右边沙丘上的季风先，从血泊中翻过身来，艰难地拿起枪，将敌人的火力吸引过来，使群众顺利地冲出了最后的一道封锁线。
    从其他寨门突围的民兵和群众，冲过沙丘，继续跟敌人厮杀。这时分区的二团三营赶来增援，敌人便慌乱地退回城里。
    这次战斗，张楼人民英勇地献出了三百七十三名优秀的儿女，二百三十一人负伤。但是他们没有眼泪，没有悲伤，只有杀敌复仇的烈火，只有继续斗争的壮志。英雄的人民用鲜血在鲁西抗战史上写下了光辉灿烂的一页。
    英勇的“张楼游击队”
    一场残酷的战斗过去，慈母般的党将英雄的张楼人民接了出来，伤员被送进医院治疗，人们的衣食住行，全部由民主政府负责。不屈的张楼民兵距上次战斗仅仅七天，又组织起新的“张楼游击队”，党把富有战斗经验的共产党员季承申、侦察员张同宇等派去担任领导工作。历尽战斗灾难的张楼人民，看着自己眼前的生活，想着被敌人烧成灰烬的村庄，埋葬在沙土里的亲人，常常激动地说：“山再高，没有共产党给我们的恩情高；海再深，没有鬼子、汉奸欠下的仇恨深。”游击队员更是激动得难以控制，他们常常在出发之前，了望远处故乡的方向，举枪宣誓：“村庄不能白烧！鲜血不能白流！要报仇，要雪恨，要把敌人杀绝砍尽！”
    复仇的烈火使“张楼游击队”变得更加英勇。他们配合县大队打垮了扫荡大母刘庄的治安军；活捉了敲诈民财的汉奸队。他们象平原上的雄鹰一样，时时刻刻在家乡盘旋，监视着敌人的行动。汉奸李岐山派副团长陆麟祉率兵攻打郭庄联防，他们和县大队一起截断了敌人的退路。冤家狭路相逢，勇士们杀得分外英勇，击毙了敌人的副团长陆麟祉，敌人丢盔卸甲，横尸遍地。
    三月初八，按照家乡古老的风俗，正是亲人牺牲的“三七”祭日。游击队员们带着全村男女老幼的意愿和嘱托，回张楼祭奠烈士。出发时天已暮色苍茫，队伍肩枪荷刀，穿过敌人的封锁线，来到公路边上的由庄。一位老大爷跑来求救：“茌平城来的一个汉奸正在庄里催粮要款，行凶作恶。”游击队员们气得咬牙切齿，进村活捉了这个伪军，带回去活祭英灵。
    张楼游击队员的英勇斗争，逼迫得茌平城及周围据点的伪军提心吊胆，日夜不宁。英雄们来回路过敌人的据点，只说一句“八爷来了”，敌人就吓得不敢迈出碉堡一步，不敢乱放一枪。他们配合县大队先后解放了厂平、三十里铺、玉皇庙等几十个据点。中秋节的第二天，又解放了茌平城，汉奸头子、伪军旅长李岐山被当场击毙，讨还了张楼人民的血债！
    建设家园 重返前线
    鬼子投降以后的第二年――1946年，经受八年抗日战争锻炼的张楼人民，带着胜利的欢笑回到了战斗的故乡。离别一年的村庄，虽然到处是残垣断壁，遍地荒草，野兔来回乱窜，井里没有一滴清水，重重困难象高山似的堵在面前，但是，英勇的人民坚信：依靠党和政府的领导，一定能在废墟上重建起幸福的家园。
    张楼人民回村不久，党和政府就送来了十万斤粮食和种种用具；盖房缺料，党及时批给他们三十多万青砖；建设家乡需要领导干部，党将季承申、张同海等人全部派回领导群众建设家园。
    春耕开始，党组织又动员了两个区的民兵们牵着耕牛，扛着犁耙，在区委书记的率领下，浩浩荡荡地来到张楼。从运粪开始，耕耧耙种，一气突击完毕。紧接着，党和政府又送来了五大车衣服和无数的鞋袜，一位胸飘银须的老人王文忠怀抱着政府救济的物资，热泪滚滚，说：“没有党，我这把老骨头不知埋到哪里了。俺们好比地里的苗，共产党就是春天的雨。苗靠春雨人靠党。”张楼掀起了轰轰烈烈的生产高潮。
    这些在战斗中英勇杀敌的民兵英雄，在重建家园的劳动中依然是一支突击力量。他们带领着群众，从天蒙蒙亮直忙到月上东山。敌人投到井里的石滚绞出来了，庄子里的蜂窝似的弹坑填平了，崭新的房屋盖起来了，缕缕的炊烟升起了，孩子们的笑声和歌声飘荡起来了。
    正在此刻，蒋介石在美帝国主义支持下，又向解放区发动了猖狂的进攻。新仇旧恨一齐在英雄人民心里燃烧起来，为了打垮反动派，保卫解放区，具有革命传统的张楼民兵奋起响应党的号召，积极参军参战。
    参军的勇士要辞别家乡奔赴前线时，张楼的父老们再三嘱咐，要他们保持张楼人民的战斗传统。张同海的弟弟张同马代表出征的战士向全村的父老乡亲宣誓：“发扬张楼民兵的荣誉，不打垮蒋介石决不回乡！”
    参军的战士刚走，张楼人民又以民兵为骨干组织了支前大军，出动了六十五付担架、二十一付挑子、十五辆大车，在老战士张同宇、张同海、民兵大队长王振瑞的带领下，先后奔赴前线，有力地支援了人民解放战争。区里扩大武装，他们又选派优秀的民兵参加区中队。他们和其他村庄的民兵一起，参加了民兵河防团，把守着几百里的黄河防线。
    在整个解放战争期间，英勇的张楼民兵，绝大多数都参加了支前的工作，跟着部队转战各地，在黄河南北、铁路东西，在淮海战场，到处留下了他们的足迹。
    “英雄村”
    誓叫沙荒变绿海
    中华人民共和国的五星红旗升向祖国的上空，“英雄村”的人民处在一片欢乐之中。英雄的人民转向和平建设了。
    霞光刚刚染红东方，“英雄村”的号声划破了宁静的晨空，一支庞大的队伍，浩浩荡荡向一望无际的沙滩挺进！
    走在这支队伍最前面的是党支部书记季承申，随后就是“英雄村”的民兵和男女群众。人们扛着铁锨、被褥、灶具，高举战旗，敲锣击鼓，来到沙滩北首的歇马亭。
    歇马亭，据老人们传说，古代有位皇帝返京时在此落足，如今成了英雄大战沙荒的司令部。全村一千余名英雄，聚集在司令部门前，等待党发出战斗的命令。
    党支部书记季承申，看了看个个满面红光的群众，又看了看个个身体健壮、精神焕发的民兵，一股兴奋的热流涌进心间：“英雄村”在与敌人作战时，全村男女老少一千余人上阵，十一年后的今天，“英雄村”又是一千余名英雄上阵，大战沙荒！
    季承申用他那庄严而宏亮的声音说：“乡亲们！十一年前，咱‘英雄村’的人民，跟敌人作战，没有屈服。今天我们又要向大自然兴师作战，一定要继承先烈们不畏困难，不怕牺牲，英勇顽强的革命精神！”
    “我们向先烈们学习！”“誓叫沙荒变绿海！”一阵惊天动地的战斗口号声掠空而过。这一片一望无际的沙滩是当年黄河改道所遗留下的。多少年来，狂风卷起飞沙遮天蔽日。大风过后，不是埋没农田，就是淹没村庄。八十年内，就近三个村庄被黄沙吞没。在这严重的风沙袭击下，土地不能耕作，即使勉强种上，也保不住收成。人们叹息地说：“大风春天刮，飞沙遮太阳，麦苗两三寸，拔起随风扬；正月青，二月黄，三月重新耩高粮，盼到新谷刚发芽，一场大风又刮光。”
    依据党的指示，他们决心要使这片沙荒变成绿海。
    民兵中队长、林业委员会主任张同海，把在沙滩上植树的意义向英雄们讲道：“咱这三千二百余亩沙滩，造起防护林，不仅能挡风、固沙、扩大耕地面积，永不再受飞沙的威胁，而且在十二年后，这片有一百三十多万棵树的林园发展起来，对咱们这一带有多大好处啊！”
    张同海说得众英雄喜笑颜开，一股幸福的热流滋润着每个社员的心坎，个个好象尝到了这幸福的甜味。甜，只能用艰苦的劳动才能换来，经过战斗的英雄人民，是最懂得这点的。向沙荒进军的誓师大会一完，一千余名英雄呼着震天响的口号，一齐投入了战斗。
    这时，只见沙地上红旗招展，铁锨在沙土中飞舞。他们这次植树，完全按照统一规格，用数十条长绳，比出行距、株距，留出林间公路，划出防护林带，统一指挥，统一行动。民兵大队长王振瑞在植树中，如同过去对敌作战一样，带领着二百多名民兵，战斗在最艰苦的地带。沙丘高如小山，他们用坚硬的双手，铲平沙丘，植上树木。
    太阳沉西，各队的民兵在沙滩上安营扎寨，埋锅造饭。
    入夜，司令部门前的高杆上悬起汽灯，沙滩上的汽灯、马灯也随之撑起，照得大地如同白昼，一场夜战开始了。英雄们又扯开嗓门唱起自编的诗句：“河水滚滚大转弯，张楼英雄战沙滩；靠山人儿把柴打，靠河人儿划渔船；俺家住在沙滩上，就跟沙滩要吃穿。”几里之外，都能听到英雄们的声音。
    五天五夜的大战胜利结束以后，英雄的人们有了大兵团植树造林的经验，他们又连续发动了四次大战沙荒的战役。每次战役，都是书记挂帅千人上阵，以民兵为骨干，集中突击。1956年秋，他们又将这三千多亩沙荒全部开垦出来，实行了农林间作，每年收成几万斤粮食。地委、县委奖给他们一头黄牛、一头毛驴，赞誉他们是改造沙荒的急先锋！
    几年来，英雄的人们，同样依靠民兵这支突击力量，打出一百三十眼水井，开挖了二十五条灌溉渠道，使这片沙荒实现了水利化，千年沙荒变成一片园林。
    红旗飘飘十五年
    “英雄村”从建立抗日联防到现在，经历了十五年的光辉里程。“英雄村”和山东许多老革命根据地一样，在党的领导下，一直走在斗争的最前列，永远受到人们的尊敬。
    现在走进这个村庄，那一望无边的林业网，栽植了各种树木。九道防护林带，镶在林场四周，七条林间公路，纵横交错。黄河的流水通过引黄闸可以直接注入林园。林场的住地挂着中央和各级领导机关奖给的三十二面红旗。这片三千二百七十三亩林园，盛长着白杨、家桑。林园中，绿柳成荫，鸟语花香。这里有果树一百三十万株，到了春夏十分诱人。
    由于林木四起，给农业带来空前的丰收。过去每年需要国家供应九万斤粮食，去年他们完成了粮食征购任务十八万斤。
    十五年来，过去赤心沥胆与敌人作过英勇斗争的英雄的人们，现在也更坚强地成长了。当年的老民兵英雄张同海、王振瑞，十五年来，一直没有放下枪杆。现今，王振瑞是生产大队的党总支部书记，兼张楼民兵营的教导员；张同海是生产大队党总支委员，民兵营专职教导员。因他用工作出色，多次受到各级党委奖励。第二次张楼战斗、为保全三十多人的生命而牺牲了儿子的英雄母亲季聘芬，仍然是一位可敬的母亲。她虽然失去了心爱的儿子，但她却把自己的全副热情灌注在更多的孩子身上。这个女共产党员从1958年8月学会接生以来，共接生了一百二十多个小孩。他们全都幸福地成长起来。
    有着光荣革命传统的张楼民兵，十五年来，也一直保持着高度的革命警惕。特别从1958年，毛主席提出大办民兵师的伟大号召后，他们更是兴奋异常。他们在劳动间隙，坚持练武，连续数年，都是全县民兵训练的先进单位。英雄村的民兵从自己的实际斗争中深深地懂得，帝国主义不死，是绝对不能放下武器的。（姜文口 杨世香 铁民 冰夫）
    民兵大战自动线
    广州市长春电话机厂的优秀民兵温根和他的战友们，发扬民兵的突击精神奋战五天，实现了滚花自动生产流水线。
    六十年代的第一个春天，广州市长春电话机厂正在大闹技术革新。
    在比武擂台上，特等先进生产者、五好民兵温根拿下了战令：“保证五天实现滚花自动生产流水线！”这不是一个简单的事呀，把车间里六个复杂的工序连成一条自动生产流水线，这在过去参观过的一些同业厂子里，还没有听说过呢！
    但是，民兵排的同志们没有犹豫。晚上，他们在车间开了战地会议。支部书记说：“我们是民兵，要学习解放军打仗那样，巧干猛攻，当技术革新的尖兵！”对，“以车间为战场！”“以任务为碉堡！”“一定攻破它！”民兵们提出了坚决的保证。当天夜晚，大家就把铺盖卷搬到车间，设计台也搬到车间，摆开了阵势，一场紧张的战斗开始了。
    温根伏在设计台上，细心地画着设计图。这是实现自动生产流水线的第一步工作，没有正确的设计，民兵们再有劲也使不上。一张图画出来了，不行，又画一张。脚底下已经堆满废图纸。温根在解放前只读过三年书，当过徒工，莫说设计创造，连饭都吃不上。可是，解放后，他在党的培养下，学会了许多技术，什么困难都不怕。从1959年开始，他已经先后实现了十四项重大创造、革新了二十多种机器。现在，他又一边翻着参考书，一边摸着身边的机器，看着，思考着。天亮了，他还在继续画着。天又黑了，他仍然在画着。茶杯、茶壶、木板鞋都成了他心目中的设计零件，被搬来搬去地运用着。睡觉、吃饭都被丢在脑后，只记得要赶时间，把图纸画好，为民兵们规划出具体的战斗道路。第二天天亮，一张设计周密细致的图纸，终于放在大家面前了。
    曙光从窗口照进来，照在人们的笑脸上。全排三十多个民兵展开了总攻：保证器材供应的同志，根据图纸要求来到仓库领取钢板、零件，器材不够，有的回家去搜罗。电力组的同志们，在电力供应不足时，就一齐动手拉起机器轮带。锯钢板的，打洞眼的，车间一片叮叮当当声。五十岁的民兵黄老伯，已经几天几夜没有睡觉了，现在还是一个劲地锯钢条。青年民兵谢梅荣的手指被机器轧伤了，鲜血直流，他用毛巾一扎，轻伤不下火线，继续干下去。温根看到这种情景，干劲更大，又帮助大家安装机器，手上磨起了血泡还不知道。
    欢乐紧张的战斗，从黎明一直进行到深夜。温根几天几夜没有睡觉，眼睛红肿，身上也发起烧来。车间党支部书记不容他分说，就把他送回家去了，命令他休息。可是，战斗正紧张进行，他怎么能安心躺在床上呢。天还没亮，他又赶到车间。新的机器已经安装好了。他高兴得热泪都涌出来了，看，这就是我们民兵战斗的威力呀！
    机器开始发动试验了。车轮飞快地转动，人们的心在沸腾，几十个人几天几夜的成果，就要接受最后的考验了。但是，运转着的机器突然卡卡两声，两条钢片被机器咬断了。大家的心也仿佛随着机器一起停住了。支书鼓励大家：不要紧，这是胜利途中的小挫折！马上找原因，改进。老技工们开现场会议研究，民兵黄老伯发现第一个工序的螺刀太快，带抖机太慢。马上修改。就这样，一个工序又一个工序地试验，修改。直到第五天夜晚，机器还有一个问题――抖料没有解决。已经疲劳不堪的温根，支撑着身子仔细地检查着零件。最后一个难点是这样难以攻破啊！他点起一支烟，想着，想着。烟烧到了他的手指，猛一痛，使他忽然想到，这最后一道工序不是可以用卷烟机的办法抖料吗？对！他马上把自己的想法告诉大家，接着大家又动手修改。不久，机器又隆隆地转动起来，一条自动生产流水线终于成功了。全部战斗时间，整整五天，民兵们获得了最后的胜利。
    滚花自动生产流水线创制成功，提高生产三十五倍，八天时间就完成了全年的生产任务。全排民兵得到了大家的赞扬，勇于创造革新的温根，被提升为工程师。（粤代）
    苗家好姑娘
    ――记湖南花坦县佳米大队民兵副连长吴莲英
    3月的苗寨，桃红柳绿，菜花飘香。兄弟河引水工程工地上，真是热气腾腾，爆炸声震撼河谷，车马往来如梭，苗家民兵一面热情地劳动，一面引吭高歌。你听：
    朝阳照红兄弟河，
    兄弟河畔英雄多；
    莲英象朵大红花，
    苗汉人民都爱她。
    这时，一个脸蛋黑里透红，胸前垂着两根小辫子的姑娘，推着土火车吱溜一下就闪过去了，她就是莲英。工地支书介绍说，这是我们苗家的好姑娘，出色的女民兵，前几天，她病了，指挥部要她休息，她还是在工地上跌跌碰碰地跑；后来，只得派人把她送到家里。可是，她只休息三天，病还没好，又偷偷地跑回工地来。
    苗寨上第一支女民兵连
    1958年秋，在一次群众会上，大队党支书号召青年男女报名参加民兵，莲英挺身而出，第一个报了名。当时她就发觉到阿妈在一旁不高兴的神色。苗寨自古以来也没有女儿当兵的，有句俗话说：“当兵只是男儿事，女儿绣花缝衣忙。”当晚莲英回到家，就偎在阿妈身旁，劝说起来：
    “阿妈，解放大军没来，苗寨是什么样子？土匪抢呀！杀呀！阿爹不就是他们抓去拖死的？”
    提到阿爹的惨死，阿妈禁不住眼泪簌簌直落，莲英说：
    “参加民兵就是保卫现在的生活，不让国民党再害我们。难道我们还能过那种日子吗？”
    阿妈把莲英的口抿住，不让她再说下去：
    “你还没摸透阿妈的心，我是怕你一个人孤单。你看，很多姑娘都没有报名呀。”
    莲英见阿妈有点同意了，高兴地说：
    “我一个个动员她们去，一定都会参加的！”
    在山坡、在田间、在屋场坪里，莲英耐心地动员姑娘们，终于把那些以为当民兵会误了生产的和怕羞的姑娘都说服了。不几天，全队七十九个适龄青年妇女，欢欢喜喜地报了名，一致选举莲英当女民兵连的副连长。
    1959年春节，女民兵连向大队要了二十多亩山坡地，作为包谷丰产片。在莲英的率领下，打破常规，深耕密植，每亩施肥一千五百担，幼苗长得一片葱绿。不久，碰上了严重的干旱。莲英和连长杨明惠商量着把民兵按班排分散到各个生产队，带动群众苦战三十五昼夜，修成了一条十多里长的渠道，引来溪水，灌了旱田。
    太阳象火一样烘烤着大地，不几天，溪流也断了。有的人就说：“人怎么能和天斗争罗！”但是莲英却没失掉信心，她发动民兵带头，把自己屋里坛坛罐罐拿出来，摆在田坎边，白天从两里以外井里挑水倒进去，晚上浇水保苗。这个办法很好，党支部马上在全队推广。
    抗旱斗争的结果，在历史上少见的旱灾年，佳米大队获得了丰收，女民兵连的包谷丰产片，得到了亩产六百斤的丰收。
    兄弟河工地上的日日夜夜
    入冬，兄弟河引水工程动工了。
    莲英从连里挑了三十二个年青力壮的女民兵，组成突击排，主动请求参加施工。一到工地，支书就向她们介绍了这项工程的作用。如果工程完工，就可灌溉四万三千亩田，根本解决三个公社的水利问题，还可以修建发电站。莲英顾不得到指挥部去报到，就高兴地和姐妹们跑到劳动的行列里去了。
    工程一天天紧张起来，工地展开了高工效竞赛运动。莲英的突击排用拉船车的办法运土，每天平均只到二点四方，最高才到三点六方。莲英吃饭也好，运土也好，老在想窍门，怎么把工效提高呢？一天，她正运着土，忽然想起趁着春耕还没有全面展开，不可以大搞牛拉车吗？支部支持她的意见。开始，牛拉车不习惯，车子吱呀吱呀地一响，牛就吓得满山奔跑。第一次没搞成，莲英并不灰心，她继续想办法把牛驯好。终于使牛习惯拉车了。牛拉车运土，一天可运十五方，比原来工效提高七、八倍。第二天整个工段实现了牛拉车子化，指挥部授予吴莲英突击排以“刘胡兰民兵突击排”的光荣称号。
    两次延婚期
    莲英和寨上的青年民兵武水清恋爱已经一年多了，按苗家风俗，订在腊月初八结婚。日子快到了，阿妈几次捎信到工地也不见莲英回来，便亲自找到工地。在人流里，阿妈找到莲英，莲英挽着妈妈的手臂，轻言细语地说：
    “你老人家心思我知道，都是为我好。”她指着人山人海沸腾的工地说：“你看，好忙啊！我们突击排正突击哩！怎能回家结婚呢？！”
    “莲英，你是说要延期吗？”
    “等过春节吧！”莲英点了点头说。
    阿妈同意回去了。
    一眨眼又快到春节了。为了提前完工，全体民兵提出春节在工地上过，这也正合莲英的心意。但是婚事怎么办，结婚吧，任务完不成，延期吧，又怕两家老人埋怨不高兴。想来想去，为了工程，最后还是决定再延期。她连夜赶到家，说服了老人。又找到爱人水清商量，“等兄弟河修好了，清清的水流到屋门口，田里的水也满咚咚的，谷子长得绿油油的，那时结婚够多么愉快啊！”“好。”水清同意她的意见。莲英高兴地把工地指挥部几次奖给她的奖品送到水清怀里，说：“放心吧！我永远不会变心，这就是我的心。”
    东方发白，莲英翻过山岗，又急急奔向工地。（绍瑾）
    （浙江军区政治部宣传部供稿）
    力模
    她提起身边的铡刀冲上围寨  力模插图
    远明
    她就是莲英   远明插图
〖-ZW/正文〗
