〖ZQ/总期〗1132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导；使运动更广泛；更深入；更有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队党委大抓技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新群众运动试验推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的经验：一、要革技术的命，必须先革思想的命。二、以党的领导为核心，大搞群众运动。三、明确革新目标，解决最迫切的问题。四、土洋结合，大小结合，贯彻两条腿走路的方针。五、认真做好试验推广工作。
    本报讯 南京部队党委最近发出指示，号召所属各部队以改善技术装备和改进技术操作为中心，以变手工操作为机械化、半机械化为重点，开展一个更广泛、更深入、更有成效的技术革新和技术革命运动。
    南京部队在不久前召开的党代表大会、军事工作会议、政治工作会议和后勤工作会议上，都把技术革新问题作为一项重要内容，进行了深入研究，决心把技术革新推向一个新的阶段。政治工作会议还总结了五条基本经验：一、要革技术的命，必须先革思想的命。就是要不断反对保守思想，不断鼓干劲，使全体人员树立起敢想敢说敢干的共产主义风格。二、要以党的领导为核心，大搞群众运动，并且充分发挥技术人员的作用，使领导、群众和技术人员三者密切结合起来，拧成一股绳。三、明确革新的目标，解决最迫切的问题。要根据本单位的实际情况，订出切合实际的规划，集中精力，解决最主要的问题。四、必须土洋结合，大小结合，贯彻两条腿走路的方针。在提倡自力更生勇于创造的同时，还要提倡虚心学习别人的技术和经验。五、认真做好试验推广工作。根据以往的经验组织领导技术革新的基本过程应该是：革新创造――认真试验――科学鉴定――局部试用――总结推广。凡是方向对头的技术革新，领导上都要在精神上给予鼓励，在技术上给予帮助，在物质上给予保证，使革新能够尽快地实现。
    部队党委在指示中，提出了进一步开展技术革新运动的若干具体措施，在训练、施工、农副业生产、仓库搬运、医疗卫生、炊事工作等九个方面，提出了技术革新的具体要求；号召广泛开展技术革新红旗手和红旗单位的活动；并确定在下半年召开一次红旗手和红旗单位代表会议，表彰技术革新和技术革命运动中的先进人物和先进单位，推动运动不断向前发展。（王辅一）
〖-ZW/正文〗
