〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军扎实开展“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建整改档案防问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建整改档案 防问题反弹
    本报讯 记者程必杰、特约记者邓忠开报道：连日来，陆军第14集团军扎实开展“回头看”活动，紧盯问题清单过筛子、查销账，以刚性规定堵“四风”漏洞，以长效机制防止问题反弹，进一步巩固了整改成果。
    在党的群众路线教育实践活动中，该集团军党委机关重点整改超占兵员、违规占房、超标用车、铺张浪费、训风演风不实等“四风”方面17个问题，取得明显成效。然而，近期调查结果显示，“五多”问题又开始冒头；机关刚刚清退的超占兵员，有的又被另立名目悄然叫回……
    “整改不可能一蹴而就，必须打好持久战！”集团军政委黄集骧告诉记者，他们扎实开展教育实践活动 “回头看”，建立整改验收档案，对整改所涉及的单位、人员、问题、整改措施和效果一一挂账登记。集团军党委常委再次填写《领导干部个人有关事项报告表》，接受官兵代表检查监督；与军委明确清查的9个方面问题再对表，对已整改的17个问题逐个过筛子，落实不彻底、出现反弹的，严肃追究责任，确保整改往实里抓、往深里走。记者翻阅该集团军整改验收档案发现，目前机关已逐岗清退超占兵员205人，督办清退违规住房68套，常委8台越野车交由机关统一调度管理，审减接待费和行政消耗性预算37%。
    “回头看”活动中，集团军党委机关认真反思少数军车违章、个别干部顶风违纪等问题，仔细排查现行制度机制漏洞，采取业务部门归口清理、党委研究审核把关等方式，完善了12项针对性、操作性不强的制度措施，废止了一批不合时宜的制度，出台了32条细化延伸措施，形成了“不按制度办事，就按制度问责”的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
