〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象分队保障防空兵开火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    线索提供：上海市人民武装动员办公室
    气象分队保障防空兵开火
    ■杨 利
    10月上旬，南京军区海防某旅千人百车长途机动至苏北某实弹射击场，防空利剑蓄势待发。这时，阵地上驶来一辆挂有“民兵应急气象”标识的特种车辆。
    现役部队演习，为何还有民兵参演？原来，野外气象条件对火炮射击影响很大，参加支前保障的这些民兵都是气象专业人才，借助气象应急指挥车快速测量气温、气压、风速等气象数据，有效缩短了炮兵部队应急反应时间。
    参演的这支民兵气象监测分队隶属徐汇区人武部。2012年初，该区人武部依托上海市气象局组建了这支民兵气象监测分队，积极开展专业训练，形成以市训练基地为依托、以区训练中心为基础、以对口专业分队带训点为补充的训练网络。此外，他们还与上海市科委等单位共同研发了模拟训练和气象通报软件，提高了气象保障的科技含量。一年来，这支民兵分队转战江苏、安徽等地，先后5次开展实地、实案化训练。
    据上海市人民武装动员办公室专职副主任王晓军介绍，近年来，他们在党团组织健全、人才技术密集的行业系统成建制编组队伍，先后组建了气象水文监测、电磁频谱管控等多支新型民兵专业技术力量。
〖-ZW/正文〗
