〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民用平板车送铁甲上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    线索提供：上海市交通运输战备办公室
    民用平板车送铁甲上战场
    ■缪爱军
    9月中旬，闽东某车站装载点。伴随着发动机的巨大轰鸣声，满载坦克、装甲车的大型平板车驶出车站奔赴前线……这是笔者在南京军区“使命行动―2013A”跨区机动演习中看到的一幕。
    快捷高效的兵力投送，往往是制胜关键。接到“使命行动―2013A”演习征调通知后，上海市交战办在已成立的工程抢修、道路运输、交通管制等数十支专业队伍的基础上，迅速组建了战略投送支援车队，以满足军队装备输送。
    然而，各型号的民用平板车，车宽普遍小于军队履带式装甲车的车辆宽度，装载中容易形成安全隐患。怎么办？上海交运集团迅速组织技术人员攻关，研制出抽拉式和旋翼式两种横向拓展装置，以及能进行横向拓展的手动组装式和机械折叠式滚装装置，使民用平板车的车宽和滚装装置在需要时能快速扩宽3.4米。
    在这次跨区机动演习中，该市交战办征用的6台大型平板车输送坦克、步兵装甲车等装备单车行程5100余公里。“上海的战略支援投送车队，为部队聚焦打仗发挥了很好作用。”10月，南京军区主要领导在上海调研国防动员工作时，对上海市的交通战备工作给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
