〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院教学改革注重与一线部队“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗55名师团主官成为兼职教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者尹曦铭、记者薛仁报道：截至12月初，西安政治学院聘请了55名部队师团主官为兼职教授。至此，该院形成了由专职教员、兼职教授、高班学员等组成的复合结构师资力量。
    近几年，该校采取多种措施解决教员队伍结构单一、经历缺乏等问题。他们先后选派50多名教员到清华大学、国防大学等军内外院校深造；通畅院校与部队沟通机制，每年安排10余名教员到一线部队代职，组织上百名教员到部队调查研究、参加演习；优先引进不同军事学科背景、不同军兵种军官，优先选调参加过部队反恐、维和、抢险、大型演习等重大任务的军官。目前，55名部队师团主官走上讲台，成为学院兼职教授。
    为使教学改革真正向部队靠拢，该校主动与一线作战部队“联姻”，先后建立了35个实践教学点，开设12类实践教学课程。仅今年暑假，他们就在兰州军区、海空军和二炮等一线部队增建了13个教学实践基地。
    复合结构的师资力量提升了该校的教学效益。新疆军区某团指导员陈晓龙深有感触地说：“没想到这次来学习，不仅能向学院专家教授请教，还有来自总部机关、作战部队、军地科研机构的领导和专家为我们支招！”
〖-ZW/正文〗
