〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师优秀科股荣登光荣榜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进基层关注双争评比〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    延伸
    南京军区某师
    优秀科股荣登光荣榜
    ■李 勇 本报记者 朱 达
    11月中旬，南京军区某师年终总结表彰大会传出新闻：27名师团机关科股代表和83名机关干部，披红戴花上台领取“服务基层先进科股”和“服务基层优秀机关干部”奖状奖杯。师领导介绍说，设立这两个奖项，就是为了鼓励领导机关树起服务基层的良好导向。
    今年这个师在总部和军区机关指导下，开展年终总结先行工作。为增强机关抓建基层能力和服务意识，他们拓展双争活动平台，把考评奖励范围由基层向机关拓展。在政工网开设投票专栏，邀请基层官兵对机关优秀科股和干部评选打分，让他们评说领导机关工作成绩，使一批平时为基层办实事解难题、在官兵心目中作风正形象好的机关科股和干部，荣登年终总结光荣榜。
    广州军区某旅
    量化评比突出训练成绩
    ■阳宗峰 李 洋
    12月2日，广州军区某旅年终总结评比结束，曾是多年先进的摩步四连和榴炮三连今年未能当选先进连队。
    平时有分，评时有据。为公平公正，该旅修订完善了《双争评比细则》，200多条评分内容囊括了官兵思想状况、训练落实、武器装备完好率等方方面面，其中，军事训练分值占很大比重。对此，旅领导说，想要多拿分，军事训练上就得拿出真本事。
    翻开《军事训练考核成绩记录本》，笔者看到，各营连每月、每季、半年及全年的训练成绩一目了然。在综合评定中，摩步一连、五连等10多个连队分数排在前列。而两个“老先进”摩步四连和榴炮三连，今年以来奖牌虽然获得了不少，可连队军事训练成绩却提高不大。相反，名不见经传的摩步一连、五连在狠抓基础训练的同时，积极探索现代战争特点规律，拓展多个训练课目内容，使训练更加贴近实战，促进了战斗力的快速增长，最后被评为先进连队。
    新疆军区某边防团
    信息化素质纳入评比内容
    ■郭发海 本报记者 孙兴维
    11月中旬，新疆军区某边防团阿吾斯奇边防连在评选上报“优秀士兵”名单时爆出新闻：一向被看好的“边防通”、下士李阳落选，而上等兵张飞鹏却榜上有名。
    近年来，这个边防团的信息化建设发展很快，视频监控、红外线等一大批信息化设备落户边防，对官兵的信息化素质提出了很高要求。他们注重引导官兵把注意力向信息化聚焦、向提高综合能力用劲，把一些时代元素融入双争评比内容。
    记者了解到，这些时代元素包括懂信息化、学信息化、用信息化情况，结合边防特点制作有关训练、执勤动漫、DV，通过计算机等级考试等。今年在双争评比时，张飞鹏在学用信息化知识中表现出色，连队党支部决定推荐他为“优秀士兵”。
    图片新闻
    11月26日，第二炮兵某部通信二连官兵高兴地把本月的流动红旗贴到评比栏里。 别阳军摄
〖-ZW/正文〗
