〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全部队远赴马里中国展现大国担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕德胜 庞清杰
    12月3日，中国首批赴马里维和部队先遣队135名官兵，从哈尔滨太平国际机场起程，踏上了维和征程。这支维和部队中包括了一支警卫分队，这是我军首次派出安全部队参与联合国维和行动。国防部维和中心专家刘钊教授在接受本报采访时，就这项行动的意义和影响进行了解读。
    中国维和迈出重要一步
    中国国家主席习近平在会见联合国秘书长潘基文时表示，“中国是联合国安理会常任理事国，这不仅是权力，更是一份沉甸甸的责任。中国有这个担当。”
    参加联合国维和行动，就是中国承担责任、勇于担当的重要表现。1990年以来，中国军队已参与了24项联合国维和行动。
    被问及此次中国向马里派出维和部队与以往相比有何不同，刘钊说，过去参加联合国维和行动，我们派出的主要是工兵、医疗和运输等支援保障部队，而此次向马里派出的维和部队中，除了工兵分队和医疗分队，还有一支警卫分队。
    刘钊说，按照联合国相关规定，安全部队须携带执行任务必需的武器，在特殊情况下按照联合国维和部队交战规则可以合理使用武力。向马里派出安全部队，既是向一个全新的维和任务区部署维和人员，也实现了中国派出维和分队类型的新拓展。从一定意义上说，这是中国参加联合国维和迈出的重要一步。
    安全部队不同于作战部队
    一提起安全部队，很多人可能将其与作战部队联系到一起。刘钊解释说，中国向马里派出的安全部队并不同于作战部队。从编制上讲，联合国维和力量中没有作战部队。联合国的安全部队，英文表述是“Protective Unit”，直译是“保护性部队”。就具体所担负任务而言，联合国的安全部队负责的不是作战，而是恢复和维护任务区稳定，从而维护和平。而中国此次向马里派出的维和部队，主要是负责为联合国驻马里综合稳定特派团东部战区司令部提供安全保卫，与作战无关。
    刘钊说，向国外派遣维和部队，执行的是非战争军事行动，与在海外建立军事基地完全是两码事。中国过去参与联合国维和行动，派遣的主要是与工程建设和当地民众生活息息相关的支援保障部队，有人不怀好意地指责中国是在规避责任和风险。中国此番向马里派出安全部队，用事实说明了中国积极履行国际义务，为世界和平作贡献。
    中国展现大国担当
    长期以来，中国积极参加联合国维和行动。目前，仍有近2000名官兵在联合国10个维和任务区执行维和任务。
    有外媒称，中国向马里派遣安全部队是为维护自身利益。刘钊表示，中非友好交往源远流长，中国为非洲国家的稳定和建设作了大量工作。中国参与的24项维和任务，10余项是在非洲。关于中国此举是为改变“只从非洲获取资源”的负面形象的言论，是不负责任的炒作和污蔑。
    事实上，中国对联合国维和行动作出的贡献得到了联合国与驻在国政府和民众的普遍认可。联合国秘书长潘基文今年在参观中国国防部维和中心时，曾三次说道：中国蓝盔，我为你们骄傲！刘钊说，中国此次参与联合国在马里的维和任务，进一步展现了我负责任、敢于担当的大国形象。
〖-ZW/正文〗
