〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵延不绝的血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《将星升起的地方――中国人民解放军国防大学纪实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选/张允壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 选 张允壮
    《将星升起的地方――中国人民解放军国防大学纪实》（人民出版社）既是一部全面反映国防大学辉煌发展历程的纪实文学，也是一部对人民军队办学治校规律进行有益探索的优秀作品。
    通读《将星升起的地方》，我们深刻地感受到，国防大学在各个历史时期培养的干部，连同它培育、创造的优良作风、办学模式，在中国共产党和人民军队成长发展中都发挥着“种子”和“酵母”作用，对于今天加强军队院校建设，培养造就大批新型军事人才，实现党在新形势下的强军目标，仍然具有十分重要的借鉴价值。从这个意义上说，这本书题材非同寻常。正如作者所言：“它的确是写一所军校，里面却鲜活着一个红色政权的生命源泉；它的确已成历史，里面却标定着一支军队的光辉未来；它的确是一个人才培养问题，里面却包含着政治、经济、军事、人才、科技等人类社会实体许多无可回避的问题”。这是贯穿全书的灵魂，也是这本书之所以显得厚重的原因。它给了我们一把解读将星升起密码的钥匙，彰显了国防大学与人民军队成长壮大绵延不绝的血脉。
    始终注重发扬优良传统，自觉肩负起民族复兴的历史担当。今天，国防大学已经走过了86年的光辉历程。《将星升起的地方》字里行间印证着一个事实：国防大学的这个历程，与中国共产党的伟大军事实践紧紧联系在一起，与中国人民解放军的成长壮大紧紧联系在一起，与中华民族的独立解放、和平发展紧紧联系在一起。在这种联结过程中，一代代国防大学人薪火相传，变而守本，铸就了以“坚定正确的政治方向，灵活机动的战略战术，艰苦朴素的工作作风”和“团结、紧张、严肃、活泼”为内核的抗大精神，这种精神经由抗大毕业学员传播传承，引领了当时人民军队建设潮流，成为我军军事教育事业不断发展壮大的宝贵“精神血脉”，谱写了中国近现代军事教育史上的辉煌篇章。正如作者在导言中所言，“这种联结，既是国防大学的性质、地位和任务所决定，又是国防大学的特色、传统和前进动力之所在，值得我们认真总结和大力发扬。”正是这种传扬和担当，在不同历史时期，国防大学为党和军队输送了数以几十万计的革命英才，为中国革命的胜利、现代化军队的建设和发展做出了卓越的贡献。这是国防大学的“红色信仰”“红色人格”，也是国防大学的特有优势，是造就国防大学百花齐放、群星璀璨的生命线。新形势下，军队院校作为人才培养的主渠道，要弘扬优良传统、催化红色基因，以对党的事业高度负责、对国家和民族的前途命运高度负责的精神，真正担负起培养合格军事人才的历史使命。
    高度重视人才队伍建设，倡导既塑名师、又育良将的百花齐放。校在魂，魂在人。近代大教育家梅贻琦说：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”《将星升起的地方》抓住军事人才培养的精髓，名为写校，实在写人。作者围绕人才这个核心，生动记录一代代名师名将从各地走上学校的讲堂，又将一批批治党治国治军的栋梁之才从这里送向革命、建设和改革的战场。走进国防大学的教员方阵，其名流汇聚、阵容强大。他们中间，既有革命战争年代作为兼职教员的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、张闻天等党和军队领导人，也有艾思奇、郭奇、侯树栋、徐志功、徐焰、金一南等享誉全军乃至全国的名师。国防大学名师辈出的背后，反映出的是尊师重教、名师兴校的办学理念和治校方略，折射出的是名师育名将、名将出名校的办学治校规律。从抗大时毛泽东为教员让新椅子，到邓小平为国防大学题写校名；从刘伯承“元帅带帽”的“师”字解，到张震让教员坐着、领导站着的“排位子”；从实施“名师工程”、评选杰出教授到办师资班、选调优秀军兵种人才，国防大学尊师重教的风尚日益深厚，名师兴校的方略日益深化。这既揭示了军事人才辈出的规律，也体现了院校未来办学兴校的方向。
    坚定站在改革的最前沿，锻造“平战链接”，磨砺“创新之光”。自从人类社会有“战争”这种最极端的矛盾冲突形式以来，军事领域一直是竞争最为激烈的领域，也成为变革速度最快的领域。作者在书中也写到：战争是最权威的“教科书”，是最全面的“课堂”，是最能出高徒的“名师”。因而，努力达成“平战链接”，使和平条件下的人才培养流程更接近、更符合、更等同于实战流程，成为国防大学教学实践的一大特色和执着追求。基于此，20世纪90年代以来，面对国家安全环境的严峻挑战和世界新军事革命的难得机遇，国防大学先后提出实施了“五四三工程”“五个新进展”“联合作战指挥人才培养”“从这里走向战场”的战略目标和改革措施，都较好地适应了国防和军队建设对院校人才培养的需要。新形势下，适应信息化战争的挑战，履行“能打仗、打胜仗”的使命要求，国防大学加大了现地教学、联教联训、对抗演习的教学分量，将课堂延展到训练场，让一批批战将从课堂走向军事斗争准备的战场。“平战链接”的特色教学和“创新之光”的科研风范，揭示了军事人才培养的特殊规律，体现了国防大学人的眼中永远有责任意识、忧患意识、使命意识。随着“面向战场、面向部队、面向未来”的办学模式日益成熟，随着“从严治校、专家立校”方略日益深化，一花引得万花开，国防大学这个将星升起的地方一定会更加璀璨夺目，也一定能够在实现中国梦强军梦的伟大征程上创造出无愧于前人、无愧于时代、无愧于党和人民重托的新业绩。
〖-ZW/正文〗
