〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接种流感疫苗，有没有必要？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/罗莉琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120501001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冬季是流行性感冒的高发期，许多部队已组织官兵接种了流感疫苗。但不少战友仍心存疑虑：流感疫苗到底有没有用，安不安全，自己适不适合接种？本期邀请解放军疾病预防控制所免疫规划中心主任刘京梅为战友们解答――
    接种流感疫苗，有没有必要？
    ■庄颖娜 罗莉琼
    集体预防莫轻视
    流感是流行最广、患病人数最多的一种传染病，每年都有人因重症流感引起严重的并发症，甚至导致死亡。接种疫苗是预防季节性流感最有效、最经济、最安全的措施。
    不少战友觉得自己身体健康，平时很少得病，没必要接种流感疫苗。对此，专家指出，流感可以感染任何人，无论健康与否，只是身体健康的人相对于身体较弱的人感染机会小一些，同时，染病后的临床症状也可能更轻一些。
    值得重视的是，流感病毒具有很强的传染性，一旦暴发，短时间内会造成大范围人群集中发病。部队官兵大都集中居住，相互交叉感染的几率大，容易引起流感的暴发流行。特别是对于新兵、新学员来说，身体和心理状况均处于波动和调整期，加之环境条件的急剧变化，极易引起人体免疫力的暂时性降低，因而更加容易感染流感病毒。
    接种流感疫苗，可以使个体产生针对流感的抗体，使接种群体产生免疫屏障，从而减少人群之间的相互交叉感染机会。研究表明，人群接种率越高，免疫力越强，群体产生的免疫屏障越有效。所以，接种流感疫苗不仅是对自己的健康负责，也是对他人的健康负责。
    当然，流感疫苗的保护率也并非100%，正常情况下在70%到90%之间。也就是说，还有10%到30%的人因为各种原因，接种了疫苗仍有可能得流感。但这部分人群即便是感染流感病毒，与没有接种疫苗患流感的人相比，症状要轻、病程要短，尤其是因流感导致严重并发症的几率会小很多。
    走出误区莫忧虑
    接种疫苗不会感染病毒。很多战友担心，流感疫苗不安全，接种后反而会感染流感病毒。其实，我国使用的流感疫苗只是含有流感病毒的抗原有效成分，疫苗中不含任何有感染性的活病毒。人们不可能因为接种疫苗而感染流感病毒。当然，同接种其他疫苗一样，接种流感疫苗有时也会出现接种部位红肿、低烧、轻微头痛等接种反应，对此，大家不必过分担心，这些情况都属正常，一般在接种后24-48小时内会消失。因接种疫苗出现严重不良反应的情况是非常罕见的。
    年年接种不会降低免疫力。流感疫苗年年接种，会不会降低自身免疫能力呢？专家解释说，绝大部分人对目前流行的流感病毒自身有一定抵抗力，之所以每年还会有很多人患流感，是因为流感病毒容易变异，每年流行的病毒株不同，会避开已存在人体中的免疫记忆系统，导致再次感染。接种疫苗正是为了有针对性地增加人体的免疫记忆，提高抗体的多样性，增强人体的抵抗能力，从而达到减少发病和防止出现严重并发症的目的。
    流感疫苗具有较强针对性。解除了年年接种不会降低免疫力的疑虑，新的疑问又产生了。流感病毒变异频繁，我们接种的疫苗有没有针对性呢？对此，专家解释，流感病毒的确容易发生变异，而且行踪诡秘，但运用现代科学技术，人们可以在很大程度上预测其未来可能变异的情况，并加以预防。世界卫生组织全球流感监测网络每年会采集将近20万个病毒样本，检测大量病毒株，在此基础上对未来一年全球范围内需要重点防范的病毒株提出建议，并据此确定相应的流感病毒苗株，开发流感疫苗。就目前看，按照这种程序研发的疫苗可以非常有效地阻止流感病毒的感染和传播。
    接种禁忌莫大意
    尽管接种流感疫苗总体是安全的，但仍有一些接种禁忌不能大意。比如，对鸡蛋过敏或者严重过敏体质者严禁接种；有发热、急性感染等临床症状者严禁接种。晚期癌症病人、心肺功能衰竭者、孕产妇接种要谨慎。还有其他一些严禁或谨慎接种的视具体情况而定。需要提醒的是，在身体不适或者不能判断是否有禁忌症的情况下，应先向医生咨询。
    此外，还有一些需要注意的事项。接种前，医务人员都会告知接种疫苗的相关信息、接种后可能发生的不良反应及处置方法。战友们要注意了解这些重要信息，向医务人员准确提供上次接种日期、近期健康状况，以及既往疾病史、过敏反应史、接种反应史等个人情况。最好提前洗澡，搞好个人卫生。接种后应留在现场观察15-30分钟，确保一旦出现速发型过敏反应能够立即得到有效救治。
    图片： 方 汉绘
    赵法胜绘
〖-ZW/正文〗
