〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透明战场，且看“夜老虎”换“新牙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“联合・决胜-2013”夜间实兵演习新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 特约记者 付晓辉 梁申虎
    编者按 夜战是我军的传统优势。战争年代，我军不少部队打出了“夜老虎”的威名，外军曾发出感叹：“月亮是中国人的”。然而，随着现代夜视技术的迅猛发展和广泛应用，“夜老虎”面临诸多新挑战。提高信息化条件下夜战能力，是部队核心军事能力建设的迫切需要。11月中旬，济南军区组织了代号为“联合・决胜-2013”的战区范围内首次夜间联合实兵演习，着力探索信息化条件下夜战夜训方法路子。本报记者深入演习场，发回一组新闻观察。
    夜雾渐浓，绵延不绝的桐柏山笼罩在夜色中。突然，炮声轰鸣，火光冲天。代号为“联合・决胜-2013”的夜间实兵演习在这里打响。
    部队即将发起总攻，可正向“敌”纵深挺进的穿插分队戛然止步，悄然隐匿在距“敌”数公里的树林中。
    近战歼敌是我军夜战的惯用打法，也是部队夜袭屡屡得手的法宝。距“敌”还有几公里，为何穿插分队止步不前？
    “过去近战歼敌，是因为有夜暗的掩护，敌人难以发现我们，可如今先进的夜视器材层出不穷，夜间侦察和探测手段使夜战场日益透明化，离得太近容易暴露自己。”穿插分队队长、某机步团二连连长杜开宇解释说。
    杜开宇的顾虑，反映了信息化条件下部队夜战夜训面临的现实考验：高科技侦察手段撕破了夜幕的天然屏障，黑夜变得透明起来。面对透明的夜战场，仗如何打？兵怎么练？“夜老虎”急需换“新牙”！
    为探索信息化条件下夜战夜训方法路子，济南军区从去年起组织部队集中开展夜间训练和战法创新，协调战区三军部队开展夜间联合作战研练，在强化夜战夜训传统优势的同时掌握一些现代夜战必杀招法。
    承担军区夜训试点任务的某摩步师组织骨干力量，对现代夜战中的走、藏、打、防、保进行攻关，摸索出一批信息化条件下的新训法新战法。
    仗一直打到凌晨，依然十分激烈。穿梭在演习场，记者发现以往千军万马攻城拔寨的壮观情景不见了，取而代之的是数支前沿攻击分队“多点开花”。这一变化也体现在该师的首长决心图上――昔日代表主攻、助攻的两个红色大箭头没了。新的作战力量编成催生新战法，夜间进攻战斗正由兵力一线平推、火力全面覆盖，向小群多路、打节点瘫体系转变。
    “作战方式变了，战场环境变了，我们不能死抱着过去的老打法，必须着眼未来战场练好新本领！”师长韩冰说。
    黎明前夕，杜开宇带领的穿插分队对“敌”发起远距离精确打击，一发发炮弹呼啸着扑向数公里外的“敌”阵。
    炮长张行给记者打了个比方：“就像两个人打架，以前靠得近才打得到，现在胳膊伸长了，不需靠近照样打得准、打得狠。”
    张行说得很轻松，可“夜老虎”要长出“新牙”谈何容易。某炮兵团政委廖峰回忆说，仅是夜间快瞄快打这一个课题，全团官兵就进行了1年多的持续攻关。
    军区军训部部长彭京堂介绍说，目前军区部队已初步探索构建起信息化条件下夜战夜训的理论体系、内容体系、标准体系、制度体系和战法体系。
    天色渐亮，大战平息。望着这片重归宁静的旷野，一位军区领导若有所思地对记者说：今夜，战斗还将打响！
    上图：某型火箭炮对“敌”实施火力打击。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
