〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技引领未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术是人类智慧和创造力的产物，也是战争和国防动员中最活跃的因素。
    深入贯彻党的十八届三中全会关于“推动军民融合深度发展”要求，必须在科技融合这个重点上强力推进。
    人类的战争史表明，军事领域是科学技术应用最快捷、最全面、最深入的领域。从近几场局部战争来看，交战各方几乎使用了当今世界最先进的武器装备，涉及科学技术的门类达千余种。从作战需求看，未来大规模作战具有鲜明的高技术性、高消耗性等特征，对国防动员科技含量的依赖空前增强。从国外情况看，美、英、法等国80%以上的民用关键技术，可以直接应用于军事领域。从我国的实践看，改革开放以来，国防军工同地方企业签订的技术转让合同每年达数万件，民用先进技术广泛 “溢流”到国防领域。可见，军民融合的科技含量决定着国防动员的质量，必须下大力强力推进科技动员工作。
    与国防和军队建设密切相关的电子信息、生物医药、航空航天、新材料、新能源等技术领域，是军民融合的重点部位。推进深度融合，必须打破行业壁垒、统一技术标准，通过搭建融合平台，组织技术转移转让，提高战时设备转产对接的效能。
    高技术人才是高技术领域的核心，也是国防动员的第一资源。推进深度融合，必须按照战时要求，对能直接用于作战和作战保障的专业人才、能够开发装备作战效能和解决复杂技术难题的研发人才、能进行信息化管理的专家型人才以及民强军弱的特种专业领域的高端人才进行储备。同时，抓好人才的军事对接培养，适应应急应战岗位需要，形成有组织的人才群体。
    高新技术装备物资是现代战争能力的重要支撑，分为不经民转军即可直接投入作战使用的、经改装即可投入作战使用的、平时必须储备的、战时通过转产进行大量生产的四种类型。推动军民融合深度发展，就必须紧贴作战需求，搞好高新装备物资的实物储备、技术储备、生产能力储备和必要的原材料储备，不断增强装备物资融合的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
