〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师运用兵棋系统指挥对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确显示人员装备战损数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、特约记者王传峰报道：初冬时节，新疆军区某师各级指挥员与千里之外的蓝方进行网上指挥对抗演练。此次演练，他们首次运用“作战指挥兵棋对抗演练系统”，作战数据精准度明显提高。
    记者在演练大厅内看到：作战态势图上红蓝双方交火线清晰可见，步兵、坦克、炮兵、陆航等模型如同实兵作战在显示屏上移动。据悉，“作战指挥兵棋对抗演练系统”是某院校今年研发运用的新型模拟系统，由基础管理、想定设置、演习导演、作战指挥、兵棋推演、兵棋模拟、视景仿真、信息服务8个分系统组成。参加演练的某装甲团参谋长朱刚峰说，新系统模拟交战的精准度与实战趋同。比如，系统规定坦克不能通过大于30度的坡道、步兵冲击速度会随地形变化下降等。
    演练结束，对抗双方从师到排各级人员、作战车辆、武器弹药在各阶段的战损数据一清二楚。某机枪连连长徐斌说：“新系统让参演评估不再算‘糊涂账’，我们找到了实战拼杀的感觉。”
〖-ZW/正文〗
