〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜极而泣的菲姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈国全 通讯员 毛 宇
    一张被海水浸泡过的合影照片、一个破旧的紫色书包――12月3日上午，菲律宾重灾区塔克洛班姐妹玛丽索尔和嘉丁从和平方舟海上医院护理主任李红艳手中接过这两样东西时，喜极而泣。
    “这是我们全部的家当，其他东西都被大水冲走了。”嘉丁摩挲着和姐姐的合影照片，回忆起最近的经历……
    11月8日凌晨，强台风“海燕”正面袭击菲律宾塔克洛班时，两人的母亲不幸遇难，妹妹嘉丁左腿被重物砸骨折，由于医疗条件有限，伤腿只做了简单的固定处理。
    20多天过去了，嘉丁的腿伤仍未得到有效救治。“也许我再也好不起来了……”绝望包围着姐妹花，也吞噬着她们的梦想――一起登台舞蹈。
    几天前，得知中国海军医院船已收治很多患者后，玛丽索尔异常高兴：“我有预感，妹妹可以继续跳舞！”
    11月29日，几经辗转，玛丽索尔带着嘉丁找到设在帕洛镇的和平方舟前置医院。骨科医生张夕凉为嘉丁检查后，安排她们搭乘直升机到医院船进行手术治疗。因为走得匆忙，姐妹花忘掉了随身携带的书包――两人最后的“财产”。
    “医生，我可以继续跳舞吗？”11月30日下午，嘉丁术后醒来，紧张地问主刀医生王德利。“放心，你很快会好起来的，我们期待着你的精彩舞蹈！”听到医生的回答，嘉丁心里宽慰了不少。
    躺在和平方舟干净宽敞的病房里，嘉丁突然想起来书包丢了。“那是我们仅有的物品，家没了，合影和书包是我们仅存的回忆……”
    细心的护士长王新华发觉了姐妹俩的情绪变化，问清原由后，把情况通报给了前置医院的同事。很快，紫色书包、合影照片被送到和平方舟。
    “感谢中国海军，治好了妹妹的腿，还为我们找回了丢失的物品！”玛丽索尔执意要求与医护人员合影。随后，姐妹俩又有了一张珍贵的照片。
    （本报菲律宾塔克洛班12月3日电）
〖-ZW/正文〗
