〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革越深化，越要“为人民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会作出了深化国防和军队改革的战略部署，推进这项伟大事业，离不开人民群众的大力支持。作为党领导下的人民军队，作为人民的子弟兵，惟有发扬我军光荣传统，真心学人民、真情爱人民、真诚为人民，牢牢维系与人民群众的鱼水深情，才能源源不断地从广大人民群众当中得到精神滋养、获得前进力量，为深化国防和军队改革创造良好环境。
    没有群山的绵延，就没有长城的巍峨；没有江海的托举，便没有浪花的美丽。毛泽东同志曾说，人民是中国革命胜利的锦囊妙计。陈毅同志也曾感慨，淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的。感恩人民、学习人民，就是培固我党我军的胜利之源，也是我们的永恒课题，决不能因为走得太远，而忘记了出发的理由。不忘记根本贵在强化宗旨意识，深味“军队打胜仗，人民是靠山”的内涵，深悟“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的喻义，深思“人民是江山”的警示，切实弄清“为了谁”“依靠谁”“我是谁”等本源问题。在完成精神寻根之旅中烙深群众观点、坚定群众立场，使宗旨意识融入血脉灵魂。不迷失方向重在用传统熏陶激励，注重在历史的剪影中、在战争的奇迹里感悟人民的深厚伟力，深化根基在人民、血脉在人民、力量在人民的情感认同，悟透“联系群众鱼得水，脱离群众树断根”的道理，始终做到把人民利益高高举过头顶。
    尽管当前国情军情发生了深刻变化，但是“爱人民”的情怀始终不能变，“为人民”的传统始终不能丢，相反，更要倍加铸牢与人民群众的深情。历史已经反复证明，没有和谐稳定，便没有繁荣昌盛。不可否认，半个多世纪无大仗、三十多年无战事，一定程度上淡漠了军民间的理解与感情，在军民间浮荡出一些不和谐音符。然而，爱人民如修千里之堤，须防因蝼蚁而穴溃；如修百尺之室，须防因突隙而烟焚。要搞好军民团结，维护我军形象，就决不能让歪理消解正气，积极澄清在涉军问题上的种种错误认识，运用反面事例剖析现实危害，多算军民团结政治账，少算利益得失经济账，牢固树立顾全大局的意识，始终保持健康心态。不能让困惑滋生怨气，积极消解社会上一些负面事件所引发的负面情绪，讲理解人民的导向不含糊、抓尊重人民的导向不放松，始终保持宽阔胸怀和子弟兵本色。同时，决不能把人民群众的厚爱当作搞特权、耍威风的资本，不因人民群众的拥戴而妄自尊大，滋长脱离群众的官气，而要从人民群众不满意的地方改起，坚持检查督导与示范带动互促共进，正面引导与从严惩治双向并重，始终维护文明之师的良好形象。
    改革越深化，越要升华“为人民”境界，保持与人民群众的鱼水深情。促进社会公平正义、增进人民福祉，是全面深化改革的出发点和落脚点；维护和发展人民的利益，是全面深化改革的题中之义，更是增强党的凝聚力和对人民向心力的重要保证。作为一支党领导下的人民军队，要一如既往地赢得人民的尊重和拥戴，贵在忠诚履责、勇于担当，不断在维护人民利益上积极作为、主动作为。始终秉持群众至上、先民后己的情怀，坚持站在国家经济社会改革发展的大局考虑问题，坚决把人民的利益摆在首位。
    赤诚为人民，就要在强军目标的指引下，以担当历史使命的激情，以“坐不住”“慢不得”“等不起”的危机意识和紧迫感，积极在新军事变革中锤炼核心军事能力，不断为国家和人民利益的维护和拓展提供战略支撑，把利益边界变成我军的能力边界、力量边界。同时，着眼服从和服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济社会建设，多办驻地需要、群众欢迎的好事实事，维护好军民团结，搞好军民协作，赢得发展支持，在推动军民融合深度发展中实现富国与强军。
〖-ZW/正文〗
