〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双争抓手怎样成为发展推手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师“红五连”争创先进连队闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/练丰军/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进基层关注双争评比〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，是落实《军队基层建设纲要》、推动基层建设的重要内容。
    当前，全军和武警部队年终总结评比工作正在进行。评比中，各部队既注重总结成绩、梳理经验，更重视查找问题、激发动力，用科学发展的要求谋划新年度工作。这既是推动强军目标在基层落地生根的有力抓手，也是让双争活动健康开展、持续用力的具体实践。
    “蛟龙须待春雷吼，雕鹗腾风万里游”。把强军目标落到实处，在新的起点与更高层次上筹划和指导基层建设，是领导机关和各级带兵人的重要职责。找准落实强军目标的切入点，让双争抓手切实成为发展推手，充分调动广大官兵的积极性、创造性，凝聚投身强军实践的满腔热情和强大力量，双争评比就一定能焕发出新的活力。
    ■本期主题
    走进基层・关注双争评比
    双争抓手怎样成为发展推手
    ――沈阳军区某师“红五连”争创先进连队闻思录
    ■邹秋月 练丰军 本报特约记者 刘德武
    聚焦
    拿不到训练奖牌 就登不上双争奖台
    聚焦战斗力标准
    “师‘岗位练兵、质量排序’比武优胜单位”“团建制连考核总分第一”“野外驻训先进单位”……11月28日，沈阳军区某师“红五连”凭借硬邦邦的成绩，在经过官兵评议、连队申报和营团党委审定推荐等程序后，被师通报表彰为“基层全面建设先进连”。
    记者了解到，作为革命战争年代曾立下赫赫战功的五连，军事训练曾一度成为团队的一张名片。去年初，连队一名战士在训练中意外受伤，被前来检查的师领导发现。虽然没有受到批评，但连队党支部“一班人”因此变得缩手缩脚，高难课目选着练，风险课目不敢练。一年来，五连的各项建设四平八稳，可训练成绩也起色不大。
    “战场打不赢，一切等于零。无论什么时候都要坚持战斗力这个唯一的、根本的标准。”对照习主席提出的强军目标，师长付先学对五连的做法给予了及时纠正，明确提出“拿不到军事训练的奖牌，就别想登上双争的奖台”。
    “年度军事训练成绩不合格，个人不能评先；主官军事考核不合格，单位不能评先。”按照师里制定下发的这一标准要求，年初以来，五连党支部“一班人”从自身严起，从点滴抓起，规定战士所训的课目，干部骨干必须能讲会教；战士所要掌握的内容和标准，干部骨干必须首先达到。在干部骨干的带动影响下，连队兴起了一股比、学、赶、帮、超的热潮。今年7月，师组织“岗位练兵、质量排序”比武，参赛的五连官兵一举夺得400米障碍、手榴弹投远、5公里越野、轻武器射击4个单项第一，综合成绩排名第二。在前不久的一次实兵演习中，担任主攻的五连，凭借灵活的战术手段和过硬的军事素质，出色完成任务，被师评为“演习先进单位”。
    建设不比家底 评比不靠“出身”
    评先不搞“终身制”
    “我们今年能重新跨入先进行列，靠的是上级领导机关的倾心帮带和全连官兵扎扎实实的工作，与连队‘出身’无关。”采访中，指导员韩硕告诉记者，作为一个从南昌起义走来、在战争年代曾被授予“登城立头功”等称号、荣立过集体一等功、连续17年评先的“红军连”，去年底他们却没有被评为先进。
    去年初，五连新一届党支部按照“抓大放小，多争荣誉”的工作思路，把主要精力瞄准在“能出头出彩”的大项任务上。结果是两头冒尖，一边是大项任务中成绩频出，一边是上级例行检查时问题不少。每个季度的双争检查，五连成绩都位居中游水平。年终总结评比时，五连与先进失之交臂。
    “横向比建设水平，纵向看进步幅度；坚持分类型评比，分层次竞争”，是五连所在师在双争活动中总结出来的经验，并被写进了《军队基层建设纲要》。师政委袁红刚一边翻《双争评比实施细则》，一边告诉记者：“打分不看根正苗红，建设不能比家底，在我们师，双争当中没有绝对的‘赢家’！”
    对此，韩硕感慨地说：“‘只要出身好，不评早知道’已成了过去时，‘有上有下、有进有出’的竞争机制打破了平均、刺痛了平庸，让我们这些‘老先进’危机感更强了。”
    岗岗有“位”个个有“为”
    双争舞台上无“看客”
    32名立功受奖人员中，有9名炊事班、服务中心等单位战士。五连所在团政治处组织股股长武强，递给记者一份年底推荐表彰名单。他说：“这放在以前是不可能的。”
    “连队出现问题，指导帮带的机关部门有责。”师政治部主任孙在旗告诉记者，去年底，“红五连”落选评先，在全师上下引起震动，师党委以此为契机在全师开展反思查摆活动：党委机关重在反思指导思想、服务指导、领导能力、工作作风；基层营连重在剖析理论武装、军事训练、组织建设、安全形势；干部骨干主要查摆能力素质、精神状态、自身形象；普通战士主要对照“优秀士兵标准”进行自我解剖。师、团两级党委带领机关围绕战斗性、先进性、团结性和创新性4个方面，逐个连队帮助分析形势、查找问题、拿出对策。
    深入调研分析后，他们感到，双争活动在基层开展得如火如荼，可抓双争的各级机关、在打赢中地位同样重要的小散远直单位和各类勤务人员，却因为“人员少，工作性质特殊，可比性差”等原因，成了双争舞台上的“看客”。
    “全面调动热情，全程评先评优。”为使机关和小散远直单位走出双争评比的盲区，他们专门细化了这两类单位和勤务人员的创争标准，修订完善了《领导机关抓双争活动十项规定》，对机关各部门抓双争活动的职责分工、检查评比和奖惩措施等提出了明确要求。同时，为充分调动官兵双争的积极性，针对小散远直单位人员和建制营连勤务人员特点，他们坚持师团结合、上下结合，在评比先进上实行统一衡量，分类评比，并充分利用网络到班的优势，在网上组织投票，其结果作为评先的重要依据，让官兵既当“运动员”，也当“裁判员”。
    “我们机关每个股、每个人都有帮带对象，如果年底所帮带的连队和连队干部进步明显，帮带股就等于拿到了评先的‘入场券’。”采访中，“红五连”所在团宣传股股长赵欣民向记者介绍，今年初，在团里统一部署下，他们股与“红五连”结成“双帮”对子，因为五连被师表彰为“基层全面建设先进连”，他们股因此直接被评为“先进股”。
    上图：11月26日，济南军区某防空旅在年终总结评比中，邀请受表彰的官兵亲属来队同台领奖，分享荣誉。
    张振兴摄
    链接
    先进连队的得意之作
    北京军区某部“红三连”
    一张光盘激活双争
    北京军区某部“红三连”近年来送给退伍老兵的礼物别具一格――一张记载战士成长轨迹精彩片断的光盘。凡遇重大节日活动，连队官兵参加演习、比武，过“连日”，举行颁奖仪式，开展文体活动等，都用影像真实记录下来。从战士入伍直至退伍，军旅生涯中最美好、最有意义的“镜头”都收进了光盘。当初，三连仅仅是想把光盘送给退伍老兵作个纪念品，可现在它已成为开展双争活动的有效抓手。
    沈阳军区某师“红九连”
    携手好八连建连育人
    如何夯实大学生士兵扎根基层、献身国防的思想根基？平时的训练管理怎样与未来战场对接？2011年1月，沈阳军区某师“模范红九连”与上海警备区“南京路上好八连”签订了《互学共进协议书》。
    协议双方约定每半年通过网络、电话、信件等方式，交流连队建设经验做法，组织一次网上建设恳谈会，围绕连队建设的热点、难点问题和各自关心的话题集思广益，取长补短，遇有重大问题随时交流。
    济南军区某团“红二连”
    猛虎连的“猛虎榜”
    一走进济南军区某团“红二连”，就会看到墙上挂着的一幅“猛虎榜”。“猛虎榜”已有20多年的历史。当年，团里举行“猛虎杯”军事大比武，连里宣布：制作一张“猛虎榜”，谁在这次比武中夺得名次，谁的名字和照片就上“猛虎榜”。这一招还真管用，战士们个个赛猛虎，取得了总分第一的好成绩。从此，这个激励战士们发扬“猛虎精神”、促进连队双争活动开展的好载体，就一年年传了下来。
    （柏 旭、许 欢辑）
    先进基层单位的基本条件是：用“基层建设标准”衡量，成绩突出，进步明显，基础扎实，全面过硬。优秀士兵的基本条件是：政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。
    开展双争活动，要着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效。坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作，做到季度讲评、半年初评、年终总评。坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进。坚持分类型评比，分层次竞争，激发不同基础的单位和官兵的参与热情。
    ――摘自《军队基层建设纲要》
〖-ZW/正文〗
