〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团卫生队军医为战友解冻疮苦恼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烤羊油治冻疮不易复发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永东/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120501003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翟永东 李 康
    初冬，北疆的古尔班通古特沙漠腹地昼夜温差越来越大，驻守在这里的新疆军区某高炮团营区夜间温度已降至零下10摄氏度。晚上9时30分，营部卫生所内灯光明亮，军医秦天正悉心地用酒精灯烤着羊油，待羊油融化后熟练地涂抹到新战士廖海江手上的冻疮处。
    一到冬季，该团驻地温度最低能降至零下40摄氏度，加上风大，官兵特别是新兵容易患冻疮。患上冻疮后手脚肿痛难忍，且奇痒无比，影响官兵的训练生活。
    “治疗冻疮的方法很多，但往往时间长，见效慢，次年复发率高，烤羊油治冻疮是部队驻地流传的偏方，不仅见效快，而且来年不易复发。”秦军医一边烤着羊油一边介绍说，将羊油用火烤化，涂到患冻疮处，会稍有疼痛感，这说明已经有药效，坚持涂抹一个星期可痊愈。来年6月用姜摩擦曾生冻疮处，以后就不易再生冻疮了。
    “入伍前在湖南老家，每年冬天我都会生冻疮，且都是旧伤，自从秦军医为我用烤羊油治疗之后，这两年再也没有复发过。”陪同小廖来卫生队治疗的班长杨光运说。
    据介绍，为保障每年入伍的新战士到西北不因患冻疮而苦恼，军需部门每次采购食品之前都会到卫生队征集军医采购羊油的意见。
    烤羊油治冻疮的方法简单易学。秦军医在帮助官兵治疗冻疮的时候，还为战友们讲解了正确操作的技巧和方法，将割下的小块羊油放入小铁盆，架在酒精灯上或火源上烤热，均匀涂抹在患处即可。羊油粘性很强，需注意保持患处的清洁。秦军医提醒战友们，涂抹羊油的最佳时机是睡前，这样可避免因外出执勤、训练粘上沙尘引起感染。同时还需要注意，刚烤过的羊油温度高，涂抹时要以皮肤接受能力为宜，防止将患处烫伤。
    下图：秦军医用烤羊油为新战士涂抹冻疮。
    魏琦明摄
〖-ZW/正文〗
