〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄永远不会和美国发生冲突等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说俄永远不会和美国发生冲突
    据新华社莫斯科12月3日电（记者刘怡然）俄罗斯总统普京3日在莫斯科与大学生交流时说，俄罗斯永远不会和美国之类的国家发生冲突。
    据俄罗斯总统新闻局消息，普京在与大学生讨论北极对俄罗斯的军事战略意义时表示，俄罗斯不希望北极局势升级。俄方就此事的出发点是：俄罗斯永远不会同诸如美国之类的国家爆发任何冲突，而是与其发展伙伴关系。
    普京说，北极对于俄罗斯而言，不仅关系到巨大的经济利益，而且是国家防御能力的重要组成部分。他说：“美国的导弹从巴伦支海水域发射，到莫斯科的飞行时间只需15分钟。”在这种情况下，俄罗斯要做的不是放弃北极，而是开发这里，尽管俄罗斯与美国在这一问题上存有争议，但双方拥有发展合作机会。
    巴方无法证实阿拉法特“自然死亡”报道的真实性
    据新华社拉姆安拉12月3日电（记者陆佳飞、吕迎旭）阿拉法特死因调查委员会主席陶菲克・提拉维3日说，巴方目前尚未得到法国方面出具的尸检报告，因此无法证实此前媒体有关其“自然死亡”的报道。
    3日，有法国媒体报道，法国调查小组的尸检报告排除了巴前领导人阿拉法特死于钋中毒的可能性。提拉维说：“在正式得到法国方面的尸检结果前，我们无法对这些报道进行回应。”
    美私企正式进入全球商业发射市场
    据新华社华盛顿12月3日电（记者林小春）美国太空探索技术公司3日用一枚“猎鹰9号”火箭将一颗商业卫星发射至地球同步转移轨道，标志着成立11年的这家美国私营企业正式进入全球商业发射市场。
    美国东部时间3日17时41分，“猎鹰9号”携带着欧洲卫星公司的通信卫星SES-8，在暮色之中从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。这是太空探索技术公司首次将卫星送至最远点距地球8万公里的地球同步转移轨道，也是该公司首次商业卫星发射活动。
    这次发射也意味着商业发射向美国回归。上世纪80年代早期，美国的运载火箭曾基本垄断国际商业发射市场，但此后20年，欧洲“阿丽亚娜”火箭与俄罗斯“质子”火箭夺走绝大部分市场份额。有关统计表明，在2011年和2012年，全球共实施38次商业发射，美国仅负责其中两次。
    武警广西边防总队赴南苏丹维和警察凯旋
    本报南宁12月4日电 石伯华、记者陈典宏报道：“当兵就要向维和英雄看齐！”今天上午，武警广西边防总队举行隆重仪式，欢迎赴南苏丹参加维和任务的英雄们凯旋。
    第二支赴南苏丹维和警队于2012年10月26日赴联合国南苏丹任务区执行维和任务。其中，石磊、覃益安、梁锡壮、刘圣皇、靳平5人来自武警广西边防总队。一年多来，5名队员出色完成维和任务，受到了南苏丹政府及联合国工作人员的高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
