〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法中关系面向未来开启新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访法国总理让-马克・艾罗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应强/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 应 强 郑 斌
    “我将与中国领导人共同努力，面向未来开启法中关系新篇章”，谈到即将到来的中国之行，法国总理让-马克・艾罗言语中充满信心与期待。
    应国务院总理李克强邀请，艾罗将于5日至9日对中国进行正式访问。这是艾罗出任法国总理后首次访问中国，也是继今年4月法国总统奥朗德后法国政府领导人再次访华。
    临行前，艾罗在巴黎接受了新华社记者的专访。“1964年1月27日，法中发布联合公报，向世界宣布建立外交关系。这一决定奠定了法中两国伙伴关系和人民之间的友谊。法中两国元首今年4月决定于2014年举行隆重活动庆祝法中建交50周年，这不仅是向过去表示敬意，更是希望面向未来，开启我们友谊历史的新篇章和光明前景，”谈到中法建交50周年，艾罗侃侃而谈。他表示，自己此行也是为明年法中建交纪念活动作准备。
    艾罗表示，法中建交50周年纪念活动将贯穿整个2014年，两国将在文化、经济、科学技术、大学交流、旅游等领域组织数百项活动，这些活动将扩展双方合作的新领域，加强双方战略伙伴关系。
    艾罗认为，法中新型全面战略伙伴关系日益紧密，合作领域不断拓展。今年4月奥朗德访华期间与习近平主席建立了密切和富有成效的交往，他希望此行能够与中国国务院总理李克强建立“服务于法中友谊”的个人及工作关系。
    访华期间，艾罗将访问北京、武汉、广东台山等地，出席纪念两国民用核能合作30周年研讨会，并将在巩固核能、航空等传统合作项目的同时，拓展双方在城市可持续发展、农产食品加工、金融和数字经济等新领域的合作。
    艾罗表示，目前欧洲经济正在恢复，始于2008年的经济和金融危机正趋于结束。法国和欧洲的当务之急是恢复经济增长，降低失业率。中国可以帮助欧洲复苏经济增长，法国有意愿吸引更多来自中国的投资，欢迎更多中国商人和旅游者来法。法国将在签证发放、接待等方面给予中国游客更多便利。
    谈到刚刚结束的中国共产党十八届三中全会做出全面深化改革的决定，艾罗认为这重申了中国将继续推进改革开放政策。“这一决定至关重要，因为正是改革和开放造就了当代的中国。”
    “法国把中国的快速发展视作法中在各方面加强合作的伟大机遇，并将和中国一起面对当今世界的各种挑战”，艾罗说。
    他强调，法国将和中国就全球治理保持紧密对话，日内瓦伊朗核问题谈判最终能够达成协议正是双方合作的好例子。艾罗认为，法中应在叙利亚问题等国际事务中继续保持沟通。2015年联合国气候大会将在巴黎举行，希望中国对此给予支持。
    采访最后，谈到欧盟与中国的合作，艾罗表示，中国和欧盟是全球治理方面关键的合作伙伴，双方共同利益越来越多，需要发展双赢的合作关系，“欧盟与中国相互需要，欧中战略伙伴关系正面临巨大发展机遇”。
    （新华社巴黎12月4日电）
〖-ZW/正文〗
