〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对逆境，保持微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆人不怕痛苦，就怕丢掉坚强；人不怕磨难，就怕放弃希望。不是苦恼太多，只是我们不懂生活；不是幸福太少，只是我们不懂把握
    英国著名物理学家霍金患有帕金森症，肌肉严重萎缩，但仍坚持坐在轮椅上讲学。对于一个在21岁时就被医生认为“只能再活两年”的人来说，肌体的残疾，丝毫没有影响他心灵的健康，精神的健全，潜能的发挥。这位当代杰出的物理学家，尽管全身只有三个指头可以活动，但他脸上始终洋溢着乐观的微笑。从他的微笑中，我们可以感受到一种超越生命的力量。他的微笑，是一种征服人生苦难后智者的坚强。
    事在人为，境由心造。遇到不如意的事，还要笑，还能笑，体现从容的气度，折射快乐的心态，反映宽广的胸襟。马克思说：“一种美好的心情，比十服良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”近年来有人调查发现，有76%的癌症患者发病前存在忧郁情绪。可见，保持一种笑对人生的心境，不仅对事业成功有益，而且对身心健康更关键。生活离不开微笑，微笑是生活最真实的语言，它可以使饥寒交迫的人感到人间的温暖，可以使走入绝境的人重新看到生活的希望，可以使孤苦无依的人获得心灵的慰藉，还可以使心灵枯萎的人感到情感的滋润。
    常言说得好，笑一笑，十年少。永远微笑的面孔是年轻的！林肯一生遭遇过11次失败，23岁竞选州议员失败，24岁办企业倒闭，26岁即将结婚时未婚妻去世，对此，林肯的态度是“虽有过心碎，但依然火热；虽有过痛苦，但依然镇定；虽有过崩溃，但依然自信”，最终，他当上了美国总统。张海迪在5岁时，面对突如其来的脊髓病，也想过放弃，但痛定思痛之后，她毅然选择了坚强，拿起了手中的笔，写出了自己心中的完美世界。正如一位哲人所说：“勇敢者开拓自己的命运之路，每个人都是自己命运的开拓者。”只有那些在崎岖的道路上不畏艰苦，勇于挑战困难，不为命运所屈服，始终抱定自己的目标不懈努力的人，才能登上成功的巅峰。
    李嘉诚“笑着渡过难关”的话曾广为流传，读来颇有哲理：“你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。”人不怕痛苦，就怕丢掉坚强；人不怕磨难，就怕放弃希望。只有那些在挫折的风浪中不畏艰险、勇于搏击的人，才能真正成为命运的主宰、生活的强者。切记：生命总是美丽的，不是苦恼太多，只是我们不懂生活；不是幸福太少，只是我们不懂把握。面对生活，不论是失意，还是挫折，不论是阴云密布，还是困难重重，我们都应像霍金一样，脸上始终洋溢着乐观的微笑。
〖-ZW/正文〗
