〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控血脂不能总吃素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/傅益文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 静 傅益文
    连线军医：武警总医院心内科医学博士 杨 勇
    在最近一次体检中，某部20名干部，3人被查出高脂血症。机关的王参谋就是其中之一，上网一搜他发现“吃得好、坐得久、运动少”是该病的症结所在，于是从管住自己的嘴开始，他顿顿坚持吃素。鸡蛋、牛奶、各种肉类全都上了禁食名单，结果没多久，他就感觉全身虚脱，走路都没了力气。
    他的这种做法立刻被军医叫停，想靠吃素不吃肉的方式来控制血脂实际是陷入了误区。军医表示，高血脂患者要忌的不是肉，而是油。油脂摄入量长期超标，才是导致高血脂、糖尿病、高血压、心血管疾病等慢性病发病的主要原因之一。如果饮食结构单一，容易造成人体蛋白质、脂肪摄入不足及脂溶性维生素A、D、E、K和微量元素的缺乏，引起营养失衡。重要的是，其体内还容易缺乏维生素B12，这样易造成动脉血管内壁增厚，导致血管硬化，进而容易患上冠心病。
    军医建议，控血脂主要遵循以下几点：每日胆固醇、脂肪和盐的摄入量要在保证必须营养配比的情况下减少；各类食物不能互相取代，但同类食物之间可变换食用不同种食物；日常膳食以一日为单位，不需每一餐都营养均衡，而是各餐之间截长补短。在合理配餐的同时加强运动量，以帮助消耗血液中的多余脂类。
〖-ZW/正文〗
