〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市奉贤区人武部推进驻地拥军工作创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑义千/石建英/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑义千 石建英 本报特约记者 丁绍学
    身处军地结合部的人武部，如何在双拥工作中发挥好桥梁纽带作用？近年来，上海市奉贤区人武部主动当好宣传员、观察员和协调员，既把部队的情况及时反馈到地方，又把地方的关爱及时传递到部队。奉贤区的拥军优属工作始终走在上海前列，并连续两届被评为“全国双拥模范城”。
    借助平台广泛宣传――
    当好驻区部队的宣传员
    今年4月，奉贤区区委书记周平刚上任，区人武部就主动向周书记详细介绍驻区部队的情况，争取地方党委政府对拥军工作的支持。
    今年8月，多支部队到奉贤区进行海训，部队到达第二天区领导就带领拥军小组冒着酷暑到各驻训部队走访，现场解决了训练、后勤保障等一系列难题，让部队官兵感动不已。
    原来，早在一个星期前，区人武部就部队前来海训向区委领导作了专题汇报，区有关部门第一时间拟制了计划，将附近的学校、工厂宿舍腾退出来，确保部队一来就有地方住。
    区人武部还主动联合区双拥部门，积极开展驻奉贤区部队“好军嫂”和“贤内助”评比活动，增强全区上下对做好拥军工作的认同。
    驻奉贤区某部营长单福强的妻子吴文秀，结婚9年来一直独自在农村承担赡养老人、抚育孩子的重担。在区人武部和双拥办支持下，吴文秀的事迹得到广泛宣传，引起强烈反响。随后，吴文秀被区民政局照顾安排到驻地一所幼儿园工作，还被部队评为“贤内助”，被地方政府评为“好军嫂”。
    聚焦基层主动解难――
    当好官兵冷暖的观察员
    “在第一时间掌握第一手资料，协调地方把拥军实事做在前。”区人武部领导介绍说，这是他们应尽的职责。
    今年6月，空军某部进驻奉贤区，20多名干部的子女入学入托问题成了大难题。干部施松青的儿子随父母从南京转学来到奉贤区，想进奉贤区一所重点高中学习，几次到学校协调都无功而返。区人武部领导了解情况后，主动登门到区教育局协调，最终让施松青的儿子如愿以偿。
    2011年，一名转业的宣传干部选择奉贤区后，区人武部了解到区建交委空缺一名宣教科长，经多方推荐，最终让他到这一岗位任职。
    在开展拥军优属工作中，区人武部还注重协调地方向基层一线带兵人聚焦。
    今年9月16日下午，区人武部部长张西平带着慰问信、慰问金和慰问品，看望某部干部王冠的母亲周兴妹老人。老人激动地说：“人武部领导对我们军属如此关心，我一定叫孩子在部队努力工作！”
    今年，在区人武部和民政局的协调下，奉贤区走访慰问了数百名一线带兵人家庭。
    着眼长远积极沟通――
    当好拥军法规的协调员
    如今，在奉贤区天天都是拥军日。近几年，该区先后出台了《奉贤区随军随调家属安置意见》《驻奉贤区部队官兵家属大病、重病补助办法》《驻奉贤区部队干部随军随调配偶就业和生活托底保障办法》和《爱军习武奖励办法》等10多项法规制度。
    这些法规制度的出台，倾注了区人武部和有关部门无数次协调沟通的辛勤汗水。
    “我们感到，拥军工作绝不能仅靠领导、靠开会、靠协调，要让拥军工作常态化，必须建立一整套法规机制。”区人武部领导深有感触地说，每项法规出台前，他们都要往有关部门和部队跑几十次，既尊重部队官兵的意见，也充分考虑地方政府的承受能力。
    根据这些法规制度，两年来，驻奉贤区部队近百名患大病官兵家属得到补助，96名符合随军随调条件、无固定工作的家属拿到生活补助，奉贤区还为2000多名农村老退伍军人及老复员军人遗孀补助380多万元，为1200多人次发放医疗补助近300万元。
    驻奉贤区部队官兵高兴地说：“在奉贤当兵，幸福指数很高！”
〖-ZW/正文〗
