〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部探索为兵服务管理新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住院官兵给医院服务打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月3日电 吴燕玲、特约记者石斌欣报道：11月29日，某团战士李帅在广州军区第458医院办理完出院手续后，又认真填写了《广州军区医院出院伤病员满意度调查问卷》，并将之寄往广州军区联勤部卫生部医疗管理处。
    小李告诉记者，这份调查问卷是入院之初医院发放的。记者看到，加盖医院领导签名章的问卷，被印制在一张A4纸的正反两面。正面印有医院为兵服务项目，以及精心诊疗、热忱服务、廉洁行医等10个方面的承诺；背面则是医疗水平、服务态度、廉洁行医等15项评价指标，分别设有满意、一般满意、不满意3个选项供选择，最后是总体满意度调查。
    军区联勤部部长王玉仁介绍，以往，医院为兵服务质量水平的测评，主要由各单位自行组织，难以确保测评结果真实准确。今年8月1日起，他们要求所属医院和临床部公开服务承诺，并组织满意度调查，请住院官兵给医院服务打分评价。
    此举开辟了为兵服务管理的新举措。军区卫生部部长周学君欣喜地说：“通过对问卷结果进行统计分析，机关得以真实全面地掌握相关信息，制定政策措施也更有针对性。”据悉，相关部门每季度都会对满意度调查进行通报讲评，集中解决官兵反映强烈的问题。
〖-ZW/正文〗
