〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新安置制度助退伍兵漂亮转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对返乡退役士兵的三个样本追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁勇/张毅/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/追踪返乡退役士兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    今年是2011年退役士兵安置改革政策实施后征集的首批义务兵退出现役第一年。目前，退伍老兵正在陆续返乡，他们回乡后的接收安置情况如何，各项优惠政策能否落实到位，他们还面临着什么样的难题……为拉直这些问号，本报编辑部派出三路特约记者，分别全程跟踪三名退役士兵返乡报到。
    这三名退伍兵身份各异，有来自中原农村，也有来自南方城镇，还有来自江南高校。一路追踪，记者欣喜地看到：老兵刚退伍，温暖就送上门，从资金到政策，国家和地方政府的一项项优惠，犹如带着体温的“大礼包”，让老兵们初到地方的不适应感一点点消除，对退伍后的明天充满信心。
    ――“走时热热闹闹，返乡绝不冷冷清清”，这是地方安置部门的承诺。
    ――“退伍不褪色，追梦谱新篇”，这是退役士兵的豪情壮志。
    我们期待，并祝愿退伍老兵在新的战场上交出一份精彩的答卷！
    姓名：王永基
    籍贯：广州市番禺区
    简介：
    2008年12月入伍，在驻粤某部服役，参加过广州亚运会和深圳大运会的安保工作，荣立三等功一次，3次被评为优秀士兵。
    王永基：喜获老兵“大礼包”
    初冬的广州已有些寒意，可刚刚退伍返乡的王永基心里却是暖融融的。
    12月2日一大早，王永基换上一身休闲服，来到番禺区人武部办理预备役登记。在三楼军事科办公室，王永基小心翼翼地掏出一沓证书，讲述他的部队经历：2008年12月，从东环街道入伍，在驻粤某部服役，参加过广州亚运会和深圳大运会的安保工作，服役期间入了党，荣立三等功一次，3次被表彰为优秀士兵……
    区人武部部长曾兵听说老兵来了，也特意赶了过来。他建议王永基一会儿去区民政局和所在街道深入了解情况，结合自己的专业、特长等，制定个人发展“路线图”。
    在人武部办完登记后，王永基来到区民政局，在办公楼里碰见安置办主任张志明。张主任介绍说，区里每年都要举行“欢迎退役士兵暨慰问立功退役士兵大会”，区领导将为立功受奖的同志颁奖，今年的会议正在筹备中，预计在春节前召开。会后紧接着组织退役士兵专场招聘会，目前已联系了46家单位，预计将提供物业、安保、驾驶等850多个岗位。“这是送给今年240多名退伍老兵的礼物。”张主任的一番话，王永基听得热血沸腾。
    随后，王永基走进退役士兵报到大厅。工作人员热情递上《退役士兵报到须知》，指导他填写《退役士兵报到表》，介绍职业技能培训的情况。今年的政策是，退役一年内可以参加一次短期岗前技能培训，退役两年内可以报名参加全日制职业技能培训。其中，全日制培训依托区职业技术学校，开设园林、机电、数控、汽车、计算机、电子商务、物流等近20个专业。
    “部分退役士兵回乡后已找到理想的工作，但仍有技能培训需求，学校推出全日制和学分制相结合的培训模式。”一旁的工作人员提醒王永基，文化基础课程采用自学模式，专业理论课采用网上教学，技能训练课则安排在假期进行，学员只要通过各门课程及技能等级考核就发给毕业证书，不影响正常就业、上班。
    走出民政局，王永基来到东环街道办事处，受到街道武装部部长潘永强和民政办主任马伯衡的热情接待。“街道这边早就明确了，正在梳理一批空缺岗位，供退役士兵选择。”刚一见面，潘部长就给王永基吃了颗“定心丸”，等退伍老兵全部报到完毕，街道将组织就业推荐见面会。
    奔波一整天后，王永基回到了家。“没想到回来后有这么多老兵‘大礼包’，深深感受到了当兵的荣耀和家乡的温暖。”王永基与父母商量说，他初步考虑去公安战线工作，也联系了几个相关的岗位，希望都比较大。
    （袁 勇、张 毅、本报特约记者周建明）
    姓名：罗超亚
    籍贯：河南省沈丘县石槽乡
    简介：
    2011年12月入伍，在沈阳军区第16集团军某装甲团服役，连年受嘉奖，3次参加抗洪抢险等急难险重任务。
    罗超亚：创业有了“好帮手”
    “咚咚锵！咚咚锵！”
    11月27日上午，河南省沈丘县退役士兵服务中心门前鞭炮骤响、鼓乐齐鸣，来自沈阳军区第16集团军某装甲团13名退伍战士刚走下中巴车，豫东大地的凛冽寒风和家乡父老的阵阵暖流扑面而来。
    家在沈丘县石槽乡罗塘村的退伍战士罗超亚，是这13名老兵中的一员。在部队服役2年，他多次受嘉奖，3次参加抗洪抢险等急难险重任务。目睹此情此景，他激动得眼眶湿润：“家乡人民像欢迎英雄一样迎接我们退伍兵！”
    欢迎仪式后，罗超亚和战友一起走进沈丘县退役士兵服务中心，刚落座，服务中心工作人员就递来一份退役士兵手续办理“流程图”，小罗“按图索骥”，拿出退出现役证和原部队行政介绍信，在服务中心前台首个功能窗口，先填写了《2013年沈丘县冬季退伍军人登记表》和《沈丘县退伍军人转服预备役登记表》。
    等小罗将16个手续一一办理完毕，记者抬腕看看表，仅用去53分钟。县人武部政委秦岭告诉记者，2011年8月退役士兵服务中心成立，在这之前，退伍战士要花几天时间往返于人武部、民政局、公安局、人保局等近10个单位办理各种手续。
    从营门回到家门，再次踏上社会这个新战场，办理“军转民”手续只是“入场券”。随后，县退役士兵服务中心推出的一系列“关爱老兵套餐”，更让罗超亚感到意外：他不仅收到了服务中心精心制作的退伍士兵免费技能培训、就业创业帮扶等详细服务手册，县人武部部长汪守保还与他签订了帮扶责任书，帮他一起规划创业蓝图。
    谈起将来，罗超亚心中满是憧憬。“党的十八届三中全会精神不是鼓励和扶持创业嘛！我也想创业搞个大型养猪场！”小罗话不多，却很坚定。
    “就业不易，创业更难啊！”小罗在分析家庭经济状况时，话锋一转，也流露出一丝迷茫神色：自己享受的退役金、复员费、优待金以及县里对自主择业战士的一次性经济补助，再加上家里积蓄，总共也就7万元，还要拿出一部分为父亲治病，这样创业资金缺口很大。
    “其实这些问题，手册中都有解决的办法。”一旁的县退役士兵服务中心主任徐东翻看着退役士兵服务手册，一条条地指给小罗看，建议他明年初参加县里统一组织的免费养殖技能培训，创业之前可以申请县里专门为退役军人提供的两年免息8万元小额贷款，养殖场土地问题由服务中心帮他协调，总之大家会一起想办法帮他圆创业梦。
    （袁青飞、赵金峰、本报特约记者魏联军）
    姓名：史梦园
    籍贯：江苏省丹阳市
    简介：
    2011年12月，作为南京工程学院人文与社会学院大二女生应征入伍，在武警某部服役，荣立三等功1次、被评为优秀士兵1次。
    史梦园：返校再圆“大学梦”
    12月3日，刚从武警某部退伍返校的南京工程学院大学生史梦园，一早就忙着乘车去学校所在地南京市江宁区民政局报到。身着武警部队退伍纪念装的小史精神抖擞，举手投足间依然透着十足的兵味。
    2011年底，在师兄师姐们携笔从戎、建功军旅的故事激励下，南京工程学院人文与社会学院大二女生史梦园毅然选择了应征入伍。
    两年警营生涯，史梦园实现了从地方大学生到优秀士兵的转变，先后担任副班长、班长，荣立三等功1次、优秀士兵1次，成为同龄兵中的佼佼者。
    上午10时许，史梦园来到江宁区民政局优抚科。工作人员根据小史的退伍证，很快为她落实了户籍复核，并为她办理了一张优抚金发放银行卡。工作人员告诉小史，待她的档案由部队寄到民政局后，银行卡即可开通启用。
    从民政局出来，史梦园又马不停蹄地赶往南京工程学院办理复学手续。在学院武装部，王军辉老师看着史梦园，有些惊喜：“这还是我两年前送走的那个害羞的小女孩吗？气质变了，举手投足都透着军人的飒爽干练，我都快不敢认了！”
    不一会儿，王老师就为小史办好了退伍返校学生复学证明，并给她详细解读了一些大学生士兵复学相关优抚政策：“国家按每年6000元标准补偿四年学费，剩余学年江苏省每年再补助一部分，学校也会为你免除剩余学年的所有学费和住宿费。学校所在地江宁区将发放一次性大学生入伍奖励金，你的户口原籍地丹阳市也将发放一笔义务兵优抚金和安置补偿金。另外，你在部队立了三等功，按照规定，你可以申请转换专业。这几天你可以和家人好好考虑一下，住宿和班级调配，我马上与相关处室协调。”
    临近中午，史梦园拿着学校武装部出具的复学证明，到学院教务处办理恢复学籍手续。此时，学院郑德静副院长恰好也来到教务处。得知史梦园刚退伍返校，郑副院长主动与她攀谈，问她服役情况和下一步打算。为帮助小史尽快适应学校生活，郑副院长特意嘱咐有关部门，安排她回原来的宿舍与老同学们一起住。
    采访即将结束，记者问起史梦园将来的打算，她坦言，自己并不担心学习跟不上，对前途充满信心，还向记者罗列了三条理由：一是愿意吃苦，二是懂得珍惜，三是有责任担当。她还说，自己舍不得这身军装，大学毕业后想报考军队文职干部，期待再次与军营结缘。
    （仓 晓、柯文才、本报特约记者田亚威）
〖-ZW/正文〗
