〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部从严组织专业技术干部体能考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研骨干主动要求补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沐木/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沐木、特约记者张能华报道：11月12日下午，初冬的北京西郊，朔风微寒，总参某部49岁的高级工程师左建国双臂颤抖着在做俯卧撑，额头很快冒出滴滴汗水。
    “5项体能测试，全部合格！”走下考场，左建国抹去额头上的汗水，长出一口气。半个月前，左建国还在实验室里日夜奋战，负责的一项重点项目顺利通过验收。盘点一年来的工作，科研攻关完美收官，但体能考核却两次缺席。眼看就要年终总结了，左建国找到单位领导，主动要求补考体能。
    该部是以技术干部为主体的科研单位，今年以来先后承担了40多项重大科研课题，像左建国一样，47名科研骨干尽管错过了体能考核，都主动要求参加补考。3000米考核结束，48岁的女高工蒋春芳气喘吁吁地说：“我们平时是科研人员，战时就是技术保障人员，没有过硬的体能可不行！”
    记者翻看成绩单发现，除个别人员体型不达标，47名科研骨干其他项目全部合格。据了解，该部还将组织专业技术干部参加军事理论、战术基础知识和一体化指挥平台操作等考核。
〖-ZW/正文〗
