〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国乱局如何收场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 常天童 张春晓
    泰国曼谷动荡局势已持续一个多月，尽管当局与反政府示威者的对峙截至4日已有所缓和，然而局势下一步会否再次恶化？总理英拉又将如何化解执政以来最严重的政治危机？这些都成为世人关注焦点。
    泰国局势动荡起因
    泰国此轮局势动荡源于英拉政府在今年国会会期内大力推动的一项特赦法案。
    这项特赦法案范围十分宽，从2006年9月19日军事政变至2013年8月8日期间所有涉及政治集会的罪犯将获得赦免，包括因政变下台而流亡海外的前总理、英拉胞兄他信，而这是反对派最无法接受的。11月1日，泰国国会下议院通过了这份特赦法案。反对派随即宣布在曼谷街头举行“持久战”式的集会示威活动。
    反对派有何诉求
    反对派最初的诉求是撤销这一特赦法案。虽然政府很快做出让步，国会上议院也否决了特赦法案，但反政府集会已演变为以推翻英拉政府为目的。反政府集会领导人素贴提出建立一个 “人民议会”，由 “人民议会”推选新总理并组建临时政府，然后重新举行大选，以期在此过程中彻底清除他信和英拉在泰国政治中的势力。
    英拉下一步对策
    英拉应对近期的集会示威一直采取忍让对策。她曾表示，为国家恢复平静愿意做出最大努力。但反对派并不满足于单纯的总理辞职和解散国会，因为即使重新举行大选，英拉领导的为泰党也将获得大多数选票而再次赢得大选。英拉4日已明确表示不可能接受素贴有关建立“人民议会”并推选新总理的提议，因为这是违法的。
    局势会否进一步恶化并导致军事政变
    本月5日是泰国国王普密蓬的生日，也是泰国的国庆日、父亲节。为庆祝这一重要节日，政府当局和反对派有望暂时放下分歧，停止对抗。但素贴已经宣布，将于6日重新开始集会示威，而支持政府的“红衫军”很可能会一改之前沉默态度走上街头，与反政府示威者形成对峙。
    截至目前，军方基本没有直接参与政府和反对派的斗争，并抱有和平解决问题的态度。据军方人士透露，三军司令将于国王生日后举行会谈，商讨如何解决当前政治僵局。分析人士认为，如果政府和反政府两方冲突升级，发生更多流血事件，不排除军方干预并引发政变的可能。但军事政变不仅会引发国际社会的谴责，还会在组建新政府、平稳过渡等问题上带来更多困难。
    （新华社曼谷12月4日电）
〖-ZW/正文〗
