〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校教育计划工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校教育向实战聚焦向部队靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电 记者陆荣军、特约通讯员李玉明报道：全军院校教育计划工作会议今天在京结束。这次会议以聚焦能打仗打胜仗人才培养、加强院校教育统筹管理、推进院校教育改革发展为主题，通过交流经验、研讨问题、共商对策，推进院校教育向实战聚焦、向部队靠拢。
    据总参军训部领导介绍，这次会议着眼当前院校教育领域存在的人才培养训需对接不够紧密等突出问题，进行深入研究、集智攻关，提出具体可行的改革举措。会议强调，院校教育要面向战场、面向部队，以服务打仗为导向探索办学育人的特点规律，进一步优化院校体系结构，改革生长干部培养方式，加强现职干部联合作战能力培养，推进研究生教育转型和士官教育改革，强化教员队伍教学能力建设。
    会议全面筹划了新年度院校教育和人才培养工作，提出要突出抓好院校改革发展顶层设计、制度标准规范建设等重点任务，加快构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育“三位一体”的新型军事人才培养体系，为军队信息化建设和军事斗争准备提供坚实的人才和智力支持。
    副总参谋长王宁、总参谋长助理陈勇到会指导。四总部有关业务部门领导出席会议并通报了相关情况。
〖-ZW/正文〗
