〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新30余项战法训法刷新10多项海军纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口舰：海疆擎起“中华神盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/侯融〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员侯融报道：南海初冬，在一场防空反导演练中，有着“中华神盾”美誉的海军海口舰果断出击，将来袭新型靶弹一举摧毁……组建以来，这艘由我国自主设计建造的第三代导弹驱逐舰圆满完成新装备试验、大型演习、亚丁湾护航等重大任务数十项，成为享誉国内外的“和平盾牌”。2012年12月8日，习近平主席亲临该舰视察。
    海口舰装备有多型现代化武器，达到国际先进水平，入列后，给海军训练理念带来全新变革，也给接舰官兵带来空前挑战。舰党委通过开办“水兵夜校”、建立军地联合培训机制等措施集智攻关，创下了新型战舰战斗力建设的一连串纪录：半年内培养出一批能熟练驾驭新装备的业务尖子；入列不到1年，成功通过全训考核并实射武器，初步形成战斗力……
    在战斗力建设的征程中，海口舰官兵把能打仗、打胜仗作为最高追求，瞄准信息化条件下的未来海战潜心打造“深蓝利剑”：采取集多要素、多课目、多战法于一体的综合训练新模式，把远海训练、远洋护航作为锤炼和检验战斗力的平台，加强对支援掩护、反恐、反海盗等非战争军事行动的研练，最大限度挖掘新装备战斗潜能；每次重大演习研练，他们都主动将反潜作战、编队防空、超视距打击等高难课目贯穿始终，先后创新30余项战法训法，刷新10多项海军纪录。
    核心军事能力的提升，有效带动了该舰遂行多样化军事任务能力的提高。2008年12月26日，海口舰首赴亚丁湾，创造了我军护航行动中首次驱离海盗小艇、首次接护遭海盗扣押船舶、首次挫败海盗连续袭击等多项纪录。2011年下半年，海口舰再赴亚丁湾执行第十批护航任务。两批次护航任务，海口舰累计护航310天，安全护送中外船舶56批294艘，被国际海事组织授予“航运和人类特别服务奖”。
    以战斗力建设为牵引，海口舰全面发展取得长足进步。该舰先后有200多人次在舰队、支队组织的比武竞赛中摘金夺银，10余名官兵在海军比武中夺得金牌，被评为“全军基层建设先进单位”，荣立集体一等功1次、集体二等功2次。
    压题照片：航行中的海口舰。
    高 毅摄
〖-ZW/正文〗
