〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由动物习性想到抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔 帅
    蚂蚁觅食、苍鹰猎物、啄木鸟e虫、猫捉老鼠是动物在生存中所表现出的习性。这些习性，对于我们抓好部队安全工作很有启发。
    像“蚂蚁觅食”一样多转。抓安全工作向前多走一步，安全稳定就多一份保证。可是工作中，有的同志习惯于在办公室里想点子、拿起电话要情况，用“键对键”代替“面对面”，这样做的结果是很难掌握基层实情。所以必须经常深入一线、身到实地，特别是对枪弹库、车库、油库、财务室、保密室、出租屋等重点部位，像“蚂蚁觅食”一样，勤走多转，及时发现安全隐患，防止小隐患发展成大事故。
    像“苍鹰猎物”一样细看。古人云：“图难于其易，为大于其细。”实际检查中，有的同志走马观花、蜻蜓点水，指导不沉底、帮带不到位。殊不知，许多事故和严重问题都由不起眼的小隐患引起，事前都有征兆可查、苗头显现、隐患萌生、端倪初露。必须学会用锐眼捕捉信息，像雄鹰捕捉猎物一样，善于从日常工作中发现苗头，查找隐患漏洞，确保各项工作始终在安全状态下运行。
    像“啄木鸟e虫”一样勤奋。安全检查工作，朝三暮四不行，三心二意不行，一曝十寒更不行，必须始终在经常抓反复抓上持续用力。不仅领导要查，工作组要查，更要广泛发动群众。经常开展隐患排查整治，像啄木鸟e食害虫一样，及时发现、全面摸清、有效消除各类问题隐患，切实做到问题隐患禁于未萌，止于未发。
    像“猫捉老鼠”一样纠准。抓安全工作，遏制隐患苗头，出手要快，反应要敏，效率要高，避免“小问题拖大、大问题拖炸”。一旦发现安全隐患，要像“猫捉老鼠”一样，露头便扑，见影即拍。“手弱心软，问题不断；思想一松，问题必攻”。出手准，抓要害，找准症结、把准脉搏，对症下药，才能防止“跑偏”“走调”，确保实效。
〖-ZW/正文〗
