〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王旭琴：温暖藏于不经意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到长篇小说《向左走，向右看》（作家出版社）时，我不由一惊，原来作者王旭琴是我的一个同事。因为工作的关系我们经常打交道，知道她是一个少言寡语、很低调的人，却没想到她已经出了第二本小说。
    小说一开头将“医者仁心”4个字娓娓道来，没有刻意的故事情节加以渲染，却能从每一段文字、每一句话中，让读者感受医生这个职业的神圣和辛劳。
    主人公王北川正值中年，处于事业的高峰期，是一个对工作热心负责但在生活上缺乏激情的外科医生。他每天都要承受着高强度的工作压力，却得不到妻子夏小屯的理解。女主人公夏小屯在出版社工作，生活比较清闲。她表面上过着衣食无忧的生活，内心里却渴望爱情，渴望温暖。这种长时间缺乏共同交流沟通的生活导致了两人感情的裂痕，小说由此开始了一段刻骨铭心却不能善终的情感故事。在女主人公眼中，爱是亘古长明的灯塔，即使遇见暴风雨也岿然不动，即使踏遍万水千山也要追寻真爱。但这种极致背后的浓情却不断被生活的残酷击碎，真实地照出了人性在现实面前的卑微。
    看过小说的人和我讨论道：“兴许小说描述的就是作者自己的真实生活，不然怎么能描写得这么细腻”，或者说“小说里的某某就是谁谁吧”。这种阅读体验，源于小说中每个人物形象都有鲜明的个性，才会如此打动读者。我认识的作者是一个低调和不张扬的女人。她不仅仅小心经营生活，还把生活当做一种观察，一种积累，一种体会。对她来说，与不同性情的人交朋友，听他们讲述对事业的追求、对婚姻爱情的苦恼、对生活的感悟就是为了写作的积累。
    合上书，再看扉页上的作者近照，她眼睛里透出的深邃，永远招牌式地存在着。这份深邃似乎可以融化坚冰和苦难，把世界揉搓成一个温暖的、诗意的世界。写作是一场文字的苦旅，是一种和自己过不去的劳累，希望你能坚持下去，期待你更多的新作。
〖-ZW/正文〗
