〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团军医郭先文扎根小岛服务军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16年，踩着礁石出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚/李晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★军医：郭先文
    ★岗位：沈阳军区某海防团
    某海防团军医郭先文扎根小岛服务军民――
    16年，踩着礁石出诊
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 黄长刚 通讯员 李晓东
    开栏的话
    在三军基层部队，有这样一群可敬可爱的人――
    硝烟弥漫的演兵场上，他们现场救护、跟踪服务，有他们在身后，战士们冲锋陷阵更踏实；风大雪急的边关巡逻路上，他们伴随保障、贴心服务，有他们在身后，戍边人山高路险心不慌；在严寒缺氧的空军高原场站，他们攻关克难、亲身试险，被称为“飞”在飞行员前面的人；在波涛汹涌的海洋上，他们陪伴水兵、战风斗浪，被誉为“海上红十字方阵”；在偏远的海岛、村寨，他们热心为人民群众送医送药，把党的关怀送到群众的心坎上……
    他们，就是战斗在基层的军医――我军基层卫生工作的骨干力量。
    翻开他们的学历证书，他们很多是名牌大学毕业，却没有坐在大城市、大医院宽敞明亮的诊室里。战车中、甲板上、跑道边、发射架下、农舍里……官兵和群众在哪里，他们就把诊室开到哪里。
    让我们把他们的形象叠加、聚焦，显影、定格。从今天起，本报与总后卫生部联合推出《敬礼，奉献在基层的军医》专栏。敬请关注。
    今年夏季的一天晚上，黄海深处一个小岛上，沈阳军区某海防团发生惊险一幕：战士吴世勇突患急性阑尾炎急需手术，不巧正赶上海岛停电。当时已经是半夜时分，风大浪高无法下岛，怎么办？
    危急关头，闻讯赶来的卫生队队长郭先文果断决定用手电筒代替手术灯，立即给吴世勇动手术。在手电筒微弱的光线下，他仅用短短20分钟就成功实施阑尾炎手术。官兵感叹：“郭医生真了不起！”
    长年累月在海岛奔波巡诊，像这样传奇的事还有不少。一次，郭先文到渔村巡诊，发现一位80多岁的老人左眼角上长了一个鸡蛋大小的瘤子，挡住了大半边脸。郭先文检查后确诊为纤维瘤，已经压迫眼球，必须尽快实施手术摘除。
    “摘除眼角纤维瘤？海岛上啥高端手术设备都没有，风险太大，还是让老人去大医院吧！”好多人劝郭先文。在海岛干了10多年的郭先文知道：去大医院手术费用很高，对老人家庭是一笔很大的负担。再说，老人家这么大年纪，能经得起风浪颠簸吗？主意定下，他凭着精湛的医术，成功为老人摘除了纤维瘤。
    还有一次，郭先文在巡诊中发现一名老大娘一口痰卡在气管中导致呼吸受阻，随时都有生命危险。危急关头，郭先文用听诊器的橡胶软管插入老大娘的气管，用嘴把痰吸了出来……
    踩着礁石出诊，踏着浪花归来。一转眼，郭先文在海岛已经坚守16年。如今，他在海岛名气越来越大，不少大城市的大医院都向他抛出了“绣球”。可郭先文每次都选择了留下，继续奔走在海岛的巡诊路上。他的话很实在：“舍不得走啊！我是海岛唯一的兵大夫，我要走了，海岛军民可咋办？”
    留在海岛，医术照样可以提高。海岛潮气大，军民容易患风湿性疾病。听说中医对这类病症治疗有特效，郭先文首先学习针灸。他经常拿自己的身体做试验，手上、腿上不时被扎得血淋淋的；学拔火罐，他烧伤自己好几回；为验证海岛上一些中草药的药性，他就亲口尝试……
    用中药材泡酒治疗风湿，用鲍鱼壳研成粉末消炎止血，用野樱桃发酵液、辣椒枝煎水泡手脚防冻伤……如今，郭先文不仅学会了针灸、推拿、刮痧等各种中医疗法，还写下了70多篇试验笔录，总结出20多种医治风湿、类风湿疾病的特效疗法，归纳出《23种海防部队常见训练伤病防治小窍门》，还研发了多功能野战清创车。
    16年来，郭先文走遍了海岛上的每一个班排、每一个渔家，心里装满了官兵和乡亲们的病历……
    军医心语
    “舍不得走啊！我是海岛唯一的兵大夫，我要走了，海岛军民可咋办？”
    ――郭先文
    上图：郭先文（居中者）带领医疗小分队巡诊途中
    叶 楠摄
〖-ZW/正文〗
