〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯抽签方案公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“死亡之组”触手可及〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    每一届世界杯，分组抽签总是备受瞩目，毕竟谁也不愿在小组赛就提早遭遇顶级强队。“死亡之组”更是所有球队主帅唯恐避之不及的。不过，对于球迷来说，“死亡之组”或许并不完全是坏事，至少在小组赛阶段就有强强对话可看，不至于意兴阑珊。
    12月6日下午（北京时间7日凌晨）2014年巴西世界杯抽签仪式将在巴西举行。国际足联3日公布了分组抽签的具体方法。依据规则，“死亡之组”诞生几率大增。
    入围世界杯决赛圈的32强，被分为4档，然后分别被抽入8个小组。与2010年南非世界杯大同小异，第一档为种子队，依据的是2013年10月的世界排名，东道主巴西队与世界排名前7位的球队进入第一档。第二档为非洲和南美洲球队，第三档为亚洲和中北美及加勒比地区球队，第四档为非种子的欧洲球队。值得一提的是，第二至四档中，国际足联并不是按照实力和世界排名来划分的，而是按照所属大洲来分配，因此第二档球队的实力并不一定比第四档的欧洲球队强。
    分档方式并不出人意料，唯一需要注意的是欧洲“X”球队。南非世界杯第四档欧洲非种子队为8支，南美非种子球队为3支，四档球队正好各8支球队。然而本届世界杯第四档有9支球队，而南美非种子队只有2支，故就有一支欧洲球队需要成为“X”队，被提至第二档填补空缺。
    这一变数也就成了“死亡之组”的“催化剂”。6日的抽签，将首先抽出谁是欧洲“X”球队。国际足联规定，同一个预选赛区的球队，不能分到同一个组中。但因欧洲球队数量最多，只能破例：某一个组中最多只能有两支欧洲球队。所以，这个从第四档被抽入第二档的欧洲“X”球队，除了会与第四档的欧洲球队在小组赛遭遇，而且不可避免地将和第一档中的非欧洲球队（巴西队、阿根廷队、乌拉圭队、哥伦比亚队）分在同一组，这就极有可能诞生“死亡之组”，甚至出现巴西、意大利、墨西哥和英格兰这4支总共拿过10次世界冠军的球队同组厮杀的“惨境”。
    相比第四档欧洲球队的人心惶惶，位于第三档的4支亚洲球队也很有可能进入“死亡之组”。南非世界杯上，朝鲜队就与巴西、葡萄牙和科特迪瓦队一同被分入“死亡之组”。
    世界杯抽签，历来都是几家欢喜几家愁。不过，正如巴西队主力中卫席尔瓦所言：“世界杯赛场上，还是要用实力说话。要想加冕，必须要有战胜所有对手的勇气才行。”
    分档结果如下：
    第一档（种子球队）：巴西、西班牙、德国、阿根廷、哥伦比亚、比利时、瑞士、乌拉圭
    第二档：阿尔及利亚、喀麦隆、科特迪瓦、加纳、尼日利亚、智利、厄瓜多尔
    第三档：澳大利亚、伊朗、日本、韩国、哥斯达黎加、洪都拉斯、墨西哥、美国
    第四档：波黑、克罗地亚、英格兰、法国、希腊、意大利、荷兰、葡萄牙、俄罗斯
    （本报北京12月4日电）
    官方用球“布拉祖卡”亮相
    巴西世界杯官方用球“布拉祖卡（brazuca）”当地时间3日在里约热内卢正式与公众见面。
    “布拉祖卡”是南美地区的非正式用语，意思为“巴西人”以及他们的生活方式，球面环绕的彩色条纹灵感来自于巴西萨尔瓦多教堂的好运彩带，象征着和平与欢乐和巴西足球同在。
    “布拉祖卡”和前11款世界杯用球最大的不同之处在于，该款球体采用了有史以来最少的球面拼块。从第一个世界杯用球需要32块皮拼接，到2006年德国世界杯突破性地采用14块拼接技术，再到上届南非世界杯8块三维立体拼接，这次的“布拉祖卡”仅采用了6块相同的十字形球面拼块，使足球具有独特的对称性，能让球员在比赛中感受到更好的触球、控球、稳定性以及空气动力学性能。在长达2年半的时间里，“布拉祖卡”经受了包括卡西利亚斯、阿尔维斯、梅西、齐达内等在内的超过600名世界顶级球星以及来自三大洲10个国家的30支球队的测试。
    （柴 华）
    奖金提高3成达5.6亿美元
    当地时间3日，国际足联公布了巴西世界杯奖金分配方案。国际足联秘书长瓦尔克透露，本届世界杯决赛阶段的总奖金预计达到5.6亿美元，将比2010年南非世界杯4.2亿美元的奖金超出至少三分之一，“大约有7000万美元的奖金用来补偿俱乐部，这也比上一届世界杯高。”不过，这一数字将在当地时间4日的会议上进行确认。
    巴西世界杯冠军球队的奖金将达到大约4000万美元，而4年前西班牙队在南非夺冠，奖金是3000万美元。近几届世界杯的奖金总额呈增长趋势，2010年世界杯的奖金就比2006年德国世界杯高出了60%。
    （柴 华）
〖-ZW/正文〗
