〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光闪闪暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思远/高杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王思远 高 杨
    11月30日晚，亚丁湾西部海域。圆满完成第660批护航任务的海军第十五批护航编队衡水舰，利用任务间隙，举办了“亚丁湾集体生日会”。
    宽敞明亮的水兵餐厅被装扮一新，墙上张贴的“亚丁湾集体生日会”，在霓虹灯和气球的映衬下格外醒目。20时许，官兵们依次入场落座。精心制作的生日蛋糕捧到了过生日的官兵面前，寓意该舰26名过生日官兵的26根蜡烛也被点燃。
    此时，一份神秘的生日礼物被呈现在电视上。屏幕中亲人的笑脸依次出现，纷纷表达着对寿星们的祝贺、鼓励和思念。暖暖的烛光映衬在26名官兵充满感动、自豪的脸上，现场氛围愈加温馨浪漫。
    生日晚宴格外 “丰盛”：3荤3素，还有新鲜水果。就餐期间，《母亲》等歌曲一首接着一首，官兵们接力出场，好不热闹！
    1个小时的晚宴很快结束，每名过生日的官兵手中都多了一张“生日贺卡”。彩色相纸打印的贺卡上，不但有官兵个人的生活照，还有战友们写下的祝福语。
    “这是我过得最有意义、最感动的一次生日！”特战队员刘文卫激动地说，“我一定把首长的关爱、战友的祝福和家人的期盼转化为工作的动力！”
    （本报亚丁湾12月2日电）
〖-ZW/正文〗
