〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“下马走走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅曾对机关干部讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”时下，有的干部却不能清醒认识到这一点，把自己当做“骑马坐轿”的人，在基层官兵面前架子大、口气大、脾气大，这是要不得的。
    分析“骑马坐轿”的原因，除了与思想作风不扎实有关，更多的是对基层官兵缺乏感情，自身能力素质有欠缺，担心因对基层情况不熟悉不了解而说错话，丢面子、出洋相，于是摆出一副官架子，以势压人，藏拙遮丑。
    机关因基层而存在，因服务而受到尊重，靠端架子摆谱只会导致基层官兵反感，拉开与基层官兵的距离，让人敬而远之。这不仅会给指导抓建基层带来消极负面影响，而且与党的群众路线要求格格不入。因此，机关干部决不能“骑马坐轿”，而必须“下马走走”，多接基层地气，这对机关干部增强能力素质、提高服务质量作用重大。
    “下马走走”方能深入一线、了解实情。“没有调查就没有发言权。”调查研究是解决问题、抓好落实的前提和基础，也是机关干部的基本功，如果不愿深入基层做艰苦细致的调查研究工作，对部队情况若明若暗，就拿不出符合基层实际的意见建议。1927年，毛泽东历时32天时间，行程1400多华里，实地考察了5个县的农民运动情况，写出了《湖南农民运动考察报告》；1930年，他为了驳斥党内教条主义，在寻乌进行了20多天的调查研究，获得了大量的第一手资料，整理出了近10万字的《寻乌调查》，并凝练成了《反对本本主义》这篇不朽著作。毛泽东同志的实践告诉我们，调查研究是一项艰苦劳动，机关干部没有眼睛向下的决心，获取真知的渴望、平等交流的姿态，就不可能了解掌握到第一手材料，也不可能对事物作出正确判断。
    “下马走走”方能融入官兵、增进感情。基层官兵中蕴藏着智慧和力量，却往往因为有的机关干部和基层之间有堵“隔心墙”，导致他们有心声不愿诉、有烦恼不敢说，机关调研只能观其表，难以近其心。“精诚所至，金石为开”。机关干部与基层官兵交往贵在真诚，迈开双脚走到基层官兵中去，多些耐心的倾听，多些换位思考的理解，多听听基层官兵欢迎什么、反对什么，真心实意为基层着想，踏踏实实为官兵办事，最大限度地满足群众的愿望和诉求，才能在熟知兵情、掌握兵言、洞察兵心中拉近与基层的距离，赢得官兵的信任。
    “下马走走”方能启迪思路、改进指导。在机关工作，固然能够拓宽视野、了解全局，提升素质，但如果长时间不接“地气”，思维就会僵化，眼光就会变窄，方法就会老套，提建议、定措施就会脱离实际、违背规律。基层官兵则是机关指导科学与否的“镜子”，通过基层官兵可以了解机关工作的得失、机关服务的质量态度、机关作风的扎实程度。随着形势的发展变化，基层有大量的课题需要探索，大批的难题需要破解，唯有常照基层这面“镜子”，常思自身工作不足，常念基层官兵疾苦，机关干部才能找到工作创新的灵感、科学指导的方法、施展才华的舞台，在平凡中创造非凡。
〖-ZW/正文〗
