〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大举办第二届国际学员科技周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇/毕栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨培宇、毕栋梁报道：11月30日，第二届国际学员科技周在国防科学技术大学顺利闭幕。来自阿尔及利亚、白俄罗斯、巴西和巴基斯坦4国军事院校的16名军官和学员，与我军5所院校的34名学员混合编成国际学员连，进行了为期1周的学习、训练、交流和参观活动。
    本届科技周以“深化友谊、突出科技、交流互动、促进合作”为主题，旨在为各国军队院校搭建一个研讨交流的平台。通过参观“天河一号”超级计算机和“天拓一号”纳星、体验3D打印、与机器人踢足球赛等活动，国防科技大学为中外学员献上了一场“科技大餐”。国际学员连还进行了轻武器射击、战术动作交流、翻滚轮胎等课目的训练，并参加了电工电路、数学建模等实践课程。
    科技周期间，国际学员连开展了丰富多彩的交流活动。龙舟友谊赛上，中外学员同坐一条舟，在激烈的锣鼓声中一起划桨；联谊晚会上，各国学员手挽手，同唱一首歌。
〖-ZW/正文〗
