〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沈铁白城军代处用军民融合思路建设基础设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民企站场大门向军列敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    铁路面对市场，军交服务战场。如何让军列在“市场”与“战场”双轨间平稳运行，是驻铁路军代处面临的共性问题。驻沈铁白城军代处的实践，为新时期军交运输保障模式转变提供了一个样本。可以预见，随着铁路机制改革深化，军民融合发展将萌发更多的生机与活力。
    本报讯 康健、特约记者戴岳报道：初冬季节，寒风扑面，北疆某物流货场一片繁忙景象。正在组织铁路装载的驻沈铁白城军代处主任薛敏峰告诉记者：“过去装一次军列少说要四五个小时，现在只需一个小时，多亏了这个新开辟的装载站场！”
    该军代处以前使用的装载站场面积狭小，一次装载需多次调车作业，不但费时费力，而且安全隐患多。为此，军代处多次向铁路相关部门建议对现有站场进行改造，但由于工程耗资巨大，且工程用地涉及军地多家单位，一直悬而未决。去年底，军代处获悉，铁路方面将联合当地民营物流企业新建一个大型物流装载站场，通过开行超长重载货物列车提升运营效益。面对这一机遇，军代处多次主动找到铁路部门和物流企业商谈有关事宜，军地双方达成协议，民企站场的大门向军列敞开。
    记者在物流园区站场看到，装载站台连着的线路长达七八百米，一次可停放50多辆平车，部队整列装载无需调车作业便可一次完成。园区内还新建了2000余平方米集散场地和夜间照明灯塔，为部队全天候装载作业提供了便利。据估算，如果在原装载站场进行如此规模的改造，将投入近千万元。
〖-ZW/正文〗
