〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江船艇学院四级军士长肖建光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微光”也耀眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包君平/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包君平 本报特约记者 花 晓
    初冬一天深夜，总后镇江船艇学院四级军士长肖建光巡线回到宿舍。挎包里的笔记本上，记录着他带领班里战士一个月里完成的工作：铺设电话线路近6公里，调整电话近3000部、新增1000多部，从施工、安装到调试，比地方公司估算的“最快时间”还快10天。
    “真不愧叫建光，每件工作都干得让人眼睛一亮！”面对领导如此表扬，肖建光擦擦额头上的汗，憨憨一笑说：“就是把本职工作干好，哪里有什么亮哟，也就是发一点‘微光’吧！”
    肖建光是该院通信机务班班长。那年，总后要求各直属单位开通电视电话会议系统，肖建光主动请缨。两个月后，他带领班里战士在总后直属单位中第一个完成系统安装调试。2010年，学院要建立远程监控网，肖建光刻苦钻研掌握了相关技术，出色完成原本计划请外援的项目。
    入伍后，肖建光在机务兵岗位上一干就是16年，每年有120多天泡在工地。盛夏酷暑，他每天爬10几根7米多高的电线杆，钻20多个电缆通信井；寒冬腊月，他在江边寒风中一干就是几个小时，双手冻得红肿。前不久，学院船艇编队在某岛礁区演练突遇台风，船舷剧烈摇晃，船艇之间无法t望。肖建光启用应急备用通信模式，保证了编队通信联络顺畅。
〖-ZW/正文〗
