〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛洪波/高勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛洪波、高勇报道：11月30日，由中宣部、总政治部、共青团中央联合组织的海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会在大连落下帷幕。至此，历时5天巡回4个城市的报告会圆满结束，16000多名部队官兵、高校师生和社会各界群众聆听了报告。
    连日来，报告团走一路、讲一路，感动一路、震撼一路。报告团5名同志关于基地官兵先进事迹和崇高精神的生动报告，受到了各地军民的热烈欢迎。
    在重庆，当地领导说，报告会让普通百姓感受到了中国核潜艇官兵的英雄壮举，坚定了实现中国梦、强军梦的信念和决心，他们不愧为践行强军目标的时代先锋。
    在武汉，海军工程大学的学生们听完报告会后，在校园广为传唱《中国核潜艇之歌》，200多名新生递交申请书，请求毕业后加入核潜艇部队这个光荣集体。
    在上海，整场报告会共响起45次掌声。华东政法大学学生李竺鹏说，掌声是献给勇于追梦的核潜艇官兵的，也是献给无私奉献的军人家属的，更是献给所有守卫祖国安宁的军人的。
    在大连，报告团走进基层与官兵促膝交谈，共话强军梦。官兵们说，虽然岗位不同，但强军报国的责任一致，干好本职工作就是为实现强军目标作贡献。
    巡回报告期间，各地宣传部门还号召广大干部群众向基地官兵学习，以典型为榜样，化感动为力量，深入学习贯彻十八届三中全会精神，真抓实干、锐意进取，为实现中国梦、强军梦作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
