〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军采取硬性措施确保解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐人挂账销号逐类清理归零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭巍/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐人挂账销号 逐类清理归零
    本报讯 郭巍、特约记者刘德武报道：11月下旬，陆军第16集团军党委机关结合年度工作总结，对集团军本级用人、用车和住房问题进行了一次严格自查和“回头看”。结果显示，超编借用的干部战士全部清退、违规占用的住房全部腾退、超配使用的车辆全部封存。
    “思想触动大，问题才能解决好。”该集团军政委王群介绍说，他们坚持把深挖思想根源与采取硬性措施解决问题相结合，要求集团军党委机关全体人员对照 “讲清楚、说明白、分析透、整改好”的标准要求，深挖问题背后的问题，深入剖析思想根源。在此基础上，他们广泛征求党员、群众对领导机关在作风方面存在的突出问题的反映，特别是针对官兵反映强烈的“三清”问题，制定出台 《集团军 “三清”工作实施办法》，建立超编人员、超占住房、超标准用车清理档案，通过逐人挂账销号、逐类清理归零的硬性手段措施，共清理令位不符、借占用干部23人，清退超编使用、借用战士68人，腾退80套违规占用住房，封存超编超配车辆171台。
    为把官兵精力和有限财力引导投向到研打仗、谋打赢上，该集团军党委对经费开支逐项定额量化，集团军本级行政消耗性开支同比压减18%，年度压减非军事功能支出21项900余万元，并将节省的经费全部用于部队作战指控系统更新、战备设施配套等建设，提高了部队核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
