〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，来华访问的英国首相卡梅伦带给习近平主席的礼物是一件英格兰男足的签名球衣，李克强总理则收到了英国网球明星穆雷亲笔签名的网球拍。
    国礼，亦即外交礼品，是国家元首或政府首脑在对外交往中与他国国家元首或政府首脑和其他重要人物相互赠送的礼品，反映一个国家的社会综合发展水平、交往礼仪的人文内涵，在历史价值、艺术价值等方面表达的信息十分丰富。
    在人们通常的印象中，国礼应是文化特色鲜明的物品，平平常常的体育用品很难高攀这个“大雅之堂”。其实不然，体育用品登上外交舞台早已屡见不鲜。一方面因为各国领导人很多是体育迷，赠送体育用品可以说是“投其所好”；更重要的是，赠送者送出的体育用品，承载了对本国优势体育项目和优秀体育文化的一种自豪感。
    在我国的对外交往中，象棋曾被当作富有中国特色的礼品赠送给外宾，这不仅是对传统体育项目的推广，也是对中国悠久历史文明的展示。2008年在江苏淮安举行的“世界瑰宝――周恩来国务礼品特展”上，曾展出了美国客人赠送给周总理的一幅乒乓球拍，反映了人们对这位“乒乓外交”推动者的深深敬意。
    今天，国际奥林匹克运动“增强各国运动员之间的友谊与团结，促进世界和平以及各国人民之间的相互了解”的原则，已被全世界广泛接受，因为体育本身就是传递友谊的重要载体。
〖-ZW/正文〗
