〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人自荐岗位公开考核选拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团九成新兵实现专业对口分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/刘海青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人自荐岗位 公开考核选拔
    南京军区某炮兵团九成新兵实现专业对口分配
    本报讯 易芸、刘海青报道：“我接受过摄影专业培训、懂电脑操作，希望分配到俱乐部或自动化站的岗位上……”11月21日，南京军区某炮兵团新兵营举办了一场别开生面的新兵自荐岗位活动。经过现场考核选拔，九成新兵实现了专业对口分配。
    今年新兵入营后，该团对新兵素质调查摸底发现，具有计算机操作、网络管理、汽车驾驶等特长的新兵较多。为让新兵对岗位的需求与部队战斗力建设需要无缝对接，缩短岗位人才的培养周期，该团创新新兵岗位分配模式，开展新兵自荐岗位活动。
    开展自荐活动前，该团组织每名新兵填写自荐表，详细说明个人基本情况、专业特长和岗位分配意向。机关结合部队专业岗位缺编情况，区分侦察、计算、火炮瞄准、计算机网络、驾驶修理等专业设立考核组，对新兵进行理论和实际操作考核，考核成绩作为岗位分配的重要依据。
    笔者在自荐岗位活动现场看到，新兵们摩拳擦掌、信心十足。在计算机网络专业考核区，毕业于某大学计算机专业的新兵金挺以出色表现赢得战友们的喝彩，最终被团自动化站相中，拟定岗为网络管理员。小金高兴地表示，下连后一定在新岗位上发挥好自己的专业特长。
    经过自荐岗位活动，该团绝大多数新兵都找到了满意岗位。在现场组织活动的军务参谋黄超群告诉笔者，这样的新兵定岗方式不仅能缩短部队战斗力生成周期，也有效激发了新战士爱军精武的热情。
〖-ZW/正文〗
