〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年钝笔写平生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元辉和他的《两知斋余墨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把“十年”看成一个概数，“钝笔”显然是自谦，而“但能抛石激心浪”一句，则是他的写作心态――淡然，洒脱。当年，元辉在朝鲜战场受伤回国养伤，伤愈，被调到华北军区的《战友》杂志当编辑，继而在《解放军战士》《解放军报》工作，直到离休。元辉同志把自己的才情睿智全部献给了编辑工作，红蓝笔之间，瞬息就过去了半个多世纪。他精心耕耘着自己负责的版面，为军队的文化、文学事业做了贡献。与此同时，他笔耕不辍，发表了大量的诗歌、散文、报告文学作品，出版了各类文集近十部，总字数达百余万。其中不少作品获奖，多篇作品被编入新文学史料、教材、年鉴。可以说，元辉是个编撰两丰之人，他也因此受到许多从事新闻出版和文学创作的军队同志衷心的尊重。
    《两知斋余墨》出版后，作者希望我能写点文字。说实在的，接到电话后有些诚惶诚恐。元辉与我的老领导是战友，是诗友。从年龄论，他是尊长，是老师。当年，我也曾忐忑不安地拿着自己的稿件去求教于他。从做编辑工作说，我更是后来者。如果说军队的文学出版事业有一根接力棒的话，到我接棒踉踉跄跄地跑完自己的赛程，已是在他之后许久了。虽如此，还是应下了，因为我喜欢《两知斋余墨》：喜欢书名的典雅，喜欢内容的丰富，思想的深刻以及行文的自如。
    《两知斋余墨》的编辑方法有些别出心裁。它没有拘泥于一种体裁，而是把新诗、旧诗、散文诗、散文及随笔分辑集纳于一书，于是，作品丰富多样也就成了该书的一个显著特点。这本书是元辉在年届八旬之际编成的，收在其内的作品，自然都是他自己的喜爱，在这个意义上，读《两知斋余墨》，可视作读一位八旬老兵60余年创作的选萃。在一定的意义上也可说，读它，即读元辉的一生。
    元辉自上世纪50年代即写诗，对他的诗作，众多名家都有过评介。如《家》，魏巍说：“写一个参军10年的战士，复员前对部队难割难舍的依恋之情，诗篇有如醇酒般浓烈。”如《无名婴冢祭》，丁国成评论说：“拓展了军旅诗的创作领域，为我们提供了新鲜经验。”如《英雄的画像》，黄国柱说：“是一首应该永远留在文学史上的杰作。”
    元辉的散文也颇获好评。李瑛在写给元辉的信中说：“这几年你写了这么多清丽隽永的散文，如果不收集在一起，可看不出这么硕果累累……你的散文比诗似乎写得又多又好。你诗文并举，得心应手。”
    有这么多大家名家评说，容不得我再赘言，我想说的是收在这个集子中的近50首旧体诗。
    元辉在序中说，写旧体诗是他在离休后的尝试，因“随兴而写，有感而发，无意专注于此，所以写得不多”；体裁，多为七绝、七律，内容自然免不了登览抒怀、羁旅别情、唱和应答、寄语赠言、回看戎马岁月，洞察世事民风……若以量计，确实不多，但若以质言，却颇见功力，读来，时有佳句跳进眼帘，让人怦然心动。看似随手掇记，实则思索缜密；说是无意专注，首首皆具匠心。更叫人钦佩的是，行文合辙押韵，平仄中规中矩，无深厚古典文学造诣，绝写不到如此程度。想起数年前元辉曾向我索要我社出版的“百年百种优秀中国文学图书”中《南社集》一书，问何以专要此书，元辉曰，其父与同籍南社社员时有唱和，不知是否如乡人传言也系南社社员，除赏读外，也想从此书找找有关线索。南社是一个曾经在中国近现代史上产生过重要影响的文化团体。南社受孙中山先生领导的同盟会的影响，取“操南音，不忘本也”之意，为辛亥革命做了重要的舆论准备。南社办了个《南社丛刻》，刊载南社成员的文、诗、词等作品。今读元辉的旧体诗作，方知有此家学渊源。
    诗是抒发情感的工具，凡思凡想凡愿凡隐，皆可一吐为快。正因为如此，元辉的这些诗充满勃勃生机，毫无迂执之气。有人离退之后，感慨门庭冷落，他却唱道：“应喜门庭翻净化/胡为落寞自寻愁”；游泸定桥，他吟道：“信念能把乾坤转/天公折腰地告饶”。无论言志还是咏物，无论追思还是怀想，元辉的旧体诗，充满了一个真字：真情流露，真言诉之。诗中透出的家国情怀，更是让人感喟万端。游开封清明上河园，他想到的是：“文明衍化如斯盛/一卷丹青万古新”；观海瑞祠，他写的是：“敢逆龙鳞敢赴死/不谋利禄不求荣”。铿锵之言，掷地有声。
    元辉已是八旬之人，能写出如此佳作，是因为青春未去，思想年轻。我还想与元辉说的是，勿再言“一支钝笔”，挥毫之处，写自己的心路，也照后人的途程。
〖-ZW/正文〗
