〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定道路自信共筑伟大梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定道路自信 共筑伟大梦想
    ――学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评
    党的十八大以来，习近平总书记关于坚持和发展中国特色社会主义的一系列重要论述充分表明，中国特色社会主义是党团结带领全国各族人民经过长期实践探索开辟出的一条正确道路。站在新的历史起点上，只有中国特色社会主义能够发展中国、造福人民、实现梦想。
    时代抉择：坚定不移走中国特色社会主义道路
    天安门广场东侧，庞大的中国国家博物馆每天吸引着大量参观者，《复兴之路》展厅里常常人头攒动。
    一年多以前，新一届中央政治局常委来到这里参观。习近平总书记在发表重要讲话时表示，改革开放以来，我们总结历史经验，不断艰辛探索，终于找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，取得了举世瞩目的成果。这条道路就是中国特色社会主义。
    这条来之不易的道路，承载着几代中国人的夙愿，凝结着无数先贤的心血。今天，面对着实现“两个一百年”奋斗目标和民族复兴中国梦，面对着难得机遇和诸多挑战，举什么旗、走什么路？这个问题尖锐地摆在全党全国各族人民面前。
    “历史是最好的教科书。从参观《复兴之路》展览，到瞻仰邓小平铜像，再到中央政治局集体学习党史，习近平总书记通过对历史的深入思考作出明确回答：道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。”中央党史研究室研究员薛庆超说。
    历史照亮现实――“独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路”；“中华民族是具有非凡创造力的民族，我们创造了伟大的中华文明，我们也能够继续拓展和走好适合中国国情的发展道路”……
    有力的话语，清晰的判断，明确的方向，通过习近平总书记一系列重要论述，人们更加坚定了道路自信、理论自信、制度自信。
    坚定不移走中国特色社会主义道路，这是历史的选择，人民的选择，时代的选择。
    继续走中国特色社会主义道路，我们将凝聚强大力量，战胜艰难险阻，奋力踏上新的征程。
    实践检验：交出坚持和发展中国特色社会主义合格答卷
    9月29日，具有标志性意义的一天，中国（上海）自由贸易试验区正式挂牌成立。从特区、新区再到自贸区，探索中国特色社会主义发展之路又迈出重要一步。
    党的十八大以后，国际国内大势发生深刻变化。观世界，今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展的目标迈进，而合作共赢就是实现这一目标的现实途径；看国内，传统机遇倒逼出扩大内需、提高创新能力、促进经济发展方式转变的新机遇。
    如何在时代前进潮流中把握主动、赢得发展，把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章续写精彩，成为摆在中国共产党和新一届党中央面前的一项战略课题。
    在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，习近平总书记提出“五个必须”――必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信。
    “五个必须”，既是历史经验的科学总结，又鲜明体现了时代要求，为新形势下坚持和发展中国特色社会主义指明了方向。
    一年多以来，在习近平总书记系列讲话精神指引下，党和政府带领全体人民，以更加坚定的信念、更加务实的作风、更加有力的举措，推新政、树新风、开新局，不断交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷：
    ――经济发展呈现新面貌，三季度中国经济同比增长7.8%，增速比上季度回升了0.3个百分点，扭转了连续下滑趋势；
    ――改革攻坚实现新突破，简政放权激发市场主体活力，经济转型持续推动，开放型经济水平不断提升，社会公平正义更加彰显；
    ――民生改善取得新进展，从教育、医疗到就业、安居，以保基本、兜底线、促公平、可持续为准则，一系列民生保障和社会建设扎实推进；
    ――党风政风展现新气象，以开展党的群众路线教育实践活动为契机，扫作风之弊、行为之垢，把权力关进制度的笼子里，“老虎”“苍蝇”一起打，惩治腐败坚定不移。
    “以习近平为总书记的党中央不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色与时代特色，再次证明中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。”中央党校教授辛鸣说。
    继往开来：开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景
    “通过全面深化改革，着力解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展”；“改革开放的旗帜必须继续高高举起，中国特色社会主义道路的正确方向必须牢牢坚持”……
    前不久召开的党的十八届三中全会上，习近平总书记就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》向全会作说明时，多次论及改革与道路的关系。
    改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
    “改革开放必须坚持中国道路，中国道路依靠改革开放不断拓展，二者相得益彰。”中央党校原副校长李君如说。
    党的十八届三中全会吹响了在新的历史起点上全面深化改革的冲锋号，中国特色社会主义事业也必将在全面深化改革中迎来更加广阔的前景。
    在全面深化改革中坚持和完善基本经济制度――
    坚持公有制主体地位，激发经济活力和创造力，使市场在资源配置中起决定性作用，建立统一开放、竞争有序的市场体系。
    在全面深化改革中让发展成果更多更公平惠及全体人民――
    健全城乡发展一体化体制机制，推进法治中国建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。
    在全面深化改革中完善党的领导体制和执政方式――
    让权力在阳光下运行，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，创新行政管理方式，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。
    踏上新征程，开创新局面。面向未来，中国共产党将毫不动摇地沿着中国特色社会主义道路，更加高举中国特色社会主义伟大旗帜，带领全国各族人民朝着中华民族伟大复兴的中国梦阔步向前。
    （据新华社北京12月4日电 记者赵 超）
〖-ZW/正文〗
