〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预设防空阵地随时能展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    线索提供：上海市人民防空办公室
    预设防空阵地随时能展开
    ■刘凤林
    10月28日上午8时，随着一声令下，为期5天的防空作战检验性演习在黄浦江畔拉开帷幕。
    这是近20年来上海首次在实地环境下，对占领阵地、指挥网联通、火力抗击等防空作战要素进行的一次大检验。为确保演习顺利进行，上海市国防动员委员会根据部队需求，提前一个月向各区县及大型国企的国动委印发了做好保障工作的通知。
    接到通知后，上海电信公司立即与部队通信部门对接，并进行现地勘察论证。公司党委书记张维华迅速主持召开专题议军会，决定铺设价值1000多万元、千余公里长的光纤，用于保障演习通信联络。
    在某分群的高炮预设阵地，几天前还在此忙碌的挖土机、运输车等大型机械被闲置在一旁，施工场地变成了严阵以待的防空阵地。
    “阵地前怎么没有观察哨？”面对笔者的询问，官兵们指向左前方一幢写字楼。笔者透过望远镜，发现了位于楼顶层的观察哨位。征用楼宇作为观察哨或设置导弹分队，是适应城市防空作战特点的一次战法创新。
    据统计，演练期间动员兵力达千人、装备近千件。市人民防空办公室协调落实了9个分队的配置阵地，从地方通信部门征用光纤专线15对，确保了演习的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
