〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方如此言行怎能让亚洲邻国放心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本正式启动“国家安全保障会议”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/侯丽军/王慧慧/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪磊是在回应有关日本设立“国家安全保障会议”的问题时做出上述表示的。
    他说，由于历史原因，日本的军事安全动向一直深受亚洲邻国和国际社会关注。今年以来，日本在有关领域出现了许多消极动向。日本首相宣扬“侵略未定论”，副首相宣称“要效仿纳粹修改宪法”。
    “这样的言行怎么能让亚洲邻国放心？”洪磊说。
    洪磊说，中方要求日方重视亚洲邻国的关切，顺应时代潮流，走和平发展道路，多做有利于维护地区和平稳定的事。
    据新华社北京12月4日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊4日在北京表示，东海防空识别区公布以来，得到越来越多国家的理解认同，目前已有19个国家和3个地区的55家航空公司向中方通报了飞行计划。
    洪磊说，中国政府公布划设东海防空识别区，这是中国保卫国家主权和领土领空安全的必要举措，也有利于维护国际空域飞行安全，符合国际法和国际惯例。
    对于美国副总统拜登近日在日本评价中方东海防空识别区的有关言论，洪磊表示，单方面加剧地区紧张的不是中方，而是日本。是日本单方面“购买”钓鱼岛，频繁出动舰机干扰中方正常的演习训练活动，渲染中国威胁，为其修宪扩军制造借口。
    洪磊再次敦促日方尊重中方的正当权利，停止借题发挥、制造摩擦、无理纠缠和挑衅，为改善中日关系、维护地区和平稳定作出努力。
    洪磊表示，其他国家对中国划设东海防空识别区应该客观公正看待，理解、尊重、配合中方决定。
    对于美方提出中日应就有关问题进行沟通，洪磊表示，中方愿在平等和相互尊重基础上，就有关技术问题同日方保持对话沟通，共同维护有关空域的飞行安全和秩序。
    新华社东京12月4日电 （记者吴谷丰）日本首相安倍晋三4日召开了有多位核心内阁成员参加的“国家安全保障会议”首次会议。据当地媒体报道，会议主要讨论了日本政府拟于今年内制定的国家安全保障战略、朝鲜半岛局势和中国划设东海防空识别区等议题。
    根据日本国会参议院11月27日通过的有关设立“国家安全保障会议”法案，由首相、外务大臣、防卫大臣和内阁官房长官参加的“四大臣会议”，作为“国家安全保障会议”的核心，负责制定日本的外交、安全保障和危机管理政策。
    除了首相安倍晋三、外务大臣岸田文雄、防务大臣小野寺五典和内阁官房长官菅义伟外，副首相兼财务大臣麻生太郎及自卫队统合幕僚长（总参谋长）岩崎茂也出席了4日在首相官邸召开的首次“四大臣会议”。
    日本政府会后没有正式介绍会议情况，但小野寺对媒体说，与会者就日本的安全保障问题坦率交换了意见，是一次有意义的会议。
    当天早些时候，菅义伟在记者会上称，“国家安全保障会议”发挥司令部的作用极其重要，今后将两周召开一次“四大臣会议”，协商外交、防卫和安全保障问题，并确定基本政策的方向。
    日本“国家安全保障会议”的职能相当于美国的国家安全事务委员会。据报道，日本政府计划于明年初设立作为“国家安全保障会议”事务局的“国家安全保障局”，人员编制约60人。
〖-ZW/正文〗
