〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京指挥学院全程控制继续教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵圆了学历升级梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢尖兵/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢尖兵、章士平报道：11月14日，来自武警基层部队的160名官兵怀揣学历学位证书走出武警北京指挥学院。至此，1万多名官兵通过该院提供的函授教育、自学考试和远程教育等方式，圆了学历升级梦。
    该学院在抓好正常教学的同时始终重视继续教育工作，统一部署规划，合理设置专业，全程控制继续教育质量。针对基层官兵接受教育程度参差不齐的情况，该学院重点抓好官兵在职专科和本科函授学习，在支队级单位设立函授学习辅导站，定期选派专家教授进行专题指导，及时下发学习资料和辅导光盘，并安排专人负责检查督促学习落实情况。
    为确保教学质量，该学院严格落实军队自学考试管理细则和自考试卷安全保密管理实施办法，与各部队签订联管联考协议书，从严狠抓考风考纪和学籍管理，先后对40名未完成作业的函授学员进行了通报批评，对6名违反考试纪律的学员作出了开除学籍的处理。据悉，该学院先后4次被评为“自学考试先进单位”。
〖-ZW/正文〗
