〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能避嫌者品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/顾雨鳌-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民 顾雨
    建武二年，汉光武帝刘秀欲封赏屡立战功的大舅哥阴识，却被阴识谢绝：“天下初定，将帅有功者众，臣托属掖廷，仍加爵邑，不可以示天下。”又过了两年，刘秀欲封内弟阴兴为关内侯，阴兴也坚决辞让：“臣未有先登陷阵之功，而一家数人并蒙爵士，令天下觖望，诚为盈溢。”这就叫避嫌，阴家兄弟不因自己是皇亲国戚而骄横，反而主动让爵辞赏，被史家高度评价，传为千古美谈。
    “瓜田不纳履，李下不整冠”。避嫌是常识，也是官德。吉林省水利厅原厅长汪洋湖便深谙此理。汪洋湖到水利厅工作第一天，就下决心不吃鱼。他有自己的考量：水利厅管着大大小小几十个水库，逢年过节，这些水库可能会往家里送鱼，不收会伤感情，收了则容易滋长不良作风。于是他就多次公开宣称：自己不吃鱼、忌口，这个习惯汪洋湖在厅长任上一直保持了12年。
    曾做了20年派出所所长、累死在大连市原新港派出所任上的赵振金，群众从没看见他和他的民警在辖区饭店吃过一顿饭，进舞厅跳过一次舞，到桑拿浴室泡过一回澡。他的回答是：“我不是不知道海参鲍鱼好吃，也不是不能喝上几盅酒，但为啥非得像苦行僧一样呢？就是因为只要我们进了酒楼等娱乐场所，即使是自己掏腰包消费，不了解的人都可能会以为我们在利用职务揩老百姓的油，会在背后戳我们的脊梁骨呀！”赵振金的避嫌，避出了威信，避出了尊严，避出了共产党人的高风亮节。
    邓颖超从青年时代就投身革命活动，完全可以胜任党和国家重要领导职务。但周恩来说：“只要我当一天总理，邓颖超就不能到政府里任职。”直到他去世后，邓颖超才在1977年被选举为全国人大副委员长。因为周恩来深知这样一个道理：我是人民政府的总理，共产党的总理，是干革命的，不能有私心、徇私情。如果我介绍亲朋好友到各部门任职，就可能上行下效，造成一种不正常的现象，形成一股不好的风气，危害极大。
    避嫌，是为官理政的一条基本戒律。避嫌，固然要靠规章制度来保证，更要靠自觉自律来践行；避嫌，必然要作出一些牺牲，共产党人的崇高威信就建立在这个基础之上。正所谓，大公无私得人心，能避嫌者品自高。
〖-ZW/正文〗
