〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中砥砺道德素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驷宇/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张驷宇 张跃林
    军人道德教育是军人道德活动的重要形式，是军人道德知识的主要获取渠道，是培养军人道德理想、造就军人内在品质、形成军队良好道德风尚必不可少的手段。
    道德传播和扩散主要是以教育为手段来实现的。革命军人道德因具有实践性、先进性和科学性的重要特征，不会自发形成，而需从灌输与引导开始，通过学习马克思主义道德理论、当代革命军人核心价值观以及批判地继承道德传统，合理吸收人类道德文明来养成。
    另一方面，军人道德品质的养成，是一定社会环境影响的结果，但具有决定意义的，还是军人个人主观努力，即日积月累的自我砥砺修养。军人道德修养的目的和实质在于根据军人道德原则、道德规范的要求，通过积极的自我思想斗争和思想改造，不断提高自身道德选择的能力。人生路漫漫，从军道崎岖，军人的道德修养是一个曲折的长期的过程，只有自觉地、坚持不懈地进行自省、自察、自警、自励，才能形成高尚的军人道德品质。
    道德教育展现一定社会的道德要求，是外在的舆论影响；道德修养则是变社会的道德要求为内在自觉，是内在的自我教育。军人的道德教育与道德修养，同军人的社会与军事生活的实践密切相连。只有投身于社会与军事实践活动中，体验和认识个人与社会、军队及他人的关系，体验和认识军队的任务、性质和使命，理解军人道德的精神实质，依此积极改造自己的主观世界，才能培养高尚的道德品质，并将其转化成为国防和军队建设事业奋斗的具体行为。
〖-ZW/正文〗
