〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军210医院普外科成功挽救病危战士生命等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/贾玉琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军210医院普外科成功挽救病危战士生命
    日前，解放军210医院普外科成功挽救一名21岁病危战士的生命。据悉，这名战士身患胆囊炎和阑尾炎，因耽误治疗时机导致病危。经普外科专家全力救治，战士转危为安。
    （王 东、贾玉琳）
    武警渭南市支队基层巡诊为老兵送温暖
    连日来，武警陕西省总队渭南市支队组织卫生队人员到基层巡诊，为即将退伍老兵进行体检和诊治，还为患慢性疾病老兵申请了补助，让老兵切实感受到了组织的关爱。
    （刘 炜）
    青岛一疗第二疗养区编发健康保健系列手册
    11月上旬，青岛一疗第二疗养区结合基层官兵的健康状况、康复需求，编发了心理疏导、训练伤防治、中医保健等系列健康保健手册，让官兵在疗养过程中学习了解健康保健知识，增强保健意识。
    （代春丽）
    某工兵团“健康套餐”助力新兵训练
    10月下旬，某工兵团针对新兵特点，专门制订了心理素质和安全技能训练“健康套餐”，同时建立了“心理状况数据库”等信息资料库，帮助新兵提高军事素质和安全防范能力。
    （叶亚杰、樊 西）
〖-ZW/正文〗
