〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争出战斗力评出先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宁宁/陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进基层关注双争评比〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争出战斗力 评出先进性
    ■高宁宁 陈远英
    视点
    双争评比活动，是基层每年的“年终大考”。尽管也有季度讲评、半年初评，但年终总评是瓜熟蒂落的收获，是全力以赴的冲刺，是水落石出的亮相。“评”的导向端正了，双争就能争出活力、争出干劲、争出战斗力。
    “如何评、评什么”从来就是导向。导向指哪里，官兵精力自然就向哪里聚焦，工作重心自然就向哪里转移。“争”的热情与劲头，要靠“评”的制度激发与涵养。评得正，才能争得欢。评得不正，如同乐队蹩脚的指挥，就会让基层官兵无所适从，让基层建设“协奏曲”变得杂乱。
    评比贵在公正。“一把尺子量长短”，不但有益于单位和个人明察得失，找准位置，而且有利于查缺补漏，有利于激发基层建设的内在活力。双争的标准、条件和评比方法，《军队基层建设纲要》已经写得清清楚楚。但是，知易行难。要求“争在平时、比在平时”，但总有单位和个人不争平时争评时，不走正道抄捷径；要求“横向比建设水平，纵向看进步幅度”，但总有靠平衡照顾、靠吃老本的“先进”；要求“分类型评比，分层次竞争”，但总有个别小散远直单位及所属官兵，成为被忽视的角落。如此评比，就会挫伤大家的积极性，双争活动就“火”不起来。
    评比重在科学。不合理、不科学的评比，很难使双争对基层建设产生“推手”作用，反而会成为一种发展的阻力。比如，在评估基础设施时，不是看“兵味”“战味”浓不浓、看是否有利于战备训练，而是追求什么营区园林化、宿舍宾馆化，这岂不偏离了能打仗、打胜仗的要求。再比如，强调某项工作重要，就实行“一票否决”制，真正像军事训练成绩不合格这样本该“一票否决”的，反而被冲淡了。
    如果说评比的公正性考量的是各级领导和机关干部的原则性，直接影响的是官兵“争”的士气和积极性，那么，评比的科学性则考量的是各级领导和机关的能力水平，直接关系到部队战斗力的提高。基层是战斗力的“刀尖”。只有把战斗力这个唯一的根本标准，变成双争评比实实在在的准绳，变成每个官兵精武强能的行动，强军目标才能在基层落地生根。
    “百丈游丝争绕树，一群娇鸟共啼花”。大千世界，争乃常态。双争活动中，评得科学，评得公正，就能使基层官兵在争中有作为，在评中受激励，争出战斗力，评出先进性。
〖-ZW/正文〗
