〖ZQ/总期〗20418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内在经验”的探索与掘进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《为毛泽覃守灵的红军妹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 强
    长篇纪实文学《为毛泽覃守灵的红军妹》（解放军出版社），是作家卜谷捧出的又一部心血之作。在这部作品里，作者通过一个红军女战士张桂清为毛泽东胞弟毛泽覃守灵77年的风雨历程，以敏锐却不失温情的笔调描摹勾勒出一个普通的革命者矢志不渝的心灵史，更深刻揭示出支撑着这个柔弱女子如椽如梁的精神结构，生动诠释了信仰的力量。
    当下的革命历史题材创作，往往执着于对“外在经验”的铺展，停留在事象的表层和故事本身的起承转合，对题材、人物形象、叙事策略等层面的横向拓展屡有收获，对人的心灵、情感、生命存在等本体性的“内在经验”的纵向掘进却稍显不足。历史时空对于当下的作家而言，已经构成了一种焦虑甚或是一道不易穿透的“隔膜”。没有强大的思想能力、没有痛切的生命经验、没有深厚的情感融入，很难走进历史的深处与细部，更难呈现人物的心灵与灵魂。而卜谷的叙事是一种深植于“内在经验”的本土写作，他拖着残疾的右腿行走于赣南苏区的深山孤村，六年间九易其稿，其用生命执着守望红色历史现场的写作精神令人感喟。因之，卜谷笔下的革命历史不夸饰、不隔膜，氤氲着一层生活的烟火气，充盈着生命的热力与温度。作者对当地风物掌故、风土人情、生活习惯的熟稔渗透沉淀于字里行间，精彩而动人的细节俯拾皆是。作品呈现出人的内心深处极为隐秘而又细微的经验，对战争与生命、与生活、与生存的关系等极富存在感的哲学命题进行了深入甚至于严苛的探索与考量；将人心的坚韧、人性的高贵、信仰的坚定置于风雨如磐的革命历史背景之中，书写得真实感人、摇曳多姿。
    没有“内在经验”的建立，文学就没有“存在”的维度，文学就会成为平面的文学。从这个意义上说，一部作品是否具有精神的追问和对存在意义的呼唤，其境界是大不相同的。数十年生死两茫茫，一辈子造化最断肠。张桂清老人之所以要为仅有“一面之缘”的毛泽覃守灵77载，其背后的情感支撑既是隐秘而复杂的，也是单纯而澄澈的，这是只有经历了那个年代生与死考验和有着相当生命历练的人心才能真切理解与体察的。而站在现实此岸的作者卜谷用他饱蘸心血和情感的强健笔触，建构起了由“内在经验”“内在的人”所构成的繁复且丰饶的文学时空，再一次印证了在当今有些喧嚣躁动的文学语境中“精神叙事”“灵魂写作”的价值和意义。
〖-ZW/正文〗
