〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会费超支电脑叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区建立“网上账目”实现经费即时监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔叶/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区建立“网上账目”实现经费即时监控
    本报讯 孔叶、特约通讯员焦玉庆报道：轻点鼠标，笔者打开辽宁省军区机关的“网上账目”，发现会议费接待费等消耗性支出都有专门主页，并按照相关规定，分别设置了最高限额，超过规定限额电脑就叫停！任何人批条也不灵了。据悉，辽宁省军区从去年以来充分运用计算机网络参与财务管理，分类建立“网上账目”，有效地实现了经费即时监控，增强了经费收支的透明度。
    据该省军区财务部门的同志介绍，这套软件系统包括机关的年度预算指标、账目明细表、经费支出情况等内容。如今，机关各部门的经费都要录入网络才能批报，支出借款情况也要经网上登记才予以办理。“网上账目”可以随时反映各单位经费动态，自动对经费支出情况进行预测分析和年度对比分析，确保经费保障进度和收支平衡。账目还可以随时进行网络传输，有关人员可根据权限在网上调阅查询账目和相关资料，增强了经费的监控管理。年终岁尾经费支出数额较大，但是这个省军区机关各部门都量财办事。建立“网上账目”，也使省军区党委心里有了“谱”，今年年初做预算时，投入基层办实事一项经费就比往年多200多万元。
〖-ZW/正文〗
