〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化科技卫生“三下乡”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---文化科技卫生“三下乡”综述
    ●新华社记者沈路涛
    从1996年开始，每到岁末年初，由中宣部、中央文明办、科技部、农业部、文化部、卫生部、国家计生委、国家广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联、中国科协等十二部门组织的文化科技卫生“三下乡”活动就在全国各地红红火火地展开，为亿万农民群众送欢乐、送技术、送健康，送他们需要的各种服务。
    去冬今春以来，在“三个代表”重要思想指导下，在各地各部门的大力推动下，在社会各界的积极支持下，“三下乡”活动着力在办实事、求实效和常下乡上下功夫，取得新的进展、新的成效。
    在改进中创新，在创新中发展。可以说，几年来，辛勤的“三下乡”实践者，根据形势的发展变化，不断拓展活动的内容，不断改进活动的方式，使这项活动年年都有新特点，岁岁都有新变化，始终焕发勃勃生机和活力。
    送书、送戏、送电影，送医、送药，送科技，内容丰富多彩，形式多种多样。“万村书库”、“科技110”、卫生支农西部行等在活动中涌现出来的名牌，已为广大农民所喜爱和欢迎。
    进入新的世纪，这项活动又拓宽了新的领域，增加了新的内容，增添了新的力量……
    加入WTO，我国农业将面临进一步对外开放的挑战。送WTO规则下乡，帮助农民增加WTO意识，学会利用WTO规则保护自己，提高竞争能力，成为各地“三下乡”的重头戏。
    党中央印发了《公民道德建设实施纲要》，道德知识、道德规范下乡，成为“三下乡”的新内容。各地将《纲要》的单行本、宣传画、宣传图片、辅导读本以及农民道德知识丛书送到农村，利用农民群众喜爱的戏剧、歌曲、舞蹈、小品等形式，宣传《纲要》内容，宣传“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”二十个字基本道德规范。
    “三下乡”正在深化、正在拓展，已由“送什么农民接什么”，变成“农民要什么送什么”，农民群众在活动中得到的实惠越来越多、越来越实。
    “能不能多演一两场？”、“什么时候还来啊？”，当记者随着一些文艺团体到田间地头采访时，常常会面对老百姓热切期盼的目光，有的甚至下乡队伍走到哪里就跟着看到哪里。他们这种不解渴的神情令人感动，也促使了“三下乡”向常下乡转变。
    正是这种常下乡机制的积极探索，使“送”与“教”结合、“送”与“建”结合，让丰富多彩的文化生活、科学的生产方式和文明的生活观念留在了各地的田间地头、农家院落。
    “三下乡”活动，作为群众性精神文明建设的新生事物，向广大乡村传播先进文化，普及科技知识，倡导健康生活，满足了农民迫切需要，激发了广大农民自力更生、艰苦奋斗，建设美好家园的热情与希望，吸引着越来越多的农民群众的积极参与。“三下乡”锻炼了城里的文化科技卫生队伍，引导他们转变工作作风，提高业务素质，增进对农民的感情。“三下乡”倡导了中华民族扶贫帮困的传统美德，倡导了为人民服务的根本宗旨，得到社会各界的好评和支持。
    春风化雨润沃土。农业要全党全社会来办，农村是广阔天地。只要坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢记服务亿万农民的宗旨，充分调动社会各界支持农村建设的积极性，着力解决农村改革发展稳定迫切需要解决的问题，传播先进文化、推广适用科技，倡导文明生活，“三下乡”活动就能够在农民群众中“生根开花”，在促进农业现代化中结出丰硕成果，在密切城乡关系、保持党同农民群众血肉联系上收到实效。
    （据新华社北京2月4日电）
    哈尔滨道里区太平庄农民争相阅读“三下乡”志愿者们送来的科技图书。新华社发
〖-ZW/正文〗
