〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情身体两不伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“感情深，一口闷……”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“感情深，一口闷……”
    ●胡建新
    在觥筹交错的酒席上，出现频率最高、说者语气最硬、最具威慑力与震撼力、最叫人兴奋无比而又无可奈何的两句话，便是“感情深，一口闷；感情浅，舔一舔”和“宁伤身体，不伤感情”。
    这两句看似情意厚重、实则咄咄逼人的劝酒语，每每令被劝者望而却步可又没有后退半步的余地。面对“深”还是“浅”、“闷”还是“舔”的两难抉择，一般人总会在权衡“利弊得失”之后，毅然选择前者。因为谁都珍惜朋友间的友谊与感情，谁都不愿为了少喝一杯酒而背上“感情浅”的重负。于是，“宁伤身体，不伤感情”成了酒席上公认的一条原则，为了证实友谊的真诚与感情的深挚，酒量大者自然一饮而尽，尽显梁山好汉似的豪爽侠义之气；酒量小者只能艰难而咽，从那痛苦不堪的面容中透露出一股“不成功便成仁”的无奈之态。
    对这种不容选择、不留余地的劝酒法，我总不以为然：感情深不深，非要用“闷”或“舔”来检验不可吗？“不伤感情”一定要以“伤身体”作代价吗？通过“伤身体”而建立起来的“感情”是真正的感情吗？
    应该说，适当饮酒是件好事，朋友聚会，敬酒劝酒，热热闹闹，其乐融融，不失为沟通感情、增进友谊的好方式。然而，酒的主要成分是乙醇，人体摄入过量，就会损伤肝脏，诱发胃炎、血压高、心律不齐等病症。据医学专家分析，当人体血液中酒精浓度达到0.5‰时，饮酒者大脑的抑制力就明显削弱，影响机能正常运转，不仅当时容易行为失控，做出一些不雅甚至危险的举动来，而且日久会贻害无穷。据统计，我国每年因心血管病而死亡的数十万人中，长期大量饮酒的占81％；每年因饮酒过度导致酒精中毒的临床患者不少于10万人，由饮酒引起慢性酒精中毒者更是数不胜数；因酗酒而丧失理智违法犯罪者也不在少数。
    由此可见：感情深或浅，不在于“闷”还是“舔”；“宁伤身体，不伤感情”本身就是一种不明智、伤感情的举动。别人不能喝、不想喝而硬要往人家嘴里灌，甚至以“感情浅”相要挟，实在是一种不文明甚至是不道德的行为。靠伤身体而建立起来的“感情”，不会是真正的感情；真正重感情的人，理应保护和关爱对方；伤了身体，往往同时也伤了感情。在酒桌上，由大讲“感情”拼命喝酒开始，到为一点小事大动干戈大伤感情结束，这样的事还少吗？
    看来，“宁伤身体，不伤感情”之类的俗语，应当从人们的生活中清除出去。文明劝酒、量力而饮，既不伤身体，也不伤感情，则应成为人人自觉遵守的行为规则。
〖-ZW/正文〗
