〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师从维护士兵的根本利益做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真纠正侵占士兵利益现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李士国、孙峰松报道：“端正对士兵的根本态度，就要牢固树立士兵至上的思想，爱护士兵就要处处维护士兵的根本利益。”沈阳军区某装甲师以此作为爱兵的出发点和落脚点，赢得战士们一片赞扬。
    去年初，这个师在分析基层建设形势时，感到这几年尽管官兵关系形势不错，但并不意味着官兵关系完全融洽，在对待士兵的根本态度上还没有完全体现在思想上和行动上。在维护士兵的根本利益上，还有侵占士兵利益的现象，比如有的单位为了节约取暖用煤，供热时就少添两铲子等等，虽然事儿不大，但直接关系到士兵利益。爱护士兵不仅要解决打骂体罚问题，更主要的是要树立士兵至上的思想，处处维护士兵的根本利益。师党委对这一认识坚定不移，他们对调查了解到侵占士兵利益的事连砍了“两板斧”，并不间断地杀了几次“回马枪”。趁热打铁，他们还借势抓了服务社价格、电话亭收费等13项涉及士兵切身利益的问题。战士们伙食好了，屋内暖和了，心窝热了，劲头更足了。某团士官李玉军告诉笔者：“领导真正把士兵当主人，这样的爱兵行动爱到了战士心坎上。”
〖-ZW/正文〗
