〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；军地共建；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯李玉林、记者席严峰报道：首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了会议。
    贾庆林代表北京市向关心、支持北京市建设与发展的解放军四总部、驻京部队表示衷心感谢，向为首都两个文明建设做出贡献的驻京解放军、武警部队全体官兵致以崇高的敬意。
    中央军委委员、总政治部主任于永波代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府和广大人民群众长期以来热情关心支持部队建设表示衷心的感谢。
    于永波指出，今年是我们党和国家历史上非常重要的一年。我们党将召开第十六次全国代表大会。这次会议，对我们党继往开来，与时俱进，开创建设有中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。保持社会稳定，特别是保持首都的稳定，为十六大召开创造良好的社会政治环境，显得尤为重要。他要求，驻京部队各级党委、机关和广大官兵，要深入学习贯彻江总书记“七一”讲话和“三个代表”重要思想，以饱满的政治热情、昂扬的精神状态和扎实的作风做好各项工作。要从首都改革、发展、稳定的大局出发，扎实做好拥政爱民工作，进一步巩固和发展首都军政军民团结的大好局面。要严格执行党和国家的政策法律，尊重地方党委、政府，尊重人民群众，进一步树立威武之师、文明之师的良好形象。牢固树立“驻首都、爱首都、为首都添光彩”意识，积极参加和支持首都的改革开放和经济建设，深入开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动，为首都的政治稳定、经济发展、社会进步做出新的贡献。
    北京市委副书记、市人大主任于均波在讲话中说，刚刚过去的2001年，全市军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照“三个代表”的要求，同心同德，锐意进取，实现了首都经济持续快速健康发展和社会各项事业新的进步，维护了首都社会政治稳定。他要求全市各级党委、政府要抓经济不忘国防，把支持部队建设作为义不容辞的责任，满腔热情地拥军办实事。
    国家民政部副部长罗平飞在会上讲了话，他热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部和驻京部队各大单位的领导张黎、孙忠同、董宜胜、朱增泉等，北京市领导陈广文等出席了今天的座谈会。
    座谈会上，北京市副市长翟鸿祥汇报了北京市2001年双拥工作情况和2002年双拥工作计划，总后军需部部长宋文玖介绍了驻京部队后勤保障社会化改革工作情况。
〖-ZW/正文〗
