〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让落选者有目标和动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅常委蹲点基层给未评上先进者查找不足减压鼓劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：今年年初以来，第二炮兵某旅常委蹲到基层一线，在帮助去年底未评上先进的连队减轻思想压力的同时，分析他们存在的问题和不足，确定新年新目标，迈好新的步伐。
    去年底，该部总结评比结束后，有些未评上先进的连队干部有些想法。有的连队干部认为，一年辛辛苦苦却没评上先进，无法面对战士，于是愁眉苦脸，工作打不起精神。针对这些问题，旅党委组织这些连队干部重温《纲要》的内容，逐条对照检查，在充分肯定成绩的同时，找出这些单位存在的不足；大力宣传本部队的先进典型，使大家看到差距。
    在此基础上，旅常委帮助他们确立新年度奋斗目标。该旅五连去年全面建设呈上升趋势，军事训练还走在了前列，连队官兵对没评上先进有些想不通。旅领导来到该连，在充分肯定连队进步的同时，帮助他们查找出了后勤建设、连队管理等方面的问题，使官兵看到了自身差距，增强了争创全面过硬连队的意识。据统计，旅常委先后帮助20多个连队找出了各自存在的主要问题，提出了改进措施；对7个一般或较差连队，留下人员蹲点帮助，问题不解决不撒手。
〖-ZW/正文〗
