〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“千里眼”把门“网博士”管家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参所属部队营院实施电子化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒琦/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”把门“网博士”管家
    总参所属部队营院实施电子化管理
    本报讯 舒琦、特约通讯员夏玮报道：走进总参所属部队营院，“电子哨兵”、“电子纠察”、“电子调度”和“电子管家”随处可见，鼠标轻点、电钮一按，人员、装备和各种物资尽收眼底，可以实行全方位的监控和管理。据日前结束的总参行管后勤工作会议透露：总参各师以上单位引进电子管理设备后，人员在位率、装备完好率显著提高，事故、案件和疫病发生率均明显减少。
    总参所属单位高度分散，人员成分多样、武器装备科技含量较高，管理工作难度大。总参把引进新的技术手段，作为加强营院管理、提高部队正规化建设水平的重要内容来抓，拨出专项经费购置电子管理设备，建立部门网和局域网，从而有效地提高了管理效率，节省了兵力。据了解，去年以来，总参共清退各级机关占用士兵650多人，撤销临时性管理机构12个。在不久前全军营院和兵员管理联合检查中，他们的做法受到了全军检查组的赞扬。
〖-ZW/正文〗
