〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“毛遂自刎”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“毛遂自刎”说起
    ●李金宇
    “毛遂自荐”的历史典故妇孺皆知，但知道“毛遂自刎”的人就不多了。据记载，由于毛遂促成了楚国与赵国“合纵抗秦”的大计，挫败了秦军侵犯，赢得了赵相平原君的赏识。于是，在“毛遂自荐”的第二年，当燕国派大将栗腹大举进犯赵国时，平原君力荐毛遂统率大军前往御敌，结果昌都一战，被栗腹杀得片甲不留，毛遂满腔羞愤，“拔剑自刎”。这则故事告诉我们：在人才使用上要用其长而避其短，确立能级用人的原则。
    能级用人首先在于区别开人在才能上的差异。海森堡是西德著名的物理学家，由于创立量子力学学说，成为诺贝尔奖金的获得者。二次大战后，他曾经担任过一个研究所的所长。可是，虽然西德政府为它投下大量的科研资金，但这个研究所并没有因海森堡的出任而做出多大的贡献。这个典型事例说明，研究所所长需要具备组织、领导才能，海森堡所具备的科研才能与这一能力要求是有区别的。
    其次，区别人在才能上的差异，要认识到人的性格、思维对其才能发挥的影响。社会学家按思维方式将人划分为两种：一种是线性思维的人，一种是系统思维的人。线性思维的人直来直去，领导叫干什么就干什么。而系统思维的人则是辩证地看问题，能抓住问题的实质，决定自己的行动。有的心理学家按人性格差异，将人分为热情型和吹毛求疵型两种。不同性格、思维方式的人适合从事不同的职业，比如线性思维而又爱挑毛病的人适合当警察，系统思维而又热情的人在领导岗位上则能游刃有余。美国著名企业家波特夫人正是认识到了这一点，才在用人方面取得了成功。另外，国外有些研究机构还认为，把科技人才分成两摊管理，让猜测型人才随意进行设想，一旦这些人发现有价值的设想时，就交给推理型人才去检验并加以落实。
    第三，能级用人要区别情商与智商的差异。西方现在流行这样一句话，智商得以录用，情商得以提升。情商主要包括六个方面的内容：一是自我情绪的认识能力。二是自我情绪的控制能力。三是判断和控制他人情绪的能力。四是协调人际关系的能力。五是自我激励或自我意识能力，六是一种人格状态或品质。可以说，情商指的是人的综合心理能力，它很大程度上决定了人的生命能力。美国哈佛大学心理学家霍华・加登纳认为：“一个人最后在社会上占据什么位置，绝大部分取决于非智商因素。”对于高“情商”的人来说，真正的成功是不论处于逆流还是顺境，都能保持阳光思维，使自己的情绪平静和快乐。当前，西方企业界在裁减人员时，被裁人员大多数是智商高而情商低的人。学者张敏在《培养创新意识和创新能力》中说：“一个创新活动的成功，智商因素可能占据20％到30％，情商占70％到80％。”不光在企业界是如此，军事领域的创新，情商所起的作用也是主要的。
    2001年11月，在上海举行的APEC会议中，核心内容之一就是人力资源管理与开发。人才使用作为人力资源管理的重要内容，其能级用人原则应受到各级领导的重视。入世后，我国面临着三大挑战，一是全球化挑战，二是满足相关群体需要的挑战，三是高绩效工作系统的挑战。应对这些挑战需要大量的优秀人才，这对领导者用人提出了更高的要求。为此，领导者应当像江总书记要求的那样，“有识才的慧眼”，“知人善任”，避免“毛遂自刎”的现象出现。
〖-ZW/正文〗
