〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵贵在平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾说：“就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。”新时期官兵的思想观念、价值取向等方面的变化，都会影响到官兵关系的变化，但是，官兵关系好不好，关键还是干部对战士的根本态度问题，要看干部能否以民主、平等和公正的作风，培养起战士的主人翁精神和爱连如家的思想。可以说，民主平等观念是官兵关系的灵魂。
    这种平等观念，主要是针对政治方面而言的。在军队内部，尽管有职务的不同，有管理者和被管理者之别，但这只是分工的不同，而不存在什么高低贵贱之说。这就要求干部在任何情况下，都要把自己摆在与战士同等的位置上，尊重战士、理解战士，与战士同甘共苦。但也要注意，政治上的平等不等同于待遇上的平等。毫无疑问，干部和战士的待遇是不一样的。如果认为干部待遇高，就应该多做一些，吃苦操劳理所应当，战士的主人翁精神势必难以发挥出来。所以，密切官兵关系，应该把立足点放在齐心协力干工作、共同为部队建设出力献策上，而不是斤斤计较于待遇问题。
    密切官兵关系、增强官兵平等观念，还需要依靠经常性的谈心交心活动来实现。官兵之间长期相处，年龄不同、性格各异，难免会产生这样那样的误解，唯有经常的谈心，真诚的交心，才能弥合官兵间的缝隙，增进了解，融通感情，减少误会，真正达到心与心的交流。谈心也贵在平等。然而在实际工作中，有的同志却摆不正位置，居高临下，使谈心夹杂有说教指责的成分，难以达到心灵上的沟通，往往造成谈心的单向性：多数情况下，是干部找战士谈心，而战士有了想法和问题，却不愿主动找干部谈，影响到官兵关系的健康发展和工作的正常开展。可见，要密切官兵关系，就需要干部以平等心开展好谈心交心活动，维持好和战士的亲密无间的战友关系。
    要建立密切的官兵关系，说到底还是要靠干部的公道正派、身体力行。在原则问题和敏感问题上，在涉及战士的切身利益问题上，就不能带有任何的感情色彩和偏见，而应做到“一碗水端平”，真正把平等观念贯彻到日常工作和生活中去，以优良作风凝聚兵心。
〖-ZW/正文〗
