〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那盆洗脚水使我懂得了关心他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月，我从陕西岚皋县应征入伍到武警宝鸡市支队。参军前，我的脚曾患过一段时间的皮肤病。离家时，医生再三叮嘱我：最好每晚能用热水泡泡脚，以防止旧病复发，坚持二三个月后就可痊愈。我们一到支队新训队后，便开始分班，我被分在了九班，班长是李录成。虽然我对警营渴望已久，可到部队后，当看到没有顶棚的营房和十几个人睡一个通铺的宿舍，尤其是担心因条件简陋自己不能每天洗脚时，便开始有些心灰意冷，忧心忡忡。
    可没有想到，一进宿舍，刚放下行李，李班长就打来一盆热水让我们先洗洗脸，冲冲疲劳，看着班长打来的洗脸水，我的心情特别激动，胡乱地洗了两下后便开始收拾行李。班长一边帮我收拾行李，一边讲部队的一些规定和他执勤、训练中的一些故事。虽然班长的故事讲得很精彩，但由于我过分地担心晚上睡觉前能否用热水洗脚而没有用心去听。随着夜幕的降临，我的心情愈加沉重。晚上8点多钟，当李班长从200多米远的地方提来一桶凉水放在火炉上时，我们还真有些莫名其妙。直到熄灯预备号吹过后，班长让我们把脸盆都拿出来，每人倒了半盆热水，我们才弄清了班长烧水的意图。因为热水有限，只能洗完脸后，再洗脚，热水倒好后，他先是教我们洗脸的方法，洗过后多用热毛巾擦拭，而后又给我们演示了洗脚的要领，双脚快速插进水里后不要乱搅动，以防止水变凉，泡上5分钟，再用手去搓，这样既一水两用，又起到了保健作用。我真没有想到，李班长考虑得如此细致。双脚插进水里的那一瞬间，我的眼泪禁不住一下子涌了出来……以后的每天晚上，李班长都会在火炉上提前烧好一桶水，让我们洗脸洗脚。随着新训强度的加大，我的脚掌微微有些发肿，李班长好像能掐会算似的，将早已从炊事班要来的食盐，洒在我的洗脚水里，起到了消肿止痒减轻疲劳的作用，这样坚持了一周，脚肿便自然退了下去……由于有李班长如此无微不至的关怀和爱护，我不再有心理上的负担，安下心来刻苦训练，不但训练成绩突飞猛进，而且多次夺得了内务卫生流动小红旗，在新训结业考核中门门都取得了优异的成绩。李班长的那一盆洗脚水，使我真切地体味到了部队大家庭的温暖，懂得了如何去关心、爱护他人。
    一盆洗脚水的往事到现在，虽然整整过了20多年，但我却始终感觉到就像是发生在昨天。它时时刻刻都在提醒我：爱兵是不分职务高低的，作为一名干部，不管职务怎么变，你都要心里装着战士，也只有爱兵爱到点子上，才能融洽内部关系。现在，虽然我已走上了支队政委的工作岗位，但我却从未忘记那盆洗脚水，尤其是每年新兵来队后，我都要不止一次地深入到新训队，督促和检查新训干部、骨干，每晚为新兵提前准备好洗脚水，好让他们洗去一天的疲劳和烦恼，好让新兵也能体会到我当年洗脚时的那种甜蜜感觉，同时教育干部骨干莫要小看那一盆洗脚水，它体现的是友爱，得到的是团结，换来的是饱满的工作热情和无往不胜的战斗力。
〖-ZW/正文〗
