〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学不能被出卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前人民网报道：中原某省一位农民种的150亩棉田绝收，尽管他种下的是比普通棉种高出一倍的“抗虫棉”的种子，但最终绝收的原因恰恰为虫害。为此，这位农民请来中国农科院和省农科院的专家对种子进行鉴定，发现“抗虫棉”的种子根本不抗虫。而种子公司也请来有关专家进行鉴定，坚持认为“抗虫棉”的种子绝对没问题，绝收的原因是管理不善。
    科学的结论只有一个，现在是同一件事却得出两个相反的结论，这其中必有一个是虚假的，必有一方出卖了科学和真理。
    为此，有识之士发表评论，认为在市场经济条件下，在金钱面前，在世俗面前，我们的专家、学者应当正确扮演自己的角色，不能为金钱所迷、为人情所惑。如果科学工作者都不能坚持科学和真理，所反映的就不仅仅是科学工作者的职业道德问题，而且影响整个社会风气，使社会道德向恶的方面推进。
    这种看法是有道理的。科学就是科学，真理就是真理，不容有半点的歪曲和亵渎，特别是作为科学工作者，就更应该做坚持科学和真理的典范，因为尊重科学是从事这一职业者的唯一“本钱”。如果科学和真理都被金钱所“收购”，那不仅出卖了科学工作者的权威和良知，也出卖了人间的公道和公平，人们就不免要怀疑科学，怀疑权威。
    上述事例当然只是生活中的个案，但不能否认当前许多工作中诸如工程验收、质量评估、工作检查、技术鉴定等方面或多或少存在着类似的问题。有些技术革新本来是很有意义的，但由于某种外在原因，没有得到重视；反之，有的革新项目并不怎么样，但由于做了其他方面的“努力”，结果又是拨款扶持，又是奖励。有些科学论文颇有价值，但因人情不到被冷落；相反，有些文章并无多大意义却榜上有名。又有，同样一项工作，有的单位干得很好，没有得到表扬；有的干得并不怎么样，却得到了奖励。如此等等，说到底都是有关权威工作者没有坚守住自己的科学良知和独立的品格，被科学之外的东西所引诱、所利用。
    科学受到人们尊重，是因为它的客观性、真实性；科学工作者受到人们尊重，是因为他们有追求科学和真理的精神，代表着科学的声音。如果科学被出卖，这样的科学工作者和相关的权威者还有什么颜面从事这项工作、履行这样的职责呢？
〖-ZW/正文〗
