〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以观念更新推进理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万胜/韩挺进/赵东林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李万胜韩挺进赵东林
    新军事革命是把新技术应用于军事系统，通过改变作战理论和兵力结构，从而发挥最大军事系统效能，提高军队整体作战能力。在这一过程中，新军事革命对思想观念的冲击最为深刻，只有清除陈旧的思想观念，才会成为军事革命的开拓者。
    首先，变革军事思维模式。传统的军事理性思维过分倚重于对战例的研究和思考，或偏向于对经验与教训的总结。新军事革命要求军事思维必须由单向思维变为多向思维，由经验思维变为前瞻思维，由封闭思维变为开放思维，由保守思维变为创新思维。总之，应由“立足于现实研究过去”，转变为“着眼于未来研究现实”。比如，“沙漠风暴”行动结束后，美军立即着手研究“如何打赢下一场海湾战争”，把“空地一体战”发展为“全维一体战”，继续强化空中力量，努力保持信息优势，完善超视距作战手段，在科索沃战争中实现了作战形态的新变革。
    其次，走出历史优越感。伴随新军事革命的出现，我们如果处理不了历史优越感与现实危机感、自信心与紧迫感的关系，我军就不可能在新的军事领域占有一席之地。物质决定意识，意识对物质具有反作用；技术决定战术，谋略只能对技术运用起完善和补充作用。面对飞速发展的新形势，我们再也不能陶醉于过去以劣胜优的经验，要勇于放弃曾给我们带来过光荣但已经过时的观点。
    第三，依托系统发展的建设道路。事实上，系统论与全局论是殊途同归的两种行为概念。系统论强调在整体协调的情况下，不压制个性的张扬。比如，美军把一件武器、一次作战行动看作一个系统，把整个军队建设、发展战略也看作一个系统。全局论则通常采取牺牲个体、局部来保全整体的作法，容易陷入短期优势、长期受滞的循环。新军事革命是一场全面而深刻的变革，厚此薄彼、各自为阵将形不成整体效能。
    应在观念更新的前提下，进行军事理论创新。江主席指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。”理论创新也应处理好以下两个关系：
    一是认识“实践检验理论”和“理论指导实践”的内在关系。军事理论一方面遵循“技术决定战术”这一原理而发生变革，另一方面，新军事理论又不断要求、牵引军事技术向前发展。军事革命对军事理论的冲击表现为强制性和一次性，也就是说，当一种理论不符合军事实践时，必然被强制性地一次性淘汰。军事理论对军事实践的影响则表现为诱导性和长期性，只有在认识新军事理论的正确性，并受战争利益驱动的情况下，才会立刻引起军事变革。目前，受新军事革命的冲击，我军的军事理论研究处于“被动变革”与“主动适应”的交叉路口，最容易出现“亦步亦趋”的倾向。
    二是认识“理论先行”和“理论导向”的内在关系。“理论先行”与“理论导向”是一个过程的两个阶段。即：先行研究军事理论，最终为军事实践提供理论依据，起导向作用。
    “理论先行”是基于对现代战争实践的归纳与总结，对未来军事实践作出可行性预测。“理论导向”则是用成熟的军事理论去指导军事实践，促使其向预期方向发展。正确的理论探索过程实际上就是成功的军事理论变革。为此，需克服由定势思维和传统理论积淀引发的阻力，避免走入忽视物质基础、把握不准军事动向的误区。
〖-ZW/正文〗
