〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层真正强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防师全力为连队配齐配强主官纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌希/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌希本报记者郑宗群
    在南京军区某海防师，记者听到不少师党委全力配齐配强连队主官的故事，记者从中采摘几例，与读者一起品味他们的良苦用心。
    不要把在连队任职时间较短，干得正红火的连队主官调到机关
    某团一连是个老先进。连长张洪光不负众望，使一连再创佳绩，成为全团上下叫得响的优秀连长。去年年底，该团作训股股长空缺，团党委动议提拔张洪光担任作训股长，理由一是机关需要；二是张洪光素质全面，成绩显著，应该重用。师长陈灿辉闻讯后，诚恳地对政治部领导说：“从我分管军事工作的角度看，团作训股长素质的高低，对全团训练影响很大，当然乐意由张洪光任股长。但从面向基层的角度考虑，他任职才一年多，不算长，有些新的设想还没付诸实践，完全可以让他在连长的岗位上继续有所作为。从加强基层建设和他本人的长远发展看，还是先不动为好。”师党委认真研究后，认为陈师长说得在理，决定张洪光暂不调离，继续在一连留任。
    记者感言：从连队抽调干部到机关任职，本无可厚非。但应该调谁？什么时候调？机关应仔细考虑。对连队特别需要，在基层更能发挥作用的连队主官，还是不调或缓调为好。机关可另考虑人选。面向基层，不光是财力、物力的倾斜，更应该是人才的倾斜。
    没有合适的接班人，连队主官干满3年也不要轻易调动
    某团四连基础薄弱，是师团重点帮带的连队。指导员王江文上任两年多来，和官兵们齐心协力打基础，取得明显成效，连队去年被评为“基层建设先进连队”。该团党委考虑到王江文任职已快满3年，工作出色，准备将他调到团机关或在营里任副教导员。师党委研究此事时，政委江子华认为眼下选的接班人还不够成熟，一旦王江文调动，势必影响四连的工作，还是暂缓为好。党委认为江政委的提议是为稳定基层着想，决定由师政治部请该团党委复议，待选准、选好接班人选后，再考虑王江文的提拔使用。
    记者感言：基层主官干得好，应该提升。但如果没有合适的接班人选，就仓促行事，显然对稳定基层不利。再说，连队主官干满3年，也不存在“老”的问题，连队主官干久些，适当“老”些，有利于基层建设。再说，来日方长，以后有的是时间和机会进行弥补，甚至重用。
    舍得把优秀机关干部放到连队当主官
    该师政治部宣传科副连职干事舒国亮，到机关一年多来，很快胜任了本职工作，成了政治部最得力的干事之一。有人直言，舒国亮是机关干部的好料子，在机关好好干会有出息！不料，一纸命令将他调到某团一连任指导员。原来，党委几经研究，认为舒国亮早先在连队当过排长，又在机关摔打过，去当指导员，有利于加强基层建设。舒国亮任指导员3年多来，果然不负众望，干得有声有色，成为全师最优秀的指导员之一。全师上下都说：还是师党委眼光放得远，舍得将最优秀的机关干部放到连队当主官，这着棋下得好！
    记者感言：这着棋确实下得好。俗话说，好钢用在刀刃上，舍得把优秀的机关干部放到连队当主官，体现师党委真心为基层的一片诚意。记者联想到有的部队领导把不胜任本职、看不顺眼的机关干部，“下放”到连队，明摆着是把机关的“包袱”甩给基层。
〖-ZW/正文〗
