〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要动真感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宁/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱宁马俊
    党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”当前，对部队各级领导干部来讲，贯彻落实好这一要求，就是要扑下身子，深入基层，用真挚的同志情、战友爱，察基层之苦，解战士之忧，以真情换真心，保持亲密无间的官兵关系。
    情是爱之源，情生爱之力。领导干部只有深怀爱兵真情，才能对战士交出真心，付出真情，爱得至真至纯至深，爱得全心全意。反之，如果对战士虚情假意，把爱护战士当口号，把关心战士当手段，就算是天天生活在战士之中，也不可能与他们同甘共苦；就算经常为战士办实事，战士也未必真正与之心心相印。不久前，笔者从报上看到这样一件事：某部一名战士患病住院，副指导员和副连长分别去看望。可这名战士出院后对副指导员显得很亲近，见了副连长却只打个招呼就走。同样表示了关爱，何以反映不同？原来，副指导员平时就对战士很关怀，且真心实意；而副连长却很少和战士接触，一直有些距离。在看望病号时，副指导员的关爱之心溢于言表，而副连长却例行公事。这种缺乏感情的关心当然不能打动人。对此战士们说：“爱在心外，不是真爱。”
    一些同志之所以不能从内心深处爱战士，主要是没有把战士真正放在应有的位置。有的认为自己的成长进步取决于上级，战士说了不算，对他们没有必要倾注那么多的感情；有的认为关心爱护战士就是给战士办点实事，为此他对战士的事也办过，但心却贴不到一起。众所周知，基层是军队的基础，战士是部队建设的主体。基础不牢，地动山摇。从面上看，个人的进步升迁确实更多地由上级决定，但最根本的还是靠下面这个群体。试想，如果没有战士们对干部工作的支持，单位的工作任务便很难完成，干部的工作成绩从哪里来？群众心里是有数的，如果对战士没有真情实感，与战士相处时靠蒙哄，也许能蒙哄一时，却管不了长久，最终肯定会被战士厌恶、唾弃。对战士付出真情实感，重要的是牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，做任何事情都要考虑战士赞成不赞成、愿意不愿意、拥护不拥护、答应不答应，真正像“模范指导员”姜升立说的那样，“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”。
    爱兵要动真感情，方法上要“情理交融”。“情”离开“理”就失去了灵魂，“理”离开“情”也变得枯燥。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，战士的价值取向、行为方式、文化素质、个人经历日趋多样化，他们需要理解，更渴望知识和本领；需要平等，更渴望民主和感情交流；需要关爱，更渴望实现自我价值；需要解决思想问题，更渴望解决生活和工作等方面的实际问题。面对这种情况，如果我们还抱着“爱兵就是让兵吃好玩好”的思想，或者依旧采用“我讲你听”、“我疏你通”的模式，用旧观念、老办法去理解、处理官兵关系，势必无所适从，甚至事倍功半。这就要求我们必须克服简单的、狭隘的、片面的爱兵观念，树立辩证的、全面的、与时俱进的“爱兵观”，积极适应时代的发展和官兵的思想行为变化，用创新的思维、全新的观念和革新的手段去分析、判断、处理新的历史条件下官兵关系中出现的新情况、新问题，更多地关注和维护好官兵的经济、政治、文化权益。只有真正想基层所想、帮部队所需、解官兵所忧，才能进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
