〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话“福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春话“福”
    ●向贤彪
    “福”是一个吉祥的字眼，古人将长寿、富贵、康宁、德馨、善终称为“五福”，至今人们仍以“五福临门”作为新春的祝愿。一个“福”字，寄托着人间多少美好的期盼！
    其实，最初人们贴“福”字意在避祸。相传贴“福”之俗始于明朝。据说朱元璋建都金陵后曾颁布圣旨，春节无论“公卿庶家，须贴春联一副”。他还微服私访，逐户欣赏街头巷尾的春联。一天，他外出巡访，看见一群人围观一幅漫画，画面是一个光脚女人抱着一个大西瓜，其用意是取笑淮西女人脚大。朱元璋看后，误以为镇上人取笑马皇后，因为马皇后恰是淮西人，也是大脚。回到宫中，朱元璋便派人到该镇暗地查访，看看此画出自何人，都有哪些人在围观取笑。对于没有参与此事的住户，就在其家门口贴一个“福”字。随后派军士到镇上没贴“福”字的人家抓人。此后，这事在民间传开，每逢农历除夕，各家各户为了避祸，都在门口贴上“福”字，几经演化，贴“福”就成了新春祈福的民俗。
    对“福”的理解，因人而异。没有解决温饱的人们，视吃饱穿暖为福；丰衣足食的人家，以健康和睦为福。近日读史，还领略到另一种“福”的境界：有功夫读书谓之福，有力量济人谓之福，有学问著述谓之福，无是非到耳谓之福，有多闻直谅之友谓之福。这种对“福”的理解，超越了物质享受的界限，体现了古人的高洁情操。
    作为现代人，对“福”的理解和追求，理应是物质追求与精神追求的统一，实现自我价值与为社会创造价值的统一，享受生活和创造生活的统一。一个人来到世上，其价值大小，取决于他对社会贡献的大小。乐人之乐者，人亦乐其乐；忧人之忧者，人亦忧其忧。心里想着别人，才能被别人想念；心里爱着别人，才能被别人所爱。尽管贡献者并不是为了回报，有时也未必能得到回报，但他们内心所得到的欣慰感、充实感，是无可替代的。生活经验告诉我们，斤斤计较的人并不愉快，伤天害理的人自食其果，而乐于付出、乐于奉献的人最坦然也最幸福。
    当然，在一个喧嚣的社会里，剔除浮躁，静心读书，也是一种幸福和快乐。在新春佳节这个人人祈福的时刻，谨以一言与诸君共勉：“静读是福人自知，书福不享非君子”。
〖-ZW/正文〗
