〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业将实施五大战略应对入世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年大灾之年农业持续增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这五大战略分别是：
    ――突出结构调整的战略重点，优化农业生产布局，构建农业优势产业带。重点建设黄淮海地区优质、专用小麦产业带，东北及内蒙古东部玉米、大豆产业带，新疆棉花产业带，中原地区牛羊肉产业带，“三北”地区奶业产业带，长江流域优质油菜和柑橘产业带，陕西和渤海湾地区的苹果产业带，沿海及重要江河湖泊流域优质水产品产业带。
    ――实施农业发展行动计划，把优势产品和优势产业做大做强。其中包括实施优质、专用粮食等大宗农产品发展行动计划、畜牧业发展行动计划、园艺业发展行动计划、农产品加工业发展行动计划、渔业发展行动计划和农垦发展行动计划。
    ――增强龙头企业的辐射带动作用，把农业产业化经营作为全局性、方向性的大事抓好。培育一批龙头企业，大力发展订单农业，建设一批示范区和生产基地，引导农业向优质化、规模化和现代化的方向发展。
    ――建立健全农产品质量标准和检测检验体系，加强农产品质量安全工作。积极开展无公害农产品、绿色食品及生产基地的认定和产品标识管理工作。切实解决农产品质量安全的突出问题。实行市场准入制度，从源头上确保农产品质量安全。抓好无公害食品行动计划试点和推广。
    ――以农业科技创新、基础设施建设为重点，强化结构调整和农民增收的支撑力。
    杜青林今天还透露，我国农业2001年遭受严重灾害，但仍取得了令人瞩目的成就。去年粮食产量比上年略有减产，但棉花、糖料、蔬菜、畜禽产品和水产品都有不同程度的增长。预计全年肉类产量6300多万吨，蛋类产量2200多万吨，奶类产量超过1000万吨，均比上年有所增长。农民人均纯收入实现恢复性增长，扭转增幅连续4年下滑的局面，增幅达4％以上。
〖-ZW/正文〗
