〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与老挝总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先积极评价双边关系现状，表示当前中老关系呈现出良好的发展势头。2000年两国元首实现了历史性互访，江泽民主席访问老挝时，双方签署并发表了关于双边合作的《联合声明》，确定了“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的发展方向。两国在各领域的交流与合作不断深化，双方在国际和地区事务中相互支持和配合。
    本南感谢中国政府对他访华给予的热情款待，并高度评价老中两国关系。本南就如何进一步发展两国合作关系提出了具体的设想和建议。
    朱F基表示完全同意本南关于双边关系所作的热情洋溢的讲话。朱F基说：中国政府高度重视发展与老挝的睦邻友好合作关系，为此我也愿意就加强双边合作关系提出以下几点意见：
    第一，继续保持两国高层经常性接触。中方欢迎老挝领导人多来中国看一看。
    第二，增进两国各部门各层次的友好交往。加强双方在文化、新闻、教育、卫生等部门之间的友好交往，支持和鼓励地方省市间、特别是云南省与老挝北部省份之间的往来与合作。
    第三，开展人才交流与培养。第四，加强在国际和地区事务中的支持与配合。
    会谈前，朱F基在人民大会堂举行仪式，欢迎本南访华。
    会谈后，两国总理出席了有关签字仪式。双方签署了中老引渡条约、两国政府经济技术合作协定、两国政府关于中国向老挝提供优惠贷款的框架协议、中国人民银行与老挝人民民主共和国银行双边合作协议以及两国教育部2002――2005年教育合作计划。
    中国人民银行行长戴相龙、中国驻老挝大使刘正修、外交部副部长乔宗淮、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外经贸部副部长安民参加了欢迎仪式和会谈。台盟中央副主席刘亦铭也参加了欢迎仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
