〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才旺事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区160医院靠人才兴院记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区160医院靠人才兴院记事
    ●魏天戈完志华
    给“凤凰”一片桐林
    1994年初，济南军区160医院院长胡兴焕走马上任，当时医院技术干部人员少，本科生只占医疗干部总数的29％，没有一名硕士以上高层次人才。为啥？医院地处偏僻地区，硬件建设落后，别说引来“凤凰”，就连本院一些稍有名气的专家，也是人心思走。
    胡兴焕一边带着有关人员南下北上招贤纳才，一边积极“筑巢引凤”，院党委制定了一系列切实可行的政策：为每一位硕士以上人才解决学费，为家属子女安排工作和就学；医院建起了研究生楼，使引进的研究生一到医院就能住进上百平方米的房子。根据引进人才的不同专业、特长和岗位要求，医院为专科人才购买设备、添置仪器、筹建试验室，投入大量的经费。
    几年下来，以前连本科生都不愿呆的小医院，如今医院干部中本科生占73％，硕士以上高层次人才占15％，博士生也在这里落了户。
    给“金子”一个发光的机会
    医院筹备创建脑外科时，科主任人选有两名，一位是人缘好、但年龄偏大的“老黄牛”；一位是敢想敢干，刚进修完脑外专业，年仅29岁的本科生，院党委经慎重研究后果断地选择了后者。年轻的科主任上任后，仅靠一把60年代野战配发的单极电刀开始了艰苦创业，当年就成功实施了22例颅脑手术，第二年收治病人数量就超过了驻地几家医院的总和。
    1990年毕业于河南医科大学的本科生李晓琼，入伍来到医院。院领导看她聪明能干，又有吃苦创新精神，便送她学习进修妇产专业。进修归来后，又让她牵头组建了妇产科，27岁的李晓琼成了当时全区医院最年轻的科主任。她从4张病床起家，短短两年时间就使科室拥有50张床位，月收治病人百余名，并率先开展了腹腔镜下子宫全切入等新业务20多项，使医院一跃成为省“爱婴医院”。
    给“骏马”一方驰骋的疆场
    1995年，医院从湖北医科大学引进硕士研究生彭建伟。由于缺乏配套的设备和实验室，小彭感到“英雄无用武之地”。第二年，医院便投资200余万元，给他建立了“脑神经实验室”，在这个“舞台”上，他获得多项军队科技进步奖。
    从彭建伟的成长经历中，院党委意识到，对高学历、高层次人才的使用上，应打破常规，委以重任。去年，医院引进了四医大口腔医学博士闫召民，为他单独成立了口腔科，设立了“闫召民博士研究室”，投入80余万元购买了铸钛机等国内先进的牙科治疗设备。闫召民不负厚望，在军区独家开展了口腔铸钛义齿等业务，科研成果获得了国家科技进步二等奖。
    人才旺，事业兴。经过10年的跨越式发展，160医院尽管仍是编制较小的医院，但医疗收入和设备总值却分别增长了12倍和20倍，多次被评为先进。
〖-ZW/正文〗
