〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比待遇比工作比贡献等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森林/王绍波/杨晓文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不比待遇比工作比贡献
    沈阳军区某团在纠正不良倾向中强化官兵爱军习武意识
    本报讯 刘森林、特约通讯员王绍波报道：你的贡献怎样，与工资是否相称；待遇高了，责任意识是否应该更强……沈阳军区某炮兵团在学习贯彻《军人道德规范》系列活动中，通过纠正不良倾向，使个别只强调工资待遇的干部大受触动，精神面貌为之一变，爱军习武意识明显增强。
    岁末年初，这个团党委“一班人”在基层蹲点时了解到，个别干部私下常常谈论谁的工资高、谁比谁挣得多，有的甚至盲目与地方一些大款攀比，在生活上不切实际地追风赶潮，或者一味讲究吃喝享受。鉴于此，该团抓住学习、宣传、实践《军人道德规范》的有利时机，针对“只长工资不长本事”、“得过且过自甘平庸”等不良倾向，集中进行了一次“看工资，比贡献”的专题教育。
    为强化敬业精神、提高工作创造性，他们还及时开展“生活上比什么”、“工作中看什么”、“应该保持什么样的精神状态”等讨论。许多干部在看到差距后，自觉按照《军人道德规范》要求自己，以实际行动提高爱军习武本领，从中打牢听党指挥的观念，焕发爱国奉献的热情。他们的辛勤努力，使尊干爱兵有了鲜明的时代内涵，严守纪律、坚守气节也在日常工作中有了新的体现。如今，干部们人人崇尚艰苦奋斗本色，个个愿做文明礼貌标兵，一个比学习、比工作、看谁贡献大的浓厚氛围正在这个团初步形成。
    既鼓励冒尖又提倡协作
    南京军区九七医院引导专业技术干部确立新的竞争观念
    本报讯 杨晓文报道：进入1月份以来，南京军区97医院在深化学习、宣传、实践《军人道德规范》的活动中，以全院去年开展新技术48项、两项成果获得军队科技进步奖为例，说明团队精神也是一种道德素养，需要大力培植和积极提倡。一些专业技术干部感慨地说，医院既鼓励冒尖又提倡协作，有利于确立新的竞争观念，也有利于推动卫勤保障能力的跨越式发展。
    像专业技术干部集中的许多单位一样，97医院也曾一度出现过技术尖子“绝活”秘不外传、科室之间缺乏合作等不良倾向。为改变这种状况，该院从道德建设入手，不断引导专业技术干部强化职业道德意识，着力增强他们的集体主义观念。院党委还在课题立项、医疗资源配置等方面采取有效措施，大力营造“既竞争又合作”的“多赢”局面。江学成、张南征、宋一平等一批德技双馨的知名专家，频频“亮”出自己的“绝活”，并在本科室合理部署人才梯次，使一批年轻专业技术干部很快脱颖而出。
    这些年轻人在取得不俗成绩的同时，积极推动科室之间的合作，主动帮助业务上处于“中间层”的同事。“明明白白地竞争，痛痛快快地合作”，专业技术干部们从中尝到了甜头，也更加自觉地增强了开拓创新精神。据该院医务处主任李玺介绍，目前全院服务质量和综合效益大幅度提高，科研成果呈现出周期缩短、质量上升的喜人趋势。
    编辑感言 心态与状态
    人生在世，很多事情难免会有比较。与谁比？比什么？怎样比？其中的差别，不仅体现着精神状态是否昂扬，也能够看得出心态是否健康。
    如果一味攀比生活享受，只能越比越有理由“放纵”自己。如果自恃“绝技”在身而缺乏合作精神，就会陷入孤芳自赏让事业蒙受损失。从这个意义上讲，学习、宣传、实践《军人道德规范》，某炮团用强化职能意识消除不健康苗头，是高明之举；97医院倡导集体主义观念，引导专业技术干部创建新的竞争秩序，也的确抓到了点子上。
    不比待遇比工作贡献，向真正的能人强人看齐；既鼓励冒尖又提倡协作，大家共同提高和进步――这种比较，让人心态健康，也使人精神昂扬，确实值得提倡。
〖-ZW/正文〗
