〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”即将在京召开欢迎中外记者采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”即将在京召开欢迎中外记者采访
    新华社北京2月4日电 第九届全国人民代表大会第五次会议和政协第九届全国委员会第五次会议，将分别于2002年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，届时欢迎中外记者前来采访。
    两个会议将在北京市政协会议中心（建国门内大街13号）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者采访会议。
    凡要求采访两个会议的，中央新闻单位记者向两会新闻中心提出申请，地方随团记者由代表团向新闻中心提出申请，香港记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，外国驻华记者向两会新闻中心提出申请。临时来京采访的，台湾记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国记者向我驻外使领馆、外交部驻香港特派员公署、外交部驻澳门特派员公署提出申请。临时来京采访的申请截止日期为3月8日。
〖-ZW/正文〗
