〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高士官训管能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲推开了官兵分训的组训新形式，并规定单兵训练实行“电化教学、士官组训、军官主考”。把这一组训形式落到实处，当务之急，是要着力提高士官的训管能力。
    落实官兵分训，关键在于提高士官的训管能力。因为官兵分训的质量，取决于官兵分训之后士兵训练的质量；而士兵训练的质量，又取决于士官队伍的训管能力。只有士官能完全胜任于士兵教学组训、管理的任务，官兵分训才能取得预想的成效。
    当前部队士官队伍训管能力如何呢？虽有个别出类拔萃者，但就总体水平而言，还有相当差距。首先，士官作为兵役制度的一项重大改革，实行的时间还不长，由于选取、培养制度还有待于进一步完善等原因，士官素质特别是刚选改士官的素质还不够高。其次，科技练兵的组训者不仅要有较高的军事技术，而且要善于运用科技知识解决教学中的重点、难点问题，而这恰恰是士官队伍的一条短腿。再者，指挥士官既是全班的指挥者，又是士兵的组训者和管理者，新大纲规定其必须“能指挥作战、能组织训练、能管理部属”和“会讲、会做、会教、会做思想政治工作”，而目前士官队伍中真正达到“三能四会”的还为数不多。还应看到，长期以来士兵都由军官组训，现在一下把担子压到士官身上，这对他们来说需要一个适应过程。一方面新大纲对士官组训提出了很高的要求，另一方面士官队伍的教学素质、训管能力、文化素养都还不能与之相适应，这一突出矛盾已成为制约落实新大纲的“瓶颈”。着力提高士官训管能力的任务，现实而紧迫地摆在了我们面前。提高士官组训管理能力，不可能一蹴而就，各级领导和机关对此要有信心，更要有耐心，起点要高，工作要实，切不可因一时的困难和不足而动摇改革的决心。
    主持人沈新时语
    士官作为兵役制度改革后士兵的主体、基层的骨干，士兵训练的组织、管理者，其能力强弱、作用大小，直接关系到新大纲乃至各项工作在基层的落实。着力提高士官素质，切实抓好这支队伍建设，确是当前加强部队建设特别是基层建设中，需要引起高度重视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
