〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国空降部队开赴非洲等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国空降部队开赴非洲
    ●一支德国空降部队4日前往非洲地区驻防。据德国第31空降旅人士说，这支空降部队隶属此前赴非洲的德国反恐怖海军编队，将驻扎在该编队位于非洲之角地区的安布利直升机基地，主要担任机场警戒任务。由德国“巴伐利亚号”、“科隆号”和“埃姆登号”3艘驱逐舰及2艘支援舰组成的德国反恐怖海军编队1月31日离开德国军港前往非洲之角。其任务是阻止从非洲之角到阿拉伯半岛之间的武器走私。
    美称不能对中东“撒手不管”
    ●美国国务卿鲍威尔3日说，美国不能对中东危机“撒手不管”。他还表示将于4日开始与巴勒斯坦民族权力机构高级官员举行一系列会晤，以期推进巴以停火与和谈。鲍威尔是在美国哥伦比亚广播公司的一个访谈节目中说这番话的。
    日本成功发射“H2A”2号火箭
    ●日本宇宙开发事业团于当地时间4日上午11时45分，在种子岛宇宙中心使用“H2A”大型国产火箭2号机把一颗卫星和一架回收型航天器发射升空。
    “H2A”2号机是使用液氢和液氧做燃料的两级火箭，并有两枚使用固体燃料的助推器及4枚小型助推火箭，全长57米，重348公斤，发射能力为4.6吨。
    据认为，这次发射成功标志着日本的航天技术又提高了一大步，增强了日本在发展军事技术和参与世界航天市场的能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
