〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》学习贵在经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前有报道说，某单位几级班子“一本经”，几任领导“一股劲”，经常学习对照《军队基层建设纲要》（以下简称《纲要》），一步一个脚印帮助基层打基础。这一可贵经验，对如何抓好基层建设很有借鉴意义。
    经常学《纲要》，念好“一本经”，这是《纲要》的地位和作用决定的。《纲要》从1988年试行到1995年正式颁发，结合实际情况作过多次修订。《纲要》充分体现了邓小平新时期军队建设思想和江主席对军队建设的总要求，集中反映了基层建设的客观规律，总结了军队几十年来基层建设的基本经验，具有法规性、科学性和权威性，是新形势下指导基层建设的基本准则和主要依据。正如江主席所说：“抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想，《纲要》是我军基层建设经验的总结，希望都来抓落实。”
    基层干部建设好基层、机关领导抓好基层，都必须常学《纲要》，领悟其精神。对基层建设的五条标准，七项经常性的主要工作，检查、评比、表彰的标准与要求，以及领导机关抓基层建设的主要职责等，均应熟记在心，照着去做。谚语云，学习是成功之母。只有学好了，才有可能做得好。然而仍有少数基层干部对《纲要》不太了解。据笔者对某部19名连长、指导员的调查，其中17人对《纲要》的基本内容难以回答完全，11人对基层七项经常性的主要工作讲不清楚。之所以出现这种情况，一个重要原因就是一些单位学习不够经常。早在1995年4月17日经江主席批准、《纲要》正式颁布全军执行之际，全军上下掀起了较长时间的学习热潮。但热潮过后，有的单位就不再经常组织学习了，有的个人学习也不太自觉，特别是大批地方院校学员和军队院校学员充实到基层任连、排长等职务后，十分有必要补上《纲要》学习这一课。但有的部门和单位却没有主动去抓这个问题，结果使得这些新同志对《纲要》内容不熟悉，不了解，工作缺乏依据、标准和主动性。
    我们常说要依法治军，而治军所依的法就是条令条例和《纲要》等。换句话说，只有依照法规抓基层建设，才能保持经常性、持续性和制度化，才能抓得实，把基础打得牢。现在一些单位抓基层建设时冷时热，时紧时松，说到底还是一些同志没有把《纲要》当法规，没有按《纲要》要求抓工作，有的爱跟风，有的靠拍脑门，有的总想搞点新花样，结果把带法规性、纲领性的东西丢了，这样，基层建设是不可能搞好的。
    形势任务的变化和要求，同样决定了《纲要》的学习必须坚持连续性，并要求常学常新，与时俱进。依据《纲要》建设基层，是一个循环往复、不断发展的动态过程，我们对《纲要》的学习和实践，同样也有一个不断深化与提高的过程。从辩证唯物主义的认识论出发，需要对《纲要》反复学习，不断理解，并随着实践的进程而不断深入。还应注意到，《纲要》重新颁布以来，国家和军队建设发生了许多新的变化。军队践行“三个代表”重要思想的新要求，“打得赢”、“不变质”历史新使命的确立，兵员结构的新变化，各种装备的新配置，加入WTO的新环境等，都需要我们在经常学习《纲要》中去认识，去感悟，去寻求建设和指导基层的新途径。在总的原则和基本要求方面，《纲要》都进行了明确规范，现在的问题主要是如何结合基层新的具体情况，在深入学习中悟出新的创意来，找出新的办法来，使我们对建设基层的认识不断升华，达到一个理想的境地，而要做到这一点的前提，就是不断钻研和把握《纲要》的精神实质。
〖-ZW/正文〗
