〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本版调整改进一年有余，得到广大读者的认同，但整个版面尚缺乏一些更贴近基层官兵生活、富于生活情趣的短文。为此，今起特开辟《情感世界》这一栏目，欢迎读者朋友赐稿，讲述自己军旅生涯中的情感故事和人生感悟。
    那是十几年前的一个春夏之交的风雨黄昏，我乘“琼沙号”去西沙搞调研。离港不久便有迅疾的海风夹着雨水，皮鞭一样扑面抽来，脱缰烈马般奔腾的大浪，将上千吨的船只像“打水飘”似的，一会儿从浪山撇下波谷，一会又从波谷抛上浪山，随船远航的人，很少有人不晕船呕吐的。
    第一次出海远航，就遇上如此复杂的海况，对于我这样一个并没有多少心理准备的北方“旱鸭子”来说，强烈的晕船反应无法言表。为此，我只好闭上眼睛昏昏沉沉地横躺着听天由命。不知过了多久，冥冥中有一缕熟稔而亲切的乡音萦绕在耳边：“看看书吧，转移一下注意力会好些的。”我急忙睁开眼睛，原来是对面铺位上的一位小战士，正拿着一本书笑意甜甜地站在铺前望着我，话虽不多，却充满了战友间的关心和爱护，很令我感动。
    这是一本新出版的《唐诗三百首》。随着书的一页页翻动，我的思绪也渐渐融进唐人“月下飞天镜，云生结海楼”、“细草微风岸，危樯独夜舟”等至纯至美的诗意中。随之而来的则是风声涛声次第远去，颠簸动荡悄悄平息，一会儿功夫，晕船的事儿就给忘得差不多了。再后来，竟能放下书本，没事儿一样与小战士聊起来。
    经攀谈得知，送书的小战士，是西沙中建岛守备队的一名“天涯哨兵”，刚从家乡山东休假回来，此刻正在返岛复命的途中。乡音流淌，乡情交融，谁能想象得到，在这样一个风高浪急、风雨苍茫的远航之夜，在这断戟沉沙、铁血风流的千年古航道上，竟以书为缘结识了一个山东小老乡。此时此刻的心情是不言而喻的。
    风雨初霁，烟波浩渺的热带珊瑚海，又恢复了以往的碧波拥翠。心情的愉悦化解了旅途的劳顿，不知不觉中船就到达目的地了。小战士因急着转船赶回中建岛去，还未等“琼沙号”完全靠稳，就越过船舷跑上码头，找船去了。我拿着书冲到甲板上，朝他大声喊：“书，请带上你的书！”小战士远远地回过头来，朝我灿烂地一笑：“首长，你就留着做个纪念吧！”
    连名字我都不曾知道的小战士走了，而且以后再也没有见过他。但他送给我的那本书，却完好无损地被保存下来，当然保存的还有这个小战士对我这个老兵的关爱。
〖-ZW/正文〗
