〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处涌动鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满洲里市拥军优属工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉宁/徐青云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马玉宁本报特约记者徐青云杨鸿
    凭着对当代军人炽热的爱，满洲里，这座祖国东北的“国门”城市、新兴的“国际贸易城”，18万各族人民情注国防建设，谱写了一曲曲拥军新歌。
    边防小路情深深
    今年1月26日，是个普通的星期六。一大早，满洲里市副市长孙菊亭就把和着鸡蛋、奶粉烙好的发面大饼一张张放入袋中，又装满一纸箱大虾、螃蟹、熏肉。这位被誉为“兵妈妈”的女副市长，今天又要去看望哨所的那些“兵儿子”，因为春节快到了。
    11年前，孙菊亭第一次到深山哨所慰问，望着年轻的士兵在皑皑白雪、凛凛北风之中，紧握钢枪像雕像一般挺立在哨楼上，母性的爱怜之情从心底油然而生：“没有这样的好战士，哪来的国富民安？”从那时起，孙菊亭只要一有空，就要抽时间到边防一线看望部队官兵，特别是每年春节前后，她都要到这个偏远的哨所来，把母亲的关爱和温馨带给远离故土的战士们。
    这条坎坷险峻的边防小路，孙副市长一走就是11年，春雨秋风、冬雪夏日，从未间断。11年来，她下连队、上哨所、走执勤点，屈指算来不下200次。
    在孙副市长的影响和带动下，市委和市政府机关自发参加拥军活动的队伍不断扩大，如今已聚集了13位姐妹。在马年春节即将到来时，姐妹们又一次相约，定食谱，选蔬菜，买调料，购鞭炮……还增加了一个新项目：每人利用工余时间织一件毛衣，要带去亲手穿在子弟兵的身上。为了这一刻，她们在灯下一针针、一线线，谱写着一曲新时代“慈母手中线，游子身上衣”的赞歌。
    为部队分忧解难
    加强国防，人人有责，是满洲里市各级党政领导和全市人民的共识。正因为如此，当部队遇到这样那样困难的时候，不论哪个部门或单位的领导，也不论是从事哪个职业的群众，都会伸出热情的双手，给予真诚的帮助和支援。
    1997年，上级决定在边防某团管段内架设铁丝网，可部队没有运水泥桩子的大车。团领导找到了市里，市委书记和市长当即表示，不要一分钱，按时把1万根、每根重180公斤的水泥桩子送到指定地点。
    1998年夏天，一场百年不遇的洪水淹没了草原。8月10日下午5时许，扎赉诺尔区城管局副局长张煌山接到某部官兵的求援电话：“山体滑坡！泥石流涌进了营房！”张煌山一听，立即对正在周围疏通排水沟的群众高声喊道：“放下手里的活，跟我上山去支援部队。”
    扎赉诺尔区副区长张志诚、民政局局长刘秀芳与在场的40多人迅速拿起手中的铁锹，冒雨向着滑坡的山体冲去。尽管他们中许多人的家也已进水，但他们全然不顾。
    赶到山上，只见两层楼的营房已被泥石流撞裂了两处，从一楼窗户涌进来的雨水、石块和泥沙，把官兵们的衣被等生活用品全淹了，浑身泥水的官兵们正在全力保护着装备器材。
    山体轰轰作响，仿佛是夜幕中一只随时都要吃人的猛虎。张煌山等迅速察看了一下地形，当即决定：在营院挖开3个口子，疏导泥石流。跟随上山的4台工程车无用武之地，人们只能用锹挖，用手扒。山体依然在抖动，泥石流依然在涌动，险情会随时发生，但没有一个人退缩。
    第二天上午，市长郎立兴、市委副书记杨金山、副市长尤忠久等领导同志带着支援队伍赶上山来。看到山上水源已被污染，战士们无法做饭，他们当即派人从山下送来了100箱矿泉水和80箱方便面。
    泥石流撞倒了电线杆，砸断了电缆线，影响了部队的通信联络。尤副市长和邮电局的同志一起冒雨奋战，在24小时之内恢复了通信。
    没过多久，市委、市政府组织的第二批救援队伍也上了山。队伍里还有几位主动参战的个体户和他们无偿提供的机械设备。他们说，赚钱有的是时间，帮助部队解决困难我们义不容辞。军民一起经过10天奋战，终于清除了7000立方米泥石，使营院又恢复了往日的整洁。
    洒向军人都是爱
    在扎赉诺尔区城管监察中队的办公楼里，有一间大办公室，里面摆有3张席梦思床，衣架、桌椅、彩电、程控电话，一应俱全。这是城管中队专为过往的驻军某边防站官兵准备的，官兵们亲切地称它为“军人之家”。
    这个边防站的官兵驻守在海拔1000多米的高山上，离团部千里之遥，距扎赉诺尔区则只有15公里。雨雪天，官兵们下山办事、探家或家属来队，常常被困在山下，自己掏钱住旅馆。1996年初，时任城管中队队长的张煌山知道后，当即把最大的一间办公室腾出来，添置了家具，为官兵设立了一个不在编的“招待所”。凡住在这里的官兵和他们的家属，吃住、洗澡、打电话全部免费。
    说起当地人民的拥军事迹，市双拥办的同志如数家珍：1963年，扎赉诺尔煤矿消防队组建，从此担负起了二卡连队一个无水哨所的饮用水供给任务。整整38个春秋，消防队领导换了四茬，每周送一次水，从未间断。
    改革开放的春风把满洲里个体经营者的腰包“吹”鼓了，他们致富不忘为国为民无私奉献的子弟兵。林成飞、窦艳玲、段志刚、王延年、张洪松、宋庆建等几个个体户一合计，自己出资，为武警满洲里机动中队全体官兵购买了全年人身意外伤害平安保险。
    每到建军节，边防某连的驻地总会看到一位女理发师忙碌的身影。她叫杨丽君，每到“八一”前夕，她都要带领全体员工来到军营，把精湛的手艺献给新时期最可爱的人。她说：他们本来就是世界上最美的人，我们要把中国军人的美展示给世人。
    王桂兰，电报街的居委会主任。多年来，每逢中秋节，她便组织居民自制月饼，带着水果，推着小车，慰问子弟兵。有一年，满洲里边防检查站警官何龙家属随军，一时解决不了住房问题。王桂兰得知，马上把自家房子让给了何龙一家。她还亲手为子弟兵缝制鞋垫上千双。
    冰城处处涌热流，洒向军人都是爱。难怪一些即将退伍的战士谈起当兵几年的感受，都由衷地说：“在满洲里当兵，我们每天都像生活在自己的故乡，生活在自己的亲人身边！”
〖-ZW/正文〗
