〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家有难处干部主动分担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王永涛患癌症的父亲致信连队表谢意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、记者彭泽成报道：1月27日，广州军区某炮兵旅指挥一连指导员唐春华收到了战士王永涛父亲寄来的信：“尊敬的连队领导：在我被癌症折磨得死去活来的时候，能得到你们的关心，我真不知怎么感谢你们才好；看到孩子在你们的关心下取得的成绩，我感到欣慰……”
    去年9月的一天，细心的唐春华发现，连队黑板报“小专家”王永涛新出的板报竟有7个错别字；在训练场上，一向生龙活虎的他突然变得情绪低沉，有时早晨起床眼睛红肿。唐指导员心想，小王准是有了难处，只是他自尊心强，不愿对人讲。于是，唐指导员旁敲侧击，很快便弄清了原委：他父亲不幸患了食道癌，为了治病，家中已经变卖了家产，还欠债1万余元。
    连队干部知道小王的家庭不幸后，纷纷为他排忧解难：经常开导他、鼓励他；连队支部成员每月轮流给小王的父亲写信，介绍小王在部队的工作情况；连长贾喜林的妻子在休完探亲假返家途中，带着丈夫的爱兵情，绕道50多公里到广西巴马瑶族自治县乡下看望了病床上的小王父亲。
    战友们的深情，父亲的殷切期望，使王永涛很快摆脱了阴影，他又满腔热情地投入到训练、工作中。去年底，小王不仅在旅里科技练兵比武中摘取了一枚“金牌”，还被评为优秀士兵。
    前几天，当家乡的领导敲锣打鼓将优秀士兵的喜报送到小王父亲的病床前时，父亲再也控制不住内心的感激之情，一个字一个字口述，给连队写来了这封简短却情真意切的感谢信。
〖-ZW/正文〗
