〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市创建文明城市巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州，变了！
    天变蓝了，水变清了，树更绿了，花更艳了。
    气势恢宏的新奥林匹克体育中心、正在兴建的全国三大枢纽性空港之一，让这座两千年的古城充满了现代化气息。
    广州，变得让老百姓越来越喜欢了。
    按照群众意愿确定城市的发展方向
    在1998年初召开的广州市第十届人大一次会议上，代表们提出了136件意见与建议，其中有64件是有关城市建设的。这些意见和建议引起了广州市领导的深思。
    改革开放以来，广州焕发出无穷的生机与活力。随着市场经济的发展，一度活跃了经济、方便了群众的“马路经济”、“围墙经济”，成为影响城市交通、影响了群众生活环境的根源。
    1998年，广州搞了一次“增创新优势”大调研，群众反映最强烈的四大热点问题凸现出来：城市交通“肠梗阻”，市容“脏乱差”，环境污染，治安欠佳。
    “群众最不满意的，就是我们首先要解决的。”“一座城市，如果整天塞车，环境污染，就很难有吸引力。以牺牲环境为代价的经济繁荣也不会长久。”这是广州市领导的共识。
    1998年7月31日，中共中央政治局委员、广东省委书记李长春同志率领省主要领导，在广州召开了城市建设现场办公会，提出了广州市城市建设的新目标：“一年一小变，三年一中变，2010年一大变。”
    适应经济社会持续健康发展的客观要求，顺应人民群众创造美好生活的强烈愿望，广州市委、市政府把这一目标进行了具体化：1998年，一年一小变，治理脏乱差；三年一中变，解决道路交通“瓶颈”；到2010年，建成“适宜创业发展、适宜生活居住”的现代化中心城市。
    由此，广州市拉开了城市建设超常规发展的帷幕。
    把“拆迁工程”变成“安居工程”
    一幢幢造型别致的居民楼和一条条占地面积很大的绿化带构成了一个温馨而气派的花园小区。这里，就是广州市为拆迁居民而建设的崭新家园――白云花园。
    我们随意敲开了一户拆迁户的家门。三室两厅的房子显得整洁宽敞，主人原来是军转干部、市中级法院的审判员陈杰荣。
    像陈杰荣这样在内环路建设中拆迁的居民有11000多户。这么多拆迁户却没有一户上访投诉，难怪有领导赞扬内环路拆迁建设创下了广州城建史上拆迁面积最大、拆迁时间最短、拆迁速度最快、拆迁户最满意的奇迹！那么，这个奇迹究竟是怎样创造的呢？
    广州市一家媒体的记者通过深入采访，得出结论：关键是落实了“以人为本”的思想，将“拆迁工程”做成了“安居工程”。
    在城市大规模建设刚刚起步的时候，广州市市长林树森就多次强调：“市政建设不是压倒一切的建设，第一，不能让群众受委屈；第二，不能让包工头钻空子。”1998年，市里较大幅度地提高了各种结构拆迁房的补偿标准，政府一下子增加了十几亿元的开支。而内环路建设的总成本却没有增加，因为建设者们精打细算，大大降低了施工投入。
    为了让群众满意，市里还出台了拆迁安置实物补偿和货币补偿并举的办法。如采用实物补偿，提供两处以上房源供选择。事实上，拆迁安置点经常保持在5到8个，最大限度地满足了拆迁户的要求。
    此外，对残疾人、独居老人等弱势群体还给予减免物业管理费等特殊优惠政策。
    1998年至2001年，广州城市基础设施建设投入609亿元，是此前40多年总和的3倍。15项城市环境综合整治顺利完成，170项城市建设重大工程全面告捷。广州人动情地说：这些城市建设工程，每一项都是民心工程啊！
    把群众拥护不拥护作为行动准则
    在采访中，市建委的同志告诉记者这样一个小故事：
    林树森市长到现场视察内环路隔音屏安装工作时，发现内环路不仅噪音大，灰尘也多。怎样方便群众清洁玻璃呢？他亲自动手设计，决定在玻璃窗的中线位置设一转轴，平时上锁，清洗时打开转动。清洁玻璃的工作方便多了。
    “在创建文明城市的过程中，我们始终坚持以人为本、为民造福，把人民群众答应不答应、满意不满意、拥护不拥护作为行动的最高准则。”广东省委副书记、广州市委书记黄华华如是说。
    不破不立。在市容整治中，广州清拆违法建筑达1100多万平方米，相当于拆掉了一个中等城市。清拆出来的空间干什么？
    循着“以民为本”的思路，广州市提出：还路于民，还绿于民，还岸于民，还净于民。近3年，广州市新建公园18个，新建绿化广场12个，此外还建成多处森林公园34个。
    以民为本创建文明城市，使广州人的凝聚力大大增强，这种凝聚力又转化成为城市两个文明建设的巨大动力。20世纪80年代，广州GDP比珠江三角洲平均水平低4个百分点，如今反超出3个百分点。2001年，广州GDP总值在全国十大城市中位列第三，人均第二。
    在广州市中心，有一座占地约10万平米的绿化广场――火车东站绿化广场。这里原本已定下来要建一座五星级酒店。后来，市里又出钱从开发商手上把地皮买了回来，建了广场。登上广场对面80层的中信大厦，但见广场上宽89米、落差9米的大型人工瀑布，气势磅礴，蔚为壮观。极目远眺，千年古城高楼林立，通衢纵横，满眼苍翠。记者身旁的几位广州人不约而同地表达了这样的心声――
    我为广州而骄傲！
〖-ZW/正文〗
