〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设如何应对WTO〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量建设如何应对WTO
    ●陈生代
    我国加入了WTO，标志着我国的经济实力和国际地位正在日益提高。加入WTO，给各行各业带来了机遇，同时又使各行各业面临着严峻挑战。面对这种新形势，与社会紧密相联的国防后备力量建设，也需要有新的对策思考。
    入世后我们进入了一个新的改革开放阶段，这对预备役工作有没有影响，有何影响？预备役工作面临哪些机遇？又面对哪些挑战？这些问题，都值得我们去研究。
    有的同志或许认为，“入世”就是“入市”，主要是经济战线上的事情，与民兵、预备役工作关系不大。其实，预备役部队作为不脱离生产的武装组织，根植于群众之中，分布在各条战线，其活动开展也必将受到WTO的影响，与WTO有着千丝万缕的联系。因此，我们要主动靠上去，找准民兵、预备役工作与WTO的结合点和切入点，创造性地开展工作。
    加入WTO后，如何在独资、合资、合作等多种经营实体中建立预备役组织？如何加强对这些经营实体中预备役组织的领导？我们应当预先有所准备，有新的思路。加入WTO后，原有企业面临着更大的竞争压力，尤其一些效益不好的企业生存空间越来越小。困难面前，我们要加强对预备役人员的教育，在振兴企业中用兵练兵，率领预备役人员冲锋在前、勇挑重担，为企业走出困境，迎来柳暗花明做出应有贡献。
    加入WTO，将使我国经济和市场结构发生变化，如第一产业的劳动力趋于向行业外流动，第二产业会出现外来企业和产品向内流动，而第三产业则会出现国内国外各种经济成分实体的大量涌入。这些产业结构的变迁是入世给我们带来的最直接的变化。我们如何以变应变，适时调整预备役组织结构和编组形式，也是不容忽视的问题。
    正式签订WTO协议之前，中国的经济始终是在国内的框架中运行，其运行规则更多地表现出“中国特色”。WTO协议的签署，对这种相对封闭的市场环境是一个异常巨大的冲击。为适应这种形势需要，政府职能将转变到宏观调控，统筹规划，改善环境，加强管理等方面来，以法律和经济手段规范经济秩序将成为主基调。我国政府在目前较短时间内已废止了2000多项有关政策和规章，正是为了适应这种变化发展的形势需要。这种巨大的变革，也必将使人们的思想观念受到强烈震撼，从而带来价值观的变化。与此相适应，预备役工作也须走出传统方式，把以行政手段为主的工作方法转变到以法律、经济手段为主上来。
    总之，加入WTO，我国改革开放进入了一个更新的阶段，从而带来国防建设社会环境的新变化，理论研究必须对此有所关注。
〖-ZW/正文〗
