〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕尼黑安全会议上的反恐争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者戎昌海郑汉根
    为期两天的慕尼黑国际安全政策会议3日在此间闭幕。这次会议因为是“9・11”事件后召开的首次高级别的国际安全会议而倍受瞩目。会上许多国家的代表强调发挥联合国在反恐斗争中的主导作用，反对任意扩大打击范围。
    参加本次会议的有来自全球40多个国家的300多名外交和国防事务高级官员和专家。美国代表在会议讨论反恐问题时一再强调美国的主导作用。美国参议员麦凯恩称，反恐战争需要合作，需要“通过明确的美国化的国际主义来重新调整国际关系”。美国国防部副部长沃尔福威茨和前国防部长科恩则暗示美国在反恐行动中将不会被北约盟国拖后腿，必要时美国可以事先不与它们磋商。沃尔福威茨还声称，美国的反恐行动不需要联合国授权，美国可能对“那些继续支持恐怖主义”的国家采取预防性的军事打击行动。
    不少欧盟国家代表在发言中对美国的强硬立场表示不满。意大利国防部长安东尼奥・马蒂诺认为，新的国际安全局势的发展，不是美国一家就能够应对的，而是需要欧洲作出更大的贡献。德国国防部长沙尔平则强调，未来的反恐行动应当事先得到联合国的授权。
    俄罗斯国防部长伊万诺夫在发言中强调了联合国在反恐斗争中的重要性。他批评西方在反恐问题上采取双重标准，指出俄罗斯一再强调的立场是必须打击“各种形式和发生在所有地方”的恐怖主义。伊万诺夫还明确表示，俄罗斯不同意美国把伊朗、伊拉克和朝鲜描绘成“邪恶轴心”的说法，并反对将反恐军事行动扩大到其他国家。
    出席会议的中国外交部副部长王毅在会上阐明了中国在反恐问题上的立场。他强调，打击恐怖主义需要标本兼治，既考虑解决当前的问题，也着眼长远的根治办法。他还强调，打击恐怖主义需要加强国际合作，需要充分发挥联合国的主导作用；应证据确凿，目标明确，避免伤及无辜，不能任意扩大打击范围；应运用政治、经济、外交、军事、法律等综合手段应对恐怖主义，而不单纯依靠武力。他还指出，无论恐怖主义以何种方式出现在何时、何地、针对何人，国际社会都应采取一致立场，坚决打击，不能搞双重标准。
    （据新华社慕尼黑2月3日电）
〖-ZW/正文〗
