〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从挥之不去到放心而去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区某师官兵分训后连队管理工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵入伍和单兵专业训练阶段实行官兵分训，分队军官集中进行现代条件下的作战指挥理论和技能的训练；士兵在士官组织下，重点进行熟练掌握手中武器的训练，这是新的训练与考核大纲规范的新的组训形式，目前已在全军和武警部队全面推开。从前两年一些试训部队实践的情况来看，官兵分训面临着四个问题：一是官兵分训之后，连队的管理工作会不会出现“空档”？二是士官究竟能不能挑起组训的大梁？三是官兵分训会不会造成官兵“分离”？四是分队军官集中训练怎样保证训练质量？对于这些新情况、新问题的解决，各部队都摸索出一些新的方法。为此，我们将陆续报道实行官兵分训后情况的调查，以新的视角回答这些问题。
    ――编者
    新年度官兵分训展开后，连队管理会不会出现“空挡”？这是干部们最担心的问题。记者来到广州军区某师进行调查，得出了一个启示：只要我们采取积极态度去适应组训方式的改革，就能找到科学的管理方法，部队战斗力就会与日俱增。
    端正干部不放心的心态
    记者在各个营区里看到，昔日“干部后边一帮兵”、“战士围着干部转”的现象不见了。取而代之的是训练间隙，士官们在组织各种文体活动；课余时间，带兵的士官或是与战士们交心谈心，或是战士们三五成群下棋、玩牌，或是写家信，连队管理仍然按照《内务条令》的要求有条不紊地运转。
    多年来，基层干部和战士朝夕相处，“官管兵”是管理工作基本的方式。如今面对官兵分训的重大变革，连队管理就能一蹴而就吗？
    师政委陈平华谈了一段经历：当干部们把组训管理重担交给士官们时，心里直打鼓：连队会不会出事啊？干部集中在军官训练中心学习军事课时，连队的主官们坐立不安，不时有人溜出去给连队打电话询问情况。
    真是越担心越出事。官兵分训不到10天，三连原本一名素质很过硬的士官班长，在训练、管理中发生了几次战士打架事件。在调查那名士官班长的责任时，他道出了原委：有的战士本来就不那么服干部管，干部不在位，就成了“野马”。
    师机关对官兵分训后连队管理工作，作了一次实打实的调查，出现了12个问题，比分训前多了一倍多，而分队干部集中进行专业训练也大多是“身在曹营心在汉”，心思仍然牵挂着连队。
    问题就这样明摆着：不解决分训后管理工作出现的新情况、新问题，官兵分训就会成为一句空话。为此，师团两级采取有力措施，使管理工作适应组训方式改革的变化：
    让干部解下“紧箍咒”。师团组织干部学习领会官兵分训对提高部队战斗力的作用和意义，在加大干部专业训练时间、训练质量考评的同时，引导干部放手让士官管理连队。
    切实选好士官带兵人。师团机关对士官管理士兵的情况作了深入的调查，发现凡是能以身作则，以身教兵的士官，战士普遍服管。师团以此作为选拔士官带兵骨干的首要条件。对那些自身军事素质过硬，但模范作用不强的士官，加强思想教育，使他们看到自己的不足，尽快地完善自己。对那些在士兵中形象差、工作不吃苦的士官坚决取消他们班长骨干的带兵资格，从而使士官队伍有坚实的带兵基础。
    让士官立下“责任状”。在平时的训练管理中，多给士官压担子，加责任，放手让他们负责，使他们真正敢管真抓，在实践中提高管理能力。
    帮士兵转换“服从观”。在训练管理中，着重引导士兵树立士官是带兵人意识，使他们尊重、服从士官管理，发扬我军“官教兵、兵教官、兵教兵”的优良传统。
    观念一更新，担心变放心。如今，该师的分队干部集中训练后，95％的干部不再为连队的管理分心，在分训期间专心地提高自身的专业技能。
    让士官挺起腰杆
    分训之初，平时依赖干部的士官一看干部们抬脚走了，连队的管理、训练一下全落到了自己的肩上，心里发怵：这下我们该怎么办？
    一时间，原本素质过硬的士官也一下失去了“重心”：有的士官集合带队喊个口令声音都变小了，有的士官给战士分派任务时只敢用商量的口气。曾在军区军事比武中多次勇夺金牌的士官班长蓝瑞能的话很有代表性：“没有干部在身边撑腰，就觉得没了底气。”一些新士官担心，平常战士听惯了干部的话，如今战士们还会服管吗？
    官兵分训，兵来管兵，关键的因素是让士官挺起“腰杆子”。为此，师团两级采取了有针对性的办法：
    加大岗前培训，提高士官综合素质。他们针对部分士官本身军事训练素质好，而指挥、组训、管理能力偏弱的问题，搞好士官队伍的军事技能和教学法培训，提高他们的组训能力。全师先后分层次、分批次、分专业组织士官集训12期，为士官带兵奠定了基础。
    干部言传身教，强化士官的管理能力。分队干部集中训练之后，利用课余时间回到连队针对士官遇到的问题，细心地给予指点，既讲明道理，又教会方法。
    敢于给士官放权，让士官敢抓敢管。师领导及时纠正一些干部在士官组训中“放手不放权”等8种与官兵分训不“合拍”的问题，明确军官、士官在部队管理中各自的职责和责任。师团各级领导思想很明确，士官在管理能力上刚开始可能会有这样那样的不足，但只要多给他们机会、多让他们磨练，就会成为部队训练、管理工作中的行家里手。
    教会士官按照条令带兵
    官兵分训之初，该师有个别单位也曾有过这样的小“插曲”：兵兵相处，日久生“威”。一些士官在带兵管理中，讲话响了，腰杆硬了，随之也出现了一些简单粗暴的小磨擦：
    战士小刘在训练间隙，因肚子饿了，偷偷去小卖店买东西吃，一向以严格管理的班长发现后，当即责令小刘做俯卧撑。某团三连一班有3名新战士因被子叠得不得要领，班长责令他们利用午休的时间反复练。战士王教因身体弱，训练一直跟不上，班长就让他每天吃饭时蹲着马步练“腿功”。
    师团领导发现这些现象后，取消了6名滥用“土办法”的士官带兵资格。同时，大力表彰了30多名“优秀带兵骨干”、“十佳士官标兵”。从而给广大士官一个警示：必须依法带兵，严格执行条令条例。
    依法带兵，管兵不难。在该师调查采访中，抽查20多个连队，今年开训后没有发现有哪个连队、哪个带兵班长制定什么“土政策”、“土规定’。一切管理都严格按照条令条例实施。在管理者与被管理者之间，按规章制度行事，即使在工作中有个别战士一时想不通，过后一想这些都是按规矩实施，也就愉快地服从了。
〖-ZW/正文〗
