〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论转型期的装备技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪持续发生的新军事革命，不仅改变着作战样式和方式，乃至战争形态，同时也改变着装备技术保障方式。
    就陆军来讲，装甲机械化部队在向信息化部队转型的过程中，武器装备日趋复杂，技术含量增大，技术保障装备增多，任务加大。这就要求装备技术保障应该具备快速反应能力、战场机动能力、组织指挥能力、野战抢修能力、器材直供能力和应急支援能力。从整体上来看，技术保障的地位明显提高，已成为不争的事实。
    建立专业队伍，形成力量综合
    新的装甲装备从技术内涵上涉及光学、电子、计算机、火力、火控、液压等诸多方面，其技术含量远高于传统的机械为主的旧装备。新装备本身结构复杂，零部件增多，精密仪器增多，单纯靠保障人员的眼、耳、鼻、手等感官已不可能保持和恢复装备的规定技术状态，必须有专业人员并借助于各类检测仪器设备才能完成复杂的保障工作。对各种新装备进行维修，特别是对火力、火控、液压等复杂系统进行维修，需要较高层次的专门人才。
    强大的综合保障能力是一体化作战的必然要求。在高技术局部战争中，高新技术武器装备广泛使用，保障对象增多，综合要求高，因此，在技术保障方式上要打破传统的兵种专业界限，综合使用各类专业技术人员和设备，对各类武器实施统一的保障，提高技术保障的综合能力，才能适应作战行动的要求。
    做到快速及时，力争准确高效
    高技术条件下作战，部队必须在扩大的战场上频繁实施高速机动，装备保障必须紧随部队的战斗节奏，在机动中实施保障，力争做到部队走到哪里、打到哪里，就保障到哪里。作战行动中，对损伤武器装备的现场抢修、后送修理、器材补给等有效时间大为减少，因而对装备保障的时效性提出了更高的要求。装备保障必须快速、及时、高效，由人力密集型向科技密集型转变。
    在未来战场上，为了达成快速保障，应以确保部队快速行动为宗旨，按主要方向、重点部队、重点装备进行保障。装备保障应以迅速及时满足部队需要为前提，力求做到适时、适地、适量、适需。这就应当建设装备技术保障信息化系统，以可视化力争保障的准确高效。
    形式主动灵活，力量存用可靠
    多种作战样式和多种作战行动的结合，内线与外线，进攻与防御，互含互寓，使未来战争中的技术保障变得更加复杂，既要保障部队外线作战，又要保障各种防守行动。因此，必须准备多种保障方案，采取灵活多样的保障方式，争取主动前出、主动展开、主动保障等行动，以满足作战需要。
    无论采用何种保障方式，都必须极大地提高装备技术保障的可靠性。一是技术保障力量本身可靠，即能在高技术战场上可靠地生存；二是技术保障的组织实施应可靠，作战中采取靠前布置、伴随为主，可靠地保障部队的作战行动；三是保障机构的通信系统必须可靠，确保战场保障信息和保障力量协调畅通。
    着眼全维统筹，坚持集约使用
    传统的技术保障，是建立在以陆军为主的合同作战的基础上，主要采取平面线式、以后方基地为依托逐级补给的保障方式，难以适应未来作战的要求。在战场高度立体多维化，作战主要采取联合作战方式的条件下，要实施快速、高效的技术保障，就必须建立起新的“全维型”技术保障。
    在具体的保障过程中，“全维型”技术保障强调诸军兵种高度集中统一指挥，确保技术保障军令畅通，部队行动协调一致；同时，对全部保障力量统筹组合、集约使用、重点投放，发挥整体保障效能，并把作战部队技术保障的中间环节减少到最低限度。“全维型”技术保障，有利于充分发挥整体保障效能，最大限度的提高综合保障和快速保障能力。需要强调的是，要搞好数字化战场上的“全维型”技术保障，必须使技术保障方式与作战方式协调配套，实现战保一体化。技术保障方式为作战方式所决定，服从和服务于作战方式，同时也对作战方式有制约作用。
    加强科学训练，完善保障体系
    未来的高技术局部战争堪称科技战、智慧战、能力战。军队实力的强弱，技术保障效能的高低，更多地依赖于信息、知识和智力。要适应数字化战场上技术保障的要求，最根本的办法是加强技术保障训练，培养出一大批专业化的新型人才。适应未来战场上技术保障的新变化，应将保障训练的起点放在新起跑线上，使技术保障训练的内容始终保持先进性，谋求技术保障方式与作战方式的同步转变，保障力与战斗力的同步提高。
    适应未来“非线性作战”的特点，各级作战单位还应具有一定的独立保障能力，在相互联系被隔绝或不便互相支援的情况下，能够不依赖上级和友邻的支援，在一定时间内可遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
