〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评过程就是帮助解决问题过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏预备役高炮师党委把基层当“镜子”改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏预备役高炮师党委把基层当“镜子”改进工作作风
    本报讯 吴天津、时文山报道：不在机关坐而论道，跑到连队照照“镜子”。新年伊始，江苏预备役高炮师军政主官带领工作组，冒着严寒分赴宁沪沿线所属基层单位，围绕关乎基层建设的5大类65个具体事项，先后对16个连队逐个进行考评，并现场办公解决了30余个问题。
    这个师党委对加强基层建设高度重视。一年下来了，基层建设的情况怎么样？明年工作如何进一步展开？师党委感到，很有必要到基层去照照“镜子”。师统一组织两个工作组，在两位主官的带领下，每到一个连队，查得认真，听得仔细，不仅记在本上，而且对发现的问题追根溯源，提出解决的办法。某团驻地经济条件好，但“软件”建设不够协调，基层活动开展不够经常。工作组现场召集团领导、预任军官和基层干部剖析原因、拿出对策，较好地解决了该团在抓基层中一手硬、一手软的问题。
    师党委根据在基层发现的问题，对如何帮助基层加快人才培养步伐、成营建制地推进基层建设、抓好非集中训练连队政治教育、发挥基层组织作用、加强后勤正规化建设等问题进行认真梳理。在此基础上，这个师结合考评情况，提出了新年度加强基层建设的新举措。随后，他们针对这次在基层发现的问题，首先引导各级领导端正指导思想，转变工作作风，真抓实干，促进基层全面建设再上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
