〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法律为官兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”重要思想，作为我军一名法律工作者该如何作为呢？我深深地感到，既要宣传法律、公正执法，又要积极为官兵提供法律服务，让他们知法守法，减少犯罪，并帮助官兵解决实际问题。
    近年来，一些地方或单位损害部队利益和官兵亲属利益的事情比较多，直接影响着官兵安心服役。去年9月，某部战士小吴的母亲从广西老家打来电话，说小吴的父亲外出被汽车撞成“植物人”，家人多次去找肇事者和交通部门处理此事，但都因肇事者“有关系”拖而不决。平日欢快的小吴一下子失去了往日的笑语。军事法院领导得知后，先后三次派我和其他同志到小吴家为其家人提供法律服务。我们克服种种阻挠，要求有关部门依法办事。后来，肇事者不仅被依法追究了刑事责任，而且还赔偿经济损失10万元，使小吴及家人的权益得到了有效保护。
    作为一名法律工作者，我最痛心的是看到战士因不懂法、不守法而犯罪。为了让战友不再重蹈违法战士的旧辙，每审理一起案件，我都认真分析犯罪原因和教训，如战士赵某，在炊事班生火时，因一盒火柴与他人发生纠纷，导致犯下重罪；战士李某出于“义气”帮老乡打架，使对方致残。诸如这样的事情实在不少。为什么会出现这样的情况，通过与他们交谈，感到青春期心理障碍与他们犯罪有着直接的联系。为此，我撰写了《浅谈当前士兵心理障碍的预防》等文章，通过报刊和网络在部队广泛宣传，取得了较好的效果，一些部队同志打电话给我说：“受你文章的启发，我们开辟了‘心理咨询热线’、‘心理诊室’，帮助大家清除青春期心理障碍，很管用。”
    用法律为基层服务是服务基层的一个重要方面，尤其是作为军队法律工作者，对落实江主席依法治军思想，更显得责任重大。所以贯彻落实“三个代表”重要思想做得好不好，对我们来说，就看自己执法做得好不好，为官兵法律服务工作做得好不好。做好了，是真落实；做不好，是假落实。近年来，全院同志在院领导的亲自带领下，先后为部队讲法制课565场，受教育官兵达32万人次，拍摄法制教育录像片12部，复制下发光盘6500多张，协调、指导401个县（市、区）成立了“维权工作领导小组”、324个地方法院成立了“涉军案件合议庭”，处理涉军案件677起。这些活动有效地预防了官兵犯罪，较好地维护了官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
