〖ZQ/总期〗16097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着新军事革命的持续发生，“寂静战场”上显得异常活跃，关于二十一世纪战争的新学说？新观点层出不穷，并牵引着军队乃至国防建设的实践活动？我军军事理论发展要跟上时代步伐，必须在创新中――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永葆与时俱进的理论品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳凤举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”这种固有的理论品质，同样也适用于军事理论的发展与创新。21世纪新军事革命还将持续发生，我军的军事理论创新能否融入这场洪流，能否大胆向未知领域探索，能否实现我军军事理论的重大突破，直接关系并影响着我军的长远建设和发展。
    与时俱进地创新军事理论，是适应科学技术迅猛发展的需要。当今，以信息技术为代表的高新技术群蓬勃发展，在迅速推动人类社会由工业社会迈向信息社会的同时，也在推动着战争形态由机械化战争向信息化战争转变。可以预测，这股新技术革命的浪潮，仍将以空前的加速度继续“聚变”与“裂变”。科学技术是第一生产力，也是第一战斗力。它应用于军事领域，首先引发军事理论的变革，催生出新的军事理论，而且还为人们研究和回答军事领域内的问题提供了新的思维方式、研究方法和技术手段。与此同时，新的军事理论，也对科学技术的发展起着重大的导向和牵引作用。英国的科技史学家贝尔纳说：“自古以来，改进战争技术一直比改善和平生活更需要科学。这并不是由于科学家具有好战的特性，而是因为战争的需要比其他更为紧迫。”今天，科学技术与军事理论的相互促进，使军事变革的潮头迭起，一浪高过一浪。
    与时俱进地创新军事理论，是我军跨世纪发展战略的需要。军委主席江泽民同志指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。当代军事领域的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新。”凡是成功的变革，必然伴随着军事理论的进步与繁荣。美军认为：在推动军队变革的诸因素中，军事理论和军事技术是两个最重要、最活跃的因素，其双向互动性比较明显。
    军队建设要实行跨越式发展，军事理论的创新与发展显得尤为重要而紧迫。这要求我们必须以与时俱进的革命精神，不断开拓创新出适合我国国情、军情的军事理论，切实发挥好理论的先导作用。
    与时俱进地创新军事理论，是新时期军事斗争准备的需要。新时期军事斗争准备不仅是战场建设和力量的准备，还有更重要的理论准备。军事理论尤其是作战理论的超前性和针对性，不仅对战争具有指导作用，更对军事斗争准备具有牵引和导向作用。一些发达国家数年前就加强了这方面的理论探索，如美军专门成立了5个小组，着重研究今后二三十年内在新的军事革命中军队建设和作战的新理论。我军作战“硬件”的数、质量不如人家，更需要通过先进的作战“软件”来弥补，方能发挥以劣胜优的作用。
    勇于解放思想，是军事理论创新的根本前提。邓小平指出：“我们讲解放思想，是指在马克思主义指导下，打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题，注重更新观念，努力开拓创新。”我们面临着许多新情况、新问题，理论创新就要敢于想前人没有想到的问题，敢于做前人没有做过的事情。固步自封，削足适履，就无法应对新的挑战，也不可能真正探索出“打得赢”的新战法和作战思想。在军事变革的大潮推动下，战争的形态、样式，作战方式与战法，只有“一次性”效应。未来战争不可能再是海湾战争和科索沃战争的翻版，我们不能拘泥于和停留于已有的战争经验，而要有一种超前意识，着眼于新的实践和发展。站在世界军事发展的最前沿，敏锐地发现和把握新事物出现的端倪，大胆吸收和利用世界各国的一切先进军事理论研究成果，注意从世界军事发展总趋势中寻找规律，这是发展我军军事理论的必由之路。“他山之石，可以攻玉”；“海纳百川，有容乃大”。只有这样，我们的军事理论创新才更具生命力。
    军事斗争尖锐的对抗性，决定了军事理论创新的激烈竞争性。我们评估一个国家军队的战斗力、军事力量的强弱，不能只看到它们拥有的武器装备，更要看它所拥有的理论。我们看一个国家军队的发展前景、未来的作战能力，同样不能只研究它可能将装备的武器，更要研究它的理论发展。军事理论研究是“寂静战场”的拼搏。在“寂静”战场上能够占据先机，赢得主动的军队，在未来的实际交战中才可争得主动。
〖-ZW/正文〗
