〖ZQ/总期〗3238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首和几内亚总统电贺我导弹核武器试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国卓越成就是对世界和平珍贵贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 毛主席收到了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克发来的电报，对我国发射导弹核武器试验成功表示最诚挚的祝贺。电文如下：
    “毛泽东主席：值此中华人民共和国成功地发射一枚带有核弹头导弹之际，我谨代表全体高棉人民，并以我个人的名义，对中国科学技术所取得的这一新的、十分光辉的成就，向阁下表示最诚挚的祝贺。我和我的全体同胞坚信，面临着帝国主义在亚洲和其他地区的威胁，这一十分卓越的成就对和平事业将是珍贵的贡献。因此，柬埔寨毫无保留地分享伟大中国人民的喜悦和正当的骄傲。伟大的中国人民在它杰出的全国领袖的英明领导下，在各个领域不断取得新的进步，这些卓越的进步是整个亚洲的榜样，高棉人民对此感到异常高兴。我们十分欣慰地看到中华人民共和国取得的这一新的非凡的成就，这一成就只能对一切爱好和平和平和进步并象柬埔寨一样决心抵抗帝国主义一切压力的国家的事业有利。趁此机会，我谨向阁下表示我最崇高的敬意。”
    新华社三十一日讯 我国国家领导人收到了几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔发来的电报，对我国发射导弹核武器试验成功表示衷心的祝贺。电文如下：
    “在中华人民共和国成功地发射原子弹头火箭的时候，我们高兴地请你接受并请向全体中国科学家和技术人员转达几内亚人民、几内亚党和几内亚政府的衷心的祝贺。中国在原子和科学方面所取得的成就标志着恢复第三世界各国人民尊严的决定性的阶段，也是维护世界和平的又一保证。此外，中华人民共和国还保证决不首先使用原子武器，我们对此表示敬意。
    顺致最崇高的敬意。”RW：西哈努克；贺电；杜尔；贺电
〖-ZW/正文〗
