〖ZQ/总期〗3238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见几内亚驻我国大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美帝伙同加纳当局绑架几代表团表示愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚政府强烈抗议美国政府所犯暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚代表团绑架案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 陈毅副总理今晚接见几内亚驻中国大使卡马拉・塞古，对美帝国主义伙同加纳反动当局绑架以几内亚外交部长路易・朗萨纳・贝阿沃吉为首的几内亚代表团的暴行，表示强烈愤慨，并坚决支持杜尔总统所采取的反对美帝国主义的正义行动。
    据新华社科纳克里三十日电 几内亚民主党全国政治局和几内亚政府，今天强烈谴责加纳反动当局在美国政府的纵容下非法绑架路过加纳首都阿克拉的几内亚代表团，这个由几内亚外交部长朗萨纳率领的代表团是乘泛美航空公司的飞机前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴参加预定于三十一日开幕的非洲统一组织部长理事会会议的。
    几内亚民主党全国政治局和几内亚政府发表的一项公报说：“几内亚政府宣布，美国政府要对阿克拉当局所犯下的这种非法的和预谋的行动，承担全部责任。”
    公报说：“路过阿克拉国际机场的几内亚代表团明确拒绝踏上加纳土地，在停留期间一直呆在负责运送他们的泛美航空公司的飞机内。（加纳）当局擅自进入飞机内，并在飞机里逮捕了几内亚的这些人士。”
    公报指出：“这一行动不可能具有任何法律根据。直到目前为止，美国政府还未提请几内亚政府注意这一行动，这就不可辩驳地表明了美国负有严重责任。美国政府通过几内亚外交部长率领的代表团采取的暴行明目张胆地犯下了破坏几内亚共和国尊严的罪行。”
    公报说，几内亚共和国政府向美国政府提出深感愤慨的抗议。
    公报说：“几内亚政府要求美国政府通过泛美航空公司履行自己的义务，并保证通过一切办法在非洲统一组织部长理事会会议举行之前，把几内亚代表团运到亚的斯亚贝巴。”
    公报说：“在这一期限到期时，如果几内亚政府发现美国政府拒绝履行自己的义务，几内亚共和国、它的人民和政府将对美国政府采取一切相应的措施。”
    几内亚民主党全国政治局和几内亚政府三十日发表第二个公报，号召几内亚民主党各级组织在十一月一日举行示威游行，反击阿克拉当局非法绑架几内亚代表团，以表示几内亚人民的团结一致和保卫国家尊严的坚强的意志。RW：陈毅；接见
〖-ZW/正文〗
