〖ZQ/总期〗3238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康生李先念同志访问阿最大港口受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三十日电 由团长、中共中央政治局常务委员、中央书记处书记康生和副团长、中共中央政治局委员、中央书记处书记李先念率领的中国共产党代表团，三十日上午在阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、中央书记拉・阿利雅，政治局委员斯・科列加和中央委员阿・凯莱齐的陪同下，参观了阿尔巴尼亚最大港口――都拉斯，受到都拉斯区党政领导人和全市人民十分热烈的欢迎。
    当中国共产党代表团乘坐的汽车进入都拉斯市区时，几千名市民夹道欢迎，热烈高呼“恩维尔――毛泽东”。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、劳动党都拉斯区委员会第一书记里・马尔科在欢迎中国共产党代表团时说，我们区的人民象全体阿尔巴尼亚人民一样，热爱中国人民，热爱中国共产党和毛泽东同志。
    康生热情赞扬了阿尔巴尼亚劳动党在政治、思想、军事等各个领域中所采取的一系列革命化措施。他说，阿尔巴尼亚劳动党的许多革命化措施都是很值得我们学习的。
    马尔科和康生都热情赞扬了毛泽东同志和恩维尔・霍查同志缔造起来的中阿两党和两国人民之间的永恒友谊。
    中国共产党代表团在参观莫伊修文化宫和都拉斯港务局时，都向这两个单位的职工赠送了《毛泽东选集》和《毛主席语录》。RW：康生；李先念
〖-ZW/正文〗
