〖ZQ/总期〗3238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席揭露美帝和谈骗局是扩大战争的烟幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心用人民战争同美帝打下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越调查美帝罪行委员会指出；美帝残暴程序远远超过希特勒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据越南通讯社三十日报道，越南民主共和国主席胡志明最近在接见法国《事件》杂志总编辑埃马尼埃・胡斯迪埃―德拉维热里时重申，越南人民已经作好对付美帝国主义者的准备，“决心继续打下去，即使要打上五年、十年或者更长的时间。”
    他强调说：“为了击败这样的敌人，我们首先依靠我们自己的力量，同时努力争取最有效的国际援助。”
    他说：“社会主义国家和其他国家的成千成万的志愿人员已经宣布他们准备和我们一起同美帝国主义者作战。我们热烈感谢他们对我们的战斗支援。在必要时，我们将向他们发出呼吁。”
    胡主席在谈话中揭露了美帝国主义所玩弄的“和谈”骗局。他说：“美国人每使战争加紧一步，就大肆宣传一通所谓‘和谈’。这只是一种烟幕。”他说：“然而，一些受美国宣传的欺骗的好心的人们却劝我们不惜一切代价来同侵略者进行谈判。他们忘记了，要结束这场战争，只需要美国保证撤退就行了。对于他们来说，这是唯一体面的解决办法。”
    他接着指出，越南的立场是清楚的，那就是越南民主共和国的“四项主张”和越南南方民族解放阵线的“五点声明”。这是解决越南问题的唯一正确基础。
    胡志明主席在答法国《事件》杂志总编辑问时还谈到：尽管美国向越南南方增派大批部队，“美国远征军在一九六五――一九六六年旱季战役中仍然遭到了惨重的失败。在六个月内，美国及其在西贡的代理人伤亡了十一万四千人，而没有能够夺回主动权。所谓的‘西贡政府’甚至在城市里也不能行使权力。它的军队由于大批逃亡和经常发生哗变而受到严重损失。”他说：“与此相反，越南南方民族解放阵线愈来愈证明它自己是越南南方人民的唯一真正代表。”
    胡志明主席说：“美国空军的攻击受到了更有力的反击。已经打下了一千三百五十架攻击机（这个数字是接见记者时的记录，现在已经增加到一千五百二十一架――越通社编者注）。自然我们也遭到一些损失。但是我们已使我们的经济适应目前的形势。”他说：“在一九六五年，大米产量继续增长，许多农业合作社包括那些被敌人轰炸得最厉害的地区的合作社，每公顷稻田一年收五吨稻米。我们还发展了地方工业。交通和运输继续运行，生活费用并没有上涨。”他说：“尽管每天都有空袭，三百万小学生继续到学校学习。大学和专科学校入学的学生达十万人。”他说：“这些情况说明，我国人民是何等团结一致地热爱祖国，并决心不顾一切牺牲，击败敌人。”
    他强调说：“动员全国对美国侵略者进行长期的人民战争，对广大群众进行爱国主义和集体英雄主义的教育，并在‘一切为了胜利’的口号下掀起广泛的爱国竞赛运动，这就是我们在目前争取民族独立的斗争中得到的经验。”
    据新华社河内三十一日电 越南民主共和国调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会三十一日在这里举行的国内外记者招待会上发表一项声明，严厉谴责美帝国主义在越南犯下的滔天罪行。
    声明说，使了使越南人民屈服，美帝国主义不惜采取了极其灭绝人性的战争工具和战争手段。它用炮兵、空军、海军大规模地在各地进行狂轰滥炸；它使用了凝固汽油弹、磷质弹、珠型炸弹和各种化学毒剂和毒气等。它集体虐待和残杀人民，不管他们是老人、妇女还是小孩；它折磨和拷打被它抓到的解放军战士和无辜人民。它摧毁了村庄、市镇、城市和一系列公共福利工程；它毁坏了庄稼、堤坝和水利工程，企图使成千百万人过着饥寒交迫的生活。美帝国主义是如此野蛮残暴，以至用越南战场作为它的军事战略、战术和各种现代化杀人武器的试验场所。
    声明强调指出，好战的和丧失人性的美帝国主义的上述罪行，从其严重程度、野蛮和残暴程度来看，都远远超过了希特勒魔群的罪行。
    声明说，全体越南人民，从南到北，决心为打败美帝国主义的侵略和奴役，为捍卫自己独立和自由地生活的权利而战斗到底。RW：胡志明；言论
〖-ZW/正文〗
