〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队总医院小儿科21年无医疗事故
    本报讯 武汉部队总医院小儿科严格执行规章制度，及时发现事故苗头，做好防范工作，二十一年治疗患儿四万九千多人次，没有发生医疗事故。（吴福琪）
    帮助地方学校搞军训
    本报讯 大连陆军学校后勤训练大队，组织军事教员和战士帮助驻地学校搞队列、射击训练，今年以来先后为四个学校训练学生骨干一千一百二十多名，受到学校师生赞扬。（合成、东伟）
    某团编写出《少数民族习俗手册》
    本报讯 兰州部队某团编写了《少数民族习俗手册》发到各连，为基层干部做好少数民族战士的工作创造了条件。（民生、进孝）
    某部帮地方建起一个大型贮木场
    本报讯 从9月上旬到10月底，沈阳部队某部出动近千人次，奋战五十天，帮助驻地敦化林业局兴建了一个面积达十五万平方米的大型贮木场，为支援地方林业建设作出了贡献。（旺来、安庆）
    新技师获得电大单科毕业证书
    本报讯 原来只有初中文化程度的第二炮兵某部技师靳建设，结合本职工作苦学专业知识，经过考试，获得中国电视大学电路分析单科毕业证书。（春明、绪成）
〖-ZW/正文〗
