〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟向台湾提供一批军用车辆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是中美发表联合公报以来又一笔售台军事交易〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事局势/美台关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿十二月一日电 美国政府最近建议向台湾当局提供一批价值九千七百万美元的军用车辆。这是今年八月中美联合公报发表以来美国决定延长在台湾共同生产F-5E飞机协定之后的又一笔售台军事装备交易。
    美国国防部在昨天公布的给国会的通知中说，它将向台湾驻美国的北美事务协调委员会发出报价信，向台湾出售一百六十四辆M113A2型装甲运兵车，七十二辆M125A2型迫击炮车和三十一辆指挥车。这笔交易额估计为九千七百万美元。通知说，这些车辆将被台湾用来装备装甲部队，并宣称，向台湾出售这种装备“将不影响这个地区的基本军事力量对比。”
    按照美国的法律程序，国会将在一个月内对这笔武器交易表示态度，如果国会不予否决，就意味着批准这项交易。
    美国国防部新闻官员今天说，这项交易是属于当前一九八三财政年度计划以内的。
〖-ZW/正文〗
