〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克劳塞维茨谈怎样研究战史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何研究总结前人的作战经验？怎样从大量庞杂的历史资料中找出带规律性的东西来？克劳塞维茨在《战争论》中对此作了比较深透的论述，现摘其要点于下：
    一、必须以正确的理论作指导，对战例进行实事求是的分析，而不能只把理论当成衡量一切的法则和标准，去生搬硬套。
    二、经常变换研究的立足点，不但要根据战斗的直接目的去检验作战手段，还应把这一目的当作达到更高目的的手段加以检验，使研究步步深入。
    三、不但要认真研究已经使用的作战方法，还要考察其他可能使用的作战手段，并探讨各种手段的特点和利弊。
    四、尽可能站到当事者的立场上，从当时的客观实际出发进行分析研究。
    五、对那些深藏于事物之中，没有通过明显的现象表现出来的部分（通常指作战中的精神力量，如指挥员的意志、勇气等），应根据作战的结果来进行分析。
    六、反对在研究中随意杜撰概念和泛举史例，要用简明准确的语言表述自己的观点。（孙兢）RW：克劳塞维茨
〖-ZW/正文〗
