〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在谈到明年国家预算草案时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须保证重点统筹兼顾继续保持财政收支基本平衡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国财政收支状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月2日讯 财政部部长王丙乾在谈到一九八三年国家预算草案时说，一九八三年的国家预算，收支都比上年有明显的增长。预算收支的安排，考虑了经济进一步调整的需要，考虑了国家重点建设的需要，也考虑了文教科学卫生事业发展和人民生活继续改善的需要。一九八三年要继续保持财政收支的基本平衡。
    王丙乾说，一九八三年的预算总收入为一千二百三十二亿元，比一九八二年预计收入数增长百分之十一点三。扣除国外借款和筹集能源交通重点建设资金等不可比因素，收入增加六十一亿一千万元，增长百分之五点八。各项主要收入安排的情况是：各项税收七百二十九亿七千万元，企业收入三百二十三亿九千万元，中央财政集中的企业基本折旧基金二十二亿元，发行国库券收入四十亿元，国外借款收入五十四亿元，筹集能源交通重点建设资金六十亿元。
    他说，一九八三年的财政收入比上年增加，这是国家财力逐步扩大的良好开端。现在安排的一九八三年预算总收入，增长的幅度超过了工农业总产值增长的幅度，它将主要依靠发展生产和提高经济效益来实现。
    王丙乾说，为了加快经济建设的步伐，国家决定从一九八三年开始，在六五计划的后三年筹集能源交通重点建设资金二百亿元。解决的办法是：由银行增加上交利润和提供长期借款六十亿元；国家财政直接安排支出二十亿元；其余一百二十亿元，则从各地区、各部门、各单位的预算外资金和城镇大的集体所有制经济组织纳税后的利润中，用征集“国家能源交通重点建设基金”的方式来解决。三项合计，每年平均六十多亿元。他说，这次国家征集能源交通重点建设基金，确定按各地区、各部门、各单位预算外资金的百分之十计算征收，百分之九十的预算外资金仍然留给他们自己支配使用。只要加强管理，合理安排，是不会影响其正常开支的。
    关于一九八三年的预算支出，王丙乾说，在财政收入回升的条件下，一九八三年国家预算的总支出，将比一九八二年预计支出数增长百分之十一。扣除利用国外借款安排的基本建设和明年新安排的能源交通重点建设投资等不可比因素，支出增长百分之五点六。
    他说，各项主要支出安排的情况是：
    （一）基本建设拨款三百六十一亿八千万元，比上年预计数增加五十九亿一千万元；
    （二）企业挖潜改造和新产品试制费六十五亿七千万元，其中用于技术开发和新产品试制的费用，比上年增加九亿元；
    （三）增拨企业流动资金二十二亿五千万元，比上年预计数略有减少；
    （四）支援农村人民公社支出和各项农业事业费七十七亿五千万元，比上年预计数略有增加；
    （五）文教科学卫生事业费二百零四亿元，比上年预计数增加十四亿元，增长百分之七点四；
    （六）国防战备费一百七十八亿七千万元，同上年预计数持平；
    （七）行政管理费八十五亿元，比上年预计数增加五亿元；
    （八）抚恤和社会救济费二十四亿元，城镇知识青年安置费三亿八千万元，都与上年预计数持平；
    （九）国外借款还本付息支出五十一亿元，比上年预计数增加一亿三千万元；
    （十）总预备费二十亿元。
    王丙乾说，在一九八三年的预算草案中，支出大于收入三十亿元。这个收支差额要在执行中力争缩小。
    王丙乾说，一九八三年的国家预算草案，体现了保证重点、统筹兼顾的要求。但是，这个预算安排得是比较紧的，收入需要经过巨大努力才能实现，支出还要注意控制和节约，任务相当艰巨。我们一定要认真落实各项经济和财政措施，努力做好各项工作，积极增加收入，大力节约支出，确保一九八三年国家预算的圆满实现。
〖-ZW/正文〗
