〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯棣华纪念馆充实内容后开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛高富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中国人民的亲密朋友、印度人民的优秀儿子柯棣华大夫逝世四十周年前夕，坐落在白求恩国际和平医院内的柯棣华纪念馆，经过补充调整后于最近开放。
    柯棣华大夫，原名德瓦卡纳思・桑塔拉姆・柯棣。他于1938年9月1日随印度援华医疗队来中国，支援中国人民抗击日本侵略者。此后他改名为柯棣华。在八路军中，柯棣华大夫象普通战士一样吃苦在前，享受在后，不怕流血牺牲，始终战斗在最前线。他担任过八路军医院的外科医生，晋察冀军区白求恩卫生学校教员和白求恩国际和平医院的第一任院长。1942年7月，他加入中国共产党，同年12月9日因积劳成疾，癫痫病复发病逝，年仅三十二岁。
    为了永远纪念这位伟大的国际共产主义战士，我国有关单位于1978年在白求恩国际和平医院修建了柯棣华纪念馆，叶剑英委员长为纪念馆写了馆标。纪念馆建立后，曾接待了数万名国内外观众。（盛高富）RW：柯棣华；纪念活动
〖-ZW/正文〗
