〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论航空兵支援地面作战的主要方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军援地方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，我航空兵在支援地面部队进行坚守防御作战时，究竟是以直接支援，突击我防御阵地前的敌军地面目标为主好，还是采取间接支援，打击敌空中目标和纵深之敌为主好？这是一个值得认真探讨的问题。
    对防御体系的最大威胁来自哪里？
    确定航空兵的支援方式，首先需要弄清对我防御体系的最大威胁来自哪里，弄清航空兵的作战重点是什么。
    以往战争，进攻者通常都是以坦克引导步兵冲击。在这种情况下，防御者只要顶住了敌坦克的高速突破，就能完成坚守任务。在航空工业广泛运用于军事的今天，进攻者的攻击手段比过去有了很大发展，其中突出的一点是空中突破的力量增加了。当进攻一方采取地面和空中同时突破时，对防御一方的最大威胁，首先是来自大规模的空中突破。
    据资料介绍，我军主要作战对象一个方面军的进攻战役，将得到七千至一万四千架次以上的飞机支援，其中40％是轰炸机和歼轰机。而且他们的轰炸机载弹量大，破坏力强。有的最大载弹量为五吨，有的正常载弹量高达十吨，一个轰炸机团一次投弹量可达二百八十吨，相当于其地面部队进攻战役第一天一个摩步师全天耗弹量的总和。如果投掷空地导弹或核弹，就能摧毁地面部队赖以依托的坚固防御阵地，迅速改变战役范围内的敌我兵力、兵器的对比，这无疑会给坚守防御作战增加极大的困难。
    在空降兵崛起的今天，垂直突破的样式更加引人注目。目前，我军主要作战对象的空降兵，支援一个方面军的战役进攻，一次可使用一至两个师的兵力，战役空降可达对方防御纵深一百至三百公里。
    从以上分析不难看出，对于防御一方来说，打破敌方的空中突袭，抗击敌方的垂直突破，保存好自己持久作战的战争潜力，对稳定战争初期的局势有着至关重要的意义。
    选择最佳决策应着眼于扬长避短
    航空兵应取何种方式支援地面部队的坚守作战，说到底是一个决策选择问题。
    第二次世界大战时，“沙漠之狐”隆美尔指挥着德军一支精良的坦克部队，在德国空军的配合下，以强凌弱，奇袭制胜，成为北非战场上不可一世的人物。为了战胜这个狡猾的狐狸，联军采取“釜底抽薪”的战法，使用轰炸机和潜艇，在远离战场的海上击沉德军坦克部队的油料、弹药补给船，终于造成隆美尔兵团后勤补给的极大困难。阿拉曼一役，隆美尔因坦克缺油而导致作战失利，“狡狐”变成了“死狐”。
    外军有人作过这样的推算：把在战场上击毁一门迫击炮的炸弹，用于距战场五十英里的敌后方，可以击毁正在输送中的十门迫击炮。如再推后五百英里，同样一颗炸弹就可以炸毁一个火车头，或一座桥梁，从而使更多的迫击炮无法进入作战地带。
    所谓最佳作战决策，也就是能最大限度地发挥自己优势，高效率地实现作战目的的决策。
    目前，我轰炸机和强击机比较落后，轰炸瞄准精度较低，载弹量较小，其战术技术性能最适合突击较大的面状目标，不大适合突击小的点状目标，尤其是运动中的小型点状目标。例如，在相同的作战条件下，我使用某型轰炸机突击机场跑道这样的大型面状目标，只需出动十四架即可将其摧毁；突击一个有一定散布范围的炮兵连，要出动二十四架；若突击展开中的摩步连，即使只杀伤其有生力量及兵器的大部，也要出动六十五架。显然，突击这三类不同性质的目标，效果是大不一样的。
    在现代条件下的空地协同作战中，装甲部队的突破能力较强，而航空兵的破坏力则最大。但飞机要依赖于机场，坦克离不开油料和弹药的补充，一旦炸毁敌机场或切断其油料、弹药的补给，结果便可想而知。据统计，我们的主要对手要保障一个摩步师的进攻，各型车辆就有三千多辆。这么多车辆摆在路上有几十公里长，集中起来好大一片，不便躲也没处藏，最利于我机远距离发现和瞄准突击。而我机要突击某些突破我局部防线的运动点状目标，其效果就相当差。加之战场形势变化急剧，敌我相距很近或交织在一起，对我航空兵识别、瞄准、投弹都会带来很多问题。
    不仅轰炸机、强击机部队突击纵深目标能扬长避短，歼击机部队就更是这样。我歼击机部队若能有效地打击敌轰炸机、歼轰机和空降运输机，就可以解除或减少坚守部队的空中威胁。通过概率论计算，我使用某型歼击机三架，可击落敌方一架轰炸机；一次战斗出动一个歼击机团，可击落十余架敌轰炸机。而使用我歼击机进行直接支援作战，就必须同数量和质量上都可能优于我的敌歼击机进行空战，那就难免要招致较大伤亡。
    综上所述，我航空兵立足现有装备，突击敌一定纵深内的目标，歼灭敌轰炸机、歼轰机和空降运输机，好比“釜底抽薪”，虽然它不象直接支援那样给进攻之敌当头一棒，却能有力地给敌拦腰一刀，这与直接突击战场上临时出现的目标相比，更能达到避敌所长，击敌所短的目的。
    采用这种间接支援的方式，必须把好钢用在刀刃上，避免分散兵力，撒胡椒面。这里有一个选择地域和时机的问题。指挥员的目光要能跳出具体的“点”，俯瞰战场全局。对于被支援的坚守部队来说，就不能以没有看到我航空兵在阵地上空同敌人直接拚搏，而得出这样的结论：“我没有得到航空兵的支援。”同样道理，即使处于主要战场方向上的坚守防御部队，也不是每一次战斗、每一个支撑点都能得到航空兵的支援。只有从整体着想，从全局着眼，才能真正认清间接支援的重大作用。
〖-ZW/正文〗
