〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对等研究”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国俊胡如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究敌军，是训练改革的突破口，这一点不需多论了。但怎样突破，做法上却大有讲究。
    有一种方法叫“对等研究”，即改哪一级战术，就研究哪一级敌军。如改革连进攻战术，就研究敌军连（排）的防御；改革连防御战术，就研究敌军连（营）的进攻。这个“对等研究法”针对性强，无疑是研究敌军基本的、不可少的步骤。但它也有缺陷：如果仅仅局限于这一步，“突破口”就难以彻底打开，就难以弄清一些问题的脉络和原委。
    实际上，仗一打起来，本级的战术行动都是在上级编成内进行的，即使某一方向上的独立作战，也是在战争全局的统筹之中。只搞“对等研究”，孤立地看问题，就会产生片面性，难以求得正确的对策。
    另外，任何一级的战斗行动，都是上一级以至总的战役战略行动的反映和体现，如同棋盘上的一枚棋子，都受着全局的制约和支配。所以，我们在研究敌某一级战术原则时，除适当扩大研究范围外，必要时最好能够顺藤摸瓜，追根求源，把握其作战指导上的总观点，寓小于大之怀，置局部于全局之中，这样才能看清问题的实质，求得正确的结论。比如，敌军防御作战中究竟搞不搞反冲击？一些资料往往以级别划线，简单了事，或者模棱两可，以“相机”“灵活”代之。如果从敌军地面作战的总的指导原则的高度上，对作战的时间、地域、性质以及对象进行分析，就容易得出相对圆满的回答。
    因此，我们研究敌军，应当由大看小，由小及大，从“对等研究”入手，再由此扩展开去，搞一点超等级研究，我们的学术视野才能开阔，战术改革才会高屋建瓴。
〖-ZW/正文〗
