〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见可而进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡与敌战，若审知敌有可胜之理，宜速进兵以攻之。（引自《百战奇略・进战》）
    〔译文〕和敌人作战时，如果判明有可以战胜敌人的条件，就应当迅速进攻敌人。
    〔浅释〕见可而进，通俗地说就是：见机而行，打得赢就打。这里所说的“可”，不是指力量，而是指机会。
    士不逢时不用，兵不遇机不动。如果把军事力量比作杠杆，那么战机则是这根杠杆的支点。优势军队不遇战机，虽优无用；劣势军队遇有良机，则可以小制大，以弱胜强。
    “机”与“隙”，常常反映着一个问题的两个方面。在战场上，敌人出现的失误，合乎我利用的就叫“机”，表现于敌方自身则为“隙”。因此，见可而进，捕捉战机，重在乘敌之隙。
    见可而进，反言之就是无机勿行。事未发之前，需待机，要有极大耐心；事发之时，需乘机，要有果敢的决断力。
    “一切部队的行动都完全照着既定的计划进行，丝毫不许有所变化，这种对于计划的控制的狂热，否定了机会在战中的重要性。”因此，见可而进，就要敢于改变既定的计划。
    十七世纪，在英国爆发的第二次国内战争中，克伦威尔将军率军进攻勒王军。当他的军队快接近目标时，补给品缺乏了。按常规，克伦威尔应该马上发起攻击，速战速决，以防止陷入旷日持久的困境。但他因为没有找到可以破坏敌人阵地稳定性的良机，便断然放弃进攻，实行撤退，诱使敌人走出阵地追击，以便在运动中寻找歼敌的机会。可是，由于追击的敌人采取稳扎稳打的战法，使克伦威尔难以找到可打的机会。他便拖着敌人辗转，中途几经敌方前堵后追的风险，部下急于求战，他却以极大的自制力驾驭着感情的骏马，决不轻易交锋。这样，一直拖了二十天之久，终于在一个雷雨天，克伦威尔发现疲惫忙乱的敌人左翼部队，挤入一个狭窄的谷地，且戒备松懈。于是，他集中全力及时发起猛烈攻击，一举使敌人阵脚大乱，进而导致其全军溃败。
    战机，有指挥员主动创造的，有战场上偶然出现的。当“幸运之神”飘然降临时，只有永远保持着进取心的指挥员才与她有缘。
    一九四四年冬天，欧洲战场上的雨雪下个没完没了，直接阻碍着盟军机械化部队的前进。圣诞节这天，“血胆将军”巴顿祈祷：“主啊！请赐给我们晴天吧，这样我们才好打仗。”第二天，“上帝”真的开恩了，战场上空雨雪骤停。时刻处于引而待发状态的美第十六空军联队马上全部出动，打得那些在雨雪中没有作好应战准备的德军装甲集团狼狈不堪，有力地掩护了巴顿挥师北上的行动。
    机不可失，时不再来。在充满迷雾的战场上，偶然的机遇随时都会出现，但并不是每个指挥员都能借此创造出奇迹。这里用得着拿破仑在临死前不久说过的一段话：欧洲一些著名人物之所以成为伟人，不是因为他们得到幸运的机会。不是的，幸运降临到他们头上，是因为他们是伟大的人物，善于控制幸运。
〖-ZW/正文〗
