〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风一定能从日渐好转走向根本好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连采用分析比较回顾展望的方法组织专题讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/华春青/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团四连在共产主义思想教育中经过专题讨论，干部战士更加坚信党风一定能从“日渐好转”走向“根本好转”。
    四连党支部组织干部战士讨论了三个问题：一、党风有没有好转？二、党中央对转变党风采取了哪些措施？三、对今后五年改进党风的展望怎样？许多战士列举三中全会以来党风日益好转的情况，归纳了十点，例如：党在思想上坚决冲破长期存在的教条主义和个人崇拜的严重束缚，重新确立了马克思主义的实事求是的思想路线，恢复了毛泽东思想的本来面目；党内的政治生活逐步走向正常；党内某些干部的特殊化和不正之风有了很大克服；党员的模范带头作用比过去好；党的干部和党员在政治上与党中央保持一致的自觉性得到了加强等。班长蔡风波说，如果不抱偏见的话，现在的党风，无论如何比过去好多了。即使有少数党员、干部仍在搞不正之风，但毕竟不敢那么明目张胆了。许多战士联系中央军委纪委通报表扬某军组织处干事庄创辉，支持姐姐揭发邮电局某领导包庇走私贩私犯罪活动，最后终于取得胜利等事实说，这证明党在长期斗争中形成的优良传统和作风，在广大党员和群众中是深深扎了根的；党内绝大多数同志对不正之风是深恶痛绝的，一大批同志正在以实际行动捍卫共产主义的纯洁性和共产党员的光荣称号。干部战士认识到，某些同志对党风好转缺乏信心的重要原因之一，是把党风内容看窄了，阴暗面看多了，没有看到党有力量战胜不正之风。
    党支部还依据十二大确立的方针，组织大家对今后五年内争取党风的根本好转进行展望。指导员李富新说：经过十年内乱，党风受到了严重破坏，实现根本好转的困难不少，要经过一番艰苦的努力。但更要看到，为实现党风根本好转，党中央有持之以恒的决心，有扎扎实实的实际步骤。讨论中，战士们你说一点，他举一条，摆出了十条促使党风根本好转的有利因素，例如：十二大通过的新党章对党员和干部提出了更严格的要求，它将教育广大党员更好地发挥先锋模范作用；有计划有步骤地整党，必将使党的优良传统和作风进一步发扬光大；通过领导机构和干部制度改革，将会促进干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化和领导作风的改进；中央新选举的领导集体，将保证党的建设的加强；加强社会主义精神文明的建设，党风和社会风气一定好转；打击经济领域和其他领域的严重犯罪活动，有利于党风的转变；全面开创社会主义建设新局面的实践，将使党受到更好的锻炼，等等。通过展望，干部战士满怀信心地说，党完全有能力领导我们胜利到达共产主义。我们革命战士不能站在圈外评头品足，要从自身做起，为党的事业贡献力量，为党的形象增光添彩！（李健羽、华春青、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
