〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表分组审议赵紫阳的报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致艰苦奋斗六五宏图定能实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳参加四川省代表团的小组讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六五计划报告/全国人大会议/五届5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月2日讯 五届全国人大五次会议今天开始分组审议赵紫阳总理作的关于第六个五年计划的报告。各个会场气氛活跃热烈，代表们精神振奋。各条战线和各地区的代表强调指出：六五计划来自群众的伟大实践，科学根据充分，措施切合实际，有着深厚的群众基础。在新宪法的保障下，全国各族人民团结一致，艰苦奋斗，六五宏图定能变成光辉现实。
    来自山西的人大代表、著名劳动模范吴吉昌说，赵紫阳总理作的六五计划报告，扎扎实实，没有空话，说的都是老百姓的大实话。
    湖南代表团的孙国治代表说：赵总理作的关于第六个五年计划的报告，一是实事求是，留有余地；二是年度计划与长期计划挂上了钩；三是既是抓物质文明建设的计划，又是抓精神文明建设的计划；四是基础扎实，措施得力。
    来自湖北的韩宁夫代表说，赵紫阳总理所作的关于六五计划的报告，为全面开创社会主义现代化建设新局面如何迈出坚实的第一步，指明了前进的方向。
    西藏自治区生钦・洛桑坚赞代表说，看一看全国的好形势，看一看西藏的好形势，深信六五计划是完全有把握实现的。
    河北省代表团的刘秉彦代表说，今年河北省工农业总产值预计可超过计划的要求，这就为胜利实现六五计划打下了基础。
    云南省安平生代表说，听了赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告，很受鼓舞。特别是在当前世界经济不景气的情况下，我国的经济却欣欣向荣，蒸蒸日上。这不单是我们看到了这点，世界上有远见的人也看到了这点。
    上海市基本建设委员会主任张文韬代表说，我们上海这些年来，在基本建设上的经验和教训也是相当深刻的。赵总理在报告中所说的那种“一旦形势好了，往往旧病复发”的情况应该成为我们的鉴戒。
    新华社12月2日讯 出席五届人大五次会议的四川省代表团，今天分组审议了赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告。代表们就如何加快经济体制改革、提高经济效益、推进技术进步等问题进行了广泛深入的讨论。人大代表、国务院总理赵紫阳上午参加了这个团第五小组的讨论。
    代表们认为，积极稳妥地加快经济体制的改革，是全面提高经济效益、实现社会主义现代化的重要保证。要实现六五计划，必须依靠社会生产的技术进步。要达到本世纪末实现工农业总产值翻两番的宏伟目标，更要充分发挥科学技术的巨大作用。代表们指出，翻两番绝不能仅仅认为是一个量的概念，而是要大力推进技术进步，发挥科学技术对经济建设的促进作用。
    讨论中，赵紫阳同志也围绕这些问题发表了自己的意见。他还就农业生产责任制、计划生育等问题，和代表们进行了讨论。
    12月2日，出席五届人大五次会议的四川省代表团分组审议赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告。
    新华社记者摄RW：赵紫阳；政治报告
〖-ZW/正文〗
