〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌青在联大强烈谴责以色列
    中国常驻联合国代表凌青在本届联大讨论巴勒斯坦问题的第二天会议上发言，强烈谴责了以色列在过去几年里对巴勒斯坦和阿拉伯人民犯下的严重罪行，并对受害的巴勒斯坦、黎巴嫩和其它阿拉伯人民表示中国政府和人民的深切的同情。他再次要求以色列军队从它占领的所有阿拉伯领土上撤走，要求恢复巴勒斯坦人民自决和独立的权利。
    阿游击队击退苏军一次进犯
    阿富汗自由战士在洛加尔省苏尔哈卜山谷控制区打退了苏军的一次进犯。游击队在战斗中击毁敌人坦克五辆，击毙敌人二十人。
    西欧联盟议会反对单方面裁军
    西欧联盟议会的一个报告说，除非美国和苏联都完全放弃中程核武器计划，否则西欧国家将支持美国在西欧部署中程核武器，以确保东西方的核均势。
    以色列当局决定在约旦河西岸建立新定居点
    以色列当局12月1日悍然决定在约旦河西岸建立所谓“新型的”犹太人定居点。以色列农业部副部长德克尔还说，以色列当局希望今后三年内使约旦河西岸的犹太人增加两倍，达到七万五千人。
    苏军首次在喀布尔部署萨姆―6导弹
    一位西方外交人士11月30日说，苏联最近加强了阿富汗首都喀布尔的防空力量，在喀布尔市附近首次部署了十八具萨姆―6地对空导弹发射架，用以取代萨姆―2导弹发射架。自苏军入侵和占领喀布尔以来，喀布尔从未遭到过任何空袭。因此，苏联加强喀布尔防空力量的行动使西方外交人士感到迷惑不解。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
