〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会的各项目比赛正高潮迭起，引起了国内人们的广泛兴趣。大家关心哪一个队取得了金牌，尤其关心报纸上登的中国与日本金牌总数谁多谁少。夺得金牌多少，是衡量一个国家体育实力的一个重要标志。1978年举行的第八届亚运会上，我国获得了五十一枚金牌，比日本获得的七十枚少十九枚，这是个不小的差距。四年来，我国运动员奋发图强，使运动水平得到大幅度提高。截至2日止，我国运动员已拿到五十八枚金牌，比日本领先两枚，已稳获这届亚运会金牌第一，这是一个很大的胜利。
    成功的经验自然很多，有一条，运动员心中有着四年一度的亚运会，有着为祖国夺取金牌的决心，有日本运动员这样强劲的对手。一句话，有奋斗目标，有压力，才能取得这样的进步。
    我们在不同工作岗位上的人，也有着各自的“亚运会”比赛。这种比赛的检验，不是四年一次，而是经常在进行着；这种金牌，不是挂在脖子上，而在群众的眼睛中。只是，有的人感觉到了，有的感觉不到罢了。（晓章）
〖-ZW/正文〗
