〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹军长抓连队后勤人员补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤服务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日上午，在一营宣讲党的十二大文件的曹军长来到“猛虎连”猪圈，一边用扫帚帮饲养员任德庆清扫猪圈，一边询问他的学习情况。任德庆告诉曹军长，自己和炊事员们忙于喂猪做饭，几次辅导课都只听了半截。曹军长又来到“猛虎连”菜地，见几个连的种菜人员单独住在菜地，本连的集体学习也不便参加。事后，他了解到这种现象各连都存在。他当即与负责各营宣讲的师团领导同志研究，定下了三条补课办法：一是对炊事员、饲养员漏听辅导课的，要组织学习骨干搞好辅导；二是各连种菜人员，要以营为单位派专人组织学习；三是要用抽测的办法检验学习效果。
    为了检查后勤人员的学习，曹军长一连两天走遍全团各单位的伙房、猪圈和菜地。他来到三营菜地时，几个连队的种菜人员正围坐在一起学习。曹军长高兴地和大家坐在一块学习。战士们提出的问题，他都一一作了认真的回答。临别时，同志们反映，平时菜地来报纸少，学习资料不好找。有的战士文化低，学习跟不上。曹军长随即告诉负责三营学习的孙团长：“要宣传股尽快给后勤人员找一点辅导材料；对文化低的同志要开好‘小灶’，把‘一次灌’变成‘少食多餐’。”这两件事当天就落实了。
    五天后，曹军长听了各连后勤人员的抽测成绩和对下步学习的打算后，感到很满意。（张忠顺）
〖-ZW/正文〗
