〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大五次会议开幕以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收到各地人民来信来电四千三百多封〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月2日讯 五届全国人大五次会议自开幕以来，每天收到七百多封来自全国各地的人民来信。这些来信向大会表示热烈祝贺，并且提出了许多建议。
    据统计，会议头六天已经收到各地来信、来电四千三百多封。来信、来电中提出的建议，涉及到政府机构的改革、社队企业和农村商业工作、资源利用、教育、计划生育工作等等。
    一些来信建议早日制定《民法》和计划生育法，有的还提出了计划生育法的具体方案。
    北京郊区一位农民来信建议成立国家纪律检查组织，负责对国家机关及国家机关工作人员实行监督。
    许多人在来信中建议恢复《义勇军进行曲》的歌词为国歌的歌词。人民解放军某部指故员在来信中说，这一歌词我们唱了多年，一唱起来就使人感到有力量。
    这些来信受到了大会的重视。来信中同本次会议有关的建议将由大会直接处理，其他建议和意见已转给有关部门处理。
〖-ZW/正文〗
