〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、兰州部队第一政委肖华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大会议活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宪法修改草案明确规定了我国武装力量的性质、地位和任务，鲜明地体现了共产党缔造和领导的人民军队的本质，我作为长期从事部队工作的一名老同志，读来更觉亲切。”当我们在解放军代表团住地访问肖华同志的时候，他这样开始了自己的谈话。
    肖华说：“宪法修改草案规定：中华人民共和国的武装力量属于人民，并且明确地把努力为人民服务规定为我军的任务。每当读到这一条，我的心情就不能平静。”他说：“在我们这辈人的少年时代，武装力量大都掌握在地主官僚买办手中，军阀混战，兵匪横行，祖国的大好河山被搞得满目疮痍，劳动人民受尽了兵匪之苦。那时，我们是多么盼望有一天国家的武装力量能够属于人民啊！正是怀着这个信念，我们参加了中国工农红军，无数的革命先烈为了这一目标的实现，光荣地献出了自己的生命。”
    肖华接着说：“我军从创建的那一天起，就是人民的军队，我军的历史，就是一部全心全意为人民服务的历史。”他回忆说，早在秋收起义部队要上井冈山的时候，毛泽东同志就深刻地指出，没有群众的支持，根据地是建立不起来的。根据地创建后，毛泽东同志和其他老一辈无产阶级革命家多次向部队讲解我军来自人民，服务于人民，是人民子弟兵的道理，带头为人民兴利除害。一九三三年四月，毛泽东同志来到瑞金县沙洲坝，发现这里没有水并，就打着赤脚，扛着镐头，和干部战士一起，为群众打了一口井，这件事至今被人们当作佳话，广为流传。
    他说，正因为我军是人民的军队，是全心全意为人民服务的军队，处处以人民的利益为最高利益，所以，人民群众总是把我军当做自己的亲人，千方百计从精神上、物质上支援自己的部队。谈到这里，他情不自禁地向我们描绘了解放战争中著名的辽沈、平津、淮海三大战役的壮丽图景。
    在这三大战役中，前方和后方参加支前的民兵、民工达四百二十万余人，敬爱的周总理生前在谈到这些场面时，曾满怀深情地说过，是人民群众用小推车把我们送过了长江。
    谈到这里，肖华从文件包里拿出宪法修改草案，指着第九十二条和第九十三条说：现在，宪法明确规定了国家设立中央军事委员会领导全国武装力量，规定中央军事委员会主席对全国人民代表大会和它的常务委员会负责，这就明确地规定了全国各族人民通过自己行使国家权力的机关来领导和管理武装力量的领导体制，这在新的历史条件下是完全必要的，非常正确的。不仅使人民军队本质在国家体制中得到充分的体现，而且将能够更好地运用国家机构加强军队各方面的建设，这对开创军队建设的新局面具有重大意义。
    肖华进一步指出，人民的军队离不开人民的政府。在战争年代，人民虽然还没有统一的全国政权，但在各个根据地都有工农武装割据的政权组织，我军的每一行动都得到了地方政权的支持。他说，第二次国内革命战争时期，红军在前面作战，各地苏维埃政府组织浩浩荡荡的群众队伍，踊跃支前。在八年抗战中，各根据地的抗日民主政府，为八路军、新四军、敌后武工队、游击队所做的工作，更是不胜枚举。在新的历史时期，我军革命化、现代化、正规化的建设，必须纳入国家统一的经济和社会发展规划之内，而且要紧紧依靠各级政府领导和组织人民群众给予多方面的支援。
    肖华回忆红军初创时期艰苦奋战而不溃散的情景说：“那时，我们少共国际师年龄大都在二十岁以下，有的还是十五、六岁的孩子，在那样艰苦的条件下，大家行军不怕苦，作战不怕死，就是因为一心想到人民的解放。”他在谈到长征途中战胜无数艰难险阻时说：“我亲眼看着一个个战友从我们身边倒下去了，他们在弥留之际，想到的仍然是劳苦大众的解放事业，叮嘱我们为人民的事业奋斗到底。”肖华同志还用抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中的许多事例说明：革命战士只要时刻想着人民的利益，就无坚不摧，无险不拔。他说：“从这个意义上说，宪法明确规定武装力量属于人民，可以使我军干部、战士更好地按照人民利益高于一切的原则，陶冶自己的思想、意志和情操，激励自己努力学习现代军事科学技术，平时乐于为人民的利益吃苦流汗，战时勇于为人民的利益英勇献身。”
    访问快结束的时候，记者请肖华同志谈一下军队应如何执行宪法的问题。他略微思索一下，回答说：遵守政府的法律法令，是我军的光荣传统。我军历史上第一个拥政爱民公约――1943年陕甘宁边区八路军留守兵团制定的拥政爱民公约的第一条就是“服从政府法令”。在社会主义法制日益健全的今天，我们要进一步发扬这一传统。宪法是人民意志的体现，执行宪法，就是服从人民的意志。
    本报记者 邵一海 陈生庚
    本报记者
    孙振宇摄RW：肖华；兰州部队政委
〖-ZW/正文〗
