〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培养军队和地方都欢迎的“两用人才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里赞扬他们的做法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月2日电 人民解放军总政治部主任余秋里赞扬南京部队某师做了一件军队、地方、战士和家庭都满意的大好事――培养出一大批既能打仗，又能搞社会主义建设的专业人才。
    这个师从1980年底开始，在保证完成部队军政训练任务的同时，制定规划，举办各种专业技术学习班，按照战士的志趣和爱好统一编组，围绕部队各项工作任务组织教学，并建立了备课试教、检查考核、技术鉴定等制度，保证战士在服役期间，通过业余学习，掌握一两门专业知识和技能。两年来，全师95％的连队建立了无线电、摄影、美术、武术、财会、园艺、缝纫、烹饪等各种专业学习小组，90％以上的战士参加了这些小组的学习。
    培养军队和地方“两用人才”，使这个师的各项工作出现了新的局面。战士们的求知欲望得到满足，对退伍后的生活充满了信心，更加安心服役，好学上进；各种人才在部队建设中大显身手，政治教育、军事训练、后勤工作更加活跃；官兵之间多了一层“师生”或“同学”关系，感情融洽，团结增强。
    这个师经过学习的战士退伍后，很受地方欢迎。据不完全统计，某团1980年以来退伍的农村籍战士，已有五十五人被电台，报社、书画社、医院、农科所等单位录用；三十一人自谋职业，办起了钟表修理店、照相馆、理发店和小饭馆；还有五人考上了大学。战士王天才在连队学会了全套摄影技术，去年退伍后在家乡开设照相馆，成了县里劳动致富的典型。广大群众赞扬说：解放军真是培养有出息人的大学校！
〖-ZW/正文〗
