〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入最后决战争夺金牌形势明朗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获金牌总数第一已成定局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌最多的田径以及射击和摔跤比赛都在今天结束。今天共决出了十六枚金牌。中国队夺得四枚，日本、伊朗、朝鲜民主主义人民共和国队各得三枚，南朝鲜、伊拉克、印度各得一枚。至此，获得金牌的队数已增加到十五个，获得奖牌的队数扩大为二十二个。
    今天是中、日两队争夺金牌的关键性的一天。目前，中国队获金牌总数为五十八枚，日本队五十六枚。形势已趋明朗。明天是最后一天，只剩下九个球类和拳击十二个级别的决赛。中国队未参加拳击比赛，日本的拳击选手也已全被淘汰。球类比赛中，羽毛球女单参加决赛的都是中国选手，女双决赛两对都是南朝鲜选手，混双决赛两对都是印度尼西亚选手，男单、男双将由中国选手同印尼选手争夺。男篮决赛是中国从对南朝鲜队，足球由科威特队与伊拉克队夺冠。只有男、女排由中国队同日本队争夺冠军。即使日本再夺两枚金牌，也不致影响中国队领先地位。
    在本届田径比赛中，各国选手共打破二十八项亚运会纪录，中国队共获得十二枚金牌，与上届亚运会成绩相同，日本队共获得十五枚金牌，比上届多得五枚。
〖-ZW/正文〗
