〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事心理学窥视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我到王团长家去玩，见桌上放有一本报刊资料剪辑《军事心理学》，随手翻翻，颇觉新鲜，于是引出下面一段对话来。
    问：王团长，你什么时候研究起《军事心理学》来了？
    答：我结识它时间不长。去年在高级陆军学校学习时，听地方一位教授作了一场关于心理学的报告，挺受启发。我想，既然心理学可按照不同的研究领域分为普通心理学、儿童心理学、教育心理学等，那么用在部队训练和作战指挥上，不也该有“军事心理学”吗？所以，后来我就留心搜集这方面的资料了。
    问：这是一门新学科吧？
    答：说新也不新，只不过过去我们没有自觉地去研究和运用它罢了。比如说诸葛亮的空城计，就是利用司马懿多疑的心理，巧设疑阵，使敌人不攻自退的。这故事并非史实，可是蜀将赵云设“空营计”惊退曹操的战例，却是有史可查的。再如晋朝时，大将军刘琨被胡兵围困城中，在万般无奈之际，他忽然想到胡人怀乡盼归心切，于是便利用这一思乡心理，三次登城吹奏胡笳。胡兵听到胡笳声，斗志涣散，无心恋战，撤兵而去。关于运用心理学的论述和战例，在《孙子兵法》、《三十六计》等许多兵书中都有记载，可惜后人对这方面的学问缺乏研究和总结。
    问：可不可以说军事心理学就是研究敌军作战心理的学问？
    答：不光是这一方面。心理学是研究心理现象客观规律的科学，而这些心理现象（如认识、情感、意志等心理过程和能力、性格等心理特征）贯穿在训练、作战、作战指挥等军事活动中。因此，军事心理学应该研究各种人员在各种情况下从事军事活动的心理现象。不仅研究平时，也研究战时；不仅研究敌人，也研究我军；不仅研究战士，也研究各级指挥员；不仅研究过去战争的心理学问题，更要研究现代战争条件下的心理学问题。
    问：你能说说军事心理学在现代战争中的地位和作用吗？
    答：我刚开始研究，只知道一些皮毛。现代战争对军人的心理、行为、情绪与意志的稳定性及个性提出了特殊的要求。比如，面对敌人的现代化装备和战争的突然性，如何消除恐惧心理，树立敢打必胜的信心？随着我军兵器和技术的更新，军人如何保持镇定的情绪、熟练的技术和记忆力，如何果断地排除故障、随机应变、适应各种复杂的条件？在紧急和危险的情况下，如何着眼全局，服从命令，从容运用战术，使之转危为安？在敌情不明时如何获取和分析情报，掌握敌军的作战意图、情绪和心理活动？指挥员在定下战斗决心和下达作战命令时需要具备哪些心理素质，使慎重和果断、紧张和平静统一起来？……这些问题不解决，人的主观能动性和决策能力就得不到充分发挥，就可能造成判断的错误和行动的犹豫，从而导致战斗失利。从这个意义上来讲，现代战争也是军事心理素质的较量。
    问：怎样才能学好军事心理学呢？
    答：我想是不是有这样两条：一是掌握基础理论，二是结合实践探讨。象我们这种刚入门的人，不妨先学一点普通心理学常识，然后结合训练实践，学习一些教育心理学知识，在此基础上，多找一些典型事例进行心理解剖。久而久之，思路就会打开，就会发现带规律性的东西，就能逐步对各种军事态势的发展进行推测和预见。目前，我军的军事心理学研究尚未纳入训练体系中，还没有一本成型的教科书。在这种情况下，很需要参阅外军的一些经验。据我所知，苏军1972年就出版了《现代战斗和心理学问题》一书，随后又出版了《军队指挥中的心理学问题》等书，我们军事科学院出版的《外国军事学术》杂志今年第五期对这些书有摘译介绍，可供借鉴。
〖-ZW/正文〗
