〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上封锁反封锁斗争的几个战术问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上封锁战术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争中，海上封锁反封锁的斗争，是战争初期乃至整个战争全过程中海军的一项艰巨任务。尤其战争初期，敌人在对我实施战略突袭的同时或稍后，必将使用潜艇、水面舰艇和水雷武器，对我重要的海军基地、港口、航道筹实施水下和水面封锁，以达到限制我海上兵力行动，分割我各海上战区的联系，保护其海上交通运输，夺取制海权之目的。
    为了迟滞、阻止敌人从海上对我重要战略方向进攻，掩护和配合抗登陆作战，我也必将使用海军兵力兵器，在敌人重点进攻方向的海峡、水道实施严密的防御性封锁，或者深入到敌后对敌港口、基地和海上交通要道进行机动封锁。因此，封锁反封锁的斗争将交叉进行，形成一种海上犬牙交错的复杂态势。
    这种海上封锁反封锁斗争，可能形成一次次预有计划的专门的战役，也可能是某个战役、战斗的一个组成部分。它将包括扫雷和布雷，潜艇攻击和反潜，打击敌水面舰艇和航空兵等多种作战样式。参加作战的兵力，除海军兵力外，还有与之协同作战的其它军兵种、地方武装和人民群众。由此可见，战争初期海上封锁反封锁的斗争，范围极其广阔，组织十分复杂。我军必须立足于这种犬牙交错的态势，争取海上作战的主动权。
    我们在战术改革试验和实兵演习中体会到，战争初期，在海军装备处于敌优我劣的情况下，海上封锁反封锁斗争也和遂行其它作战任务一样，必须扬长避短，趋利避害。
    以保卫我远离大陆的岛屿作战为例，战时敌人很可能象英军封锁马岛那样，使用潜艇、水面舰艇和航空兵，对我实施海、空封锁，切断我岛屿和大陆的联系，阻挠我支援兵力渡海作战，断绝岛上作战物资和生活用品的补给。针对敌人的这种作战企图和作战特点，为避开敌人舰艇吨位大、速度快、火力强、技术装备现代化程度高和握有海上制空权等长处，我必须依托岛岸，形成一套适应我军装备特点的战略战术，以我海上轻型突击兵器近海作战之长，击敌之短。
    敌水面舰艇装备的导弹数量和反潜能力有限，我可采用以假乱真的办法，使用装有角反射器的假目标，造成敌之错觉，诱敌发射导弹，减煞敌之突击威力，然后再使用导弹、鱼雷对敌实施打击；还可使用小编队甚至单艇、单机，在获得准确情报的情况下，利用夜暗或有利气象条件，给敌以出其不意的打击，以消耗敌人实力，扰乱敌人部署，掩护我支援兵力出击。
    为打破敌人潜艇封锁，除了可使用具有反潜设备的舰艇和装有渔探器的渔轮进行反潜外，还可考虑改装或建造象破雷舰之类的舰船，伪装成登陆输送舰船，诱歼敌人的潜艇。
    为保证及时向岛上输送作战物资和人员，也可用潜艇担负隐蔽输送任务。
    总之，我军无论在扼守、封锁海峡和水道的作战中，还是在反敌水雷封锁的作战中，都应针对敌水面舰艇目标大，易暴露，海区不熟，远离本土，各项战斗保障和后勤补给困难，以及航空兵缺乏持续作战能力和受气象影响大等弱点，充分发挥我依托岛岸近海作战的优势，争取海上封锁和反封锁斗争的主动权。
〖-ZW/正文〗
