〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛战争的余音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史/马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争已经过去半年多了，但各国军事界对这场战争的认真研究方兴未艾，一些新的情况陆续披露出来，新的研究成果不断出现。我们将陆续选登一些这方面的材料。
    ――编者
    假情报
    马尔维纳斯群岛的军事官员和岛民们说，英军在八千里之外与武器和人数占优势的敌军作战，他们依靠夸大自己的作战实力和在训练差的阿根廷新兵中制造恐怖的心战手段而得益。英国地面部队司令穆尔少将也说：“拿破仑说过必须建立一种对敌军的精神上的优势。他的意思是说，在敌军心目中制造将遭失败的预感至关重要。我在很大程度上认为，我们制造了这种预期的心理状态。”
    有些心理战是在伦敦编导的，另一些则是即兴之作。
    英国的新闻报道往往根据非正式的（因此难于追根溯源）据说是国防部透露的消息，曾说过多达六十架的“鹞”式喷气机将在福岛上空逞威。但是战后记者在斯坦利港发现，这种飞机在作战中任何时候都没有超过二十架。相比之下，在冲突开始时，阿根廷拥有一百四十多架高性能的作战喷气机。
    在伦敦官方假情报中，最声名狼藉的是副国防大臣库珀5月20日的一次新闻发布会。他在这次新闻发布会上说（当时规定不得用他的名字），英军并不打算对福岛进行一次发动进攻日之类的入侵，而要对阿军阵地进行一连串的打了就跑的袭击。恰恰在他说这番话的时候，五千名英军正准备在圣卡洛斯登陆。次日凌晨，首批部队登陆上岸，但是，随军的英国记者由于电讯稿需受军方检查而无法对登陆作出及时的报道。伦敦的报纸编辑们知道他们被利用以后曾向政府提出抗议，但国防部振振有词地说，制造假情报是出于减少英军伤亡的需要。（潘嘉斌）
    北极服
    马岛的气候多变，战争爆发时，阴雨不断，寒气逼人。但英军士兵身穿一种重量轻、质量性能好的防寒服，给作战带来很大的好处。
    七十年代初，英军就开始研究这种服装，由于主要用于寒区作战，英军又称之为“北极服”。为了提高服装的防寒性能，英军曾做过多次认真的试验。在“世界屋脊”喜马拉雅山、尼泊尔的安那波斯山以及南美的巴塔哥尼亚，英军试验人员穿着“北极服”在摄氏零下四五十度的严寒下静卧雪穴，度过风雪之夜而安然无恙。
    “北极服”是通过增减层次来调节保暖程度的，从里到外有棉布内衣裤、法兰绒衬衫、针织羊毛套衫以及聚酯絮料上衣和裤子，外面还有罩衣裤和带斗帽的风雨衣。絮料上衣和裤子只有一点八斤，而其他国家的防寒服都在十斤以上。这种服装使用也很方便，例如，作战活动量大，需要减少服装时，可在不脱外罩的情况下直接把内衣抽出来。罩衣裤由棉华达呢制成，被雨淋湿后干得很快。风帽的钢丝框架可以弯曲成所需要的形状，保护面部不受风雪侵袭。
    另外，英军还使用一种经过特殊处理的迷彩伪装服，这种迷彩服既能透气，又能防止外面的水渗入。最外层的风雨衣可防风、防雨和伪装，它由涂聚氨脂的尼龙布制成，一面为白色，一面为绿色，以适应风雪和其他条件下的伪装与作战。
    马岛战争结束后，一名英军指挥官说：应当给服装的设计师请功，因为这套服装是真正的现代战场上的军服。（苗华）
〖-ZW/正文〗
