〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个世人嘱目的战略研究机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伦敦国际战略研究所掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战略研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使自己进入“良性循环”
    伦敦国际战略研究所之所以能取得成功，首先是它有几件“撑得起门面”的名牌产品――《军事力量对比》手册和《战略研究》。类似这样的出版物，别的研究所也出过，有时在一些方面比它们更好，但都无法与之竞争，原因就在于别人出的虽好，但往往不久就断了线。而伦敦国际战略研究所的出版物能“坚持逐年出版”，“保持并不断提高水平”，长此下去，出版物办出了“权威”，研究所也就有了“权威”。
    为了运用已有的“良性循环”去开创新的“良性循环”，研究所又邀请权威人士来参加年会和撰写文章，办了更有权威的《年会报告》。另外，一些有才华的人慕名而来，就使研究所有了挑选高质量工作人员的机会。
    “小是美丽的”
    小，是国际战略研究所的一大特点。这不仅是出于经济上的考虑，“最重要的考虑是效率和活力”。
    为了保持小的特点，多年来研究所的研究人员和服务人员始终保持在一比一以下，而对工作人员也坚持找“有合格的素质”的人。
    研究所最大限度地借用外界力量，平时只存放最基本的工具参考书和最权威的、经过精选的著作。超出这个范围的，则依靠伦敦各大学和图书馆，以及欧洲、美国的“资料网”。
    在组织体制上，研究所实行“小核心，大外围”的形式。“核心”指的是“常设班子”，“外围”指的是各种会员和与研究所有各种交流协作关系的人员及组织，自己不投资培养、贮备研究人员。研究所负责人说，这些“比会员还会员”的“不拿薪金的常设班子或半常设班子”，这个逐年扩大的“外围之网”，正是研究所能够维持“美丽的小”的“魔杖”。（下）
〖-ZW/正文〗
