〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份用行动写出的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老战士张作义的好风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程绍明李绪成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你失去上学、提干、转志愿兵机会的时候，你会怎样对待？八○三○二部队气象室测雨雷达站炊事班长张作义以实际行动写出了一份优秀答卷。
    1979年8月，情报员张作义接到南京空军气象学院的入学通知书。早在上中学时，张作义就有进大学深造的美好愿望。恢复高考制度后，张作义抓紧文化课复习，熬过了多少不眠之夜。现在愿望就要实现了，他非常高兴。可是，气象室领导找他谈话说：“组织上考虑到你是情报组的技术骨干，打算让你留下负责有线电传机的维修工作。你如果没什么意见，就在本职工作上好好干吧。”张作义愉快地服从了组织的安排，勤奋地学习业务，积极工作，年底荣立了三等功。
    1980年初，在张作义顶替技师工作近一年的时候，部队下达了不再从战士中直接选拔干部的规定，提升他为技师的报告也被退了回来。同志们都替张作义惋惜。可是张作义却另有一再想法：干部制度改革是我军的一件大事，有利于加强干部队伍建设。我是一个党员，应该坚决拥护和支持。张作义当时正和别人一起搞一项技术革新，情绪没有受到影响，加班加点，解决了一个又一个难题。
    下半年，部队开办教导队培训第一批预提干部，张作义因超龄半年被卡住了。一天晚上，教导员来到张作义宿舍，向他提起这个问题，他回答得很爽快：“请首长放心，我虽然不能再提干，但工作一定要干好。”那段时间，领导上把三名新战士交给张作义带训，他经常手把手地教新战士学习业务技术，使他们很快就能够单独上机值勤。
    去年10月，老兵退伍前，同年入伍的同志劝他说：“你上学的机会错过了，提干已超龄，气象专业又没有志愿兵编制，没啥熬头了，还是一块回去吧！”张作义想，早点回家是不错，可是大家都想回家，让谁当兵？就在这时，领导上决定让张作义到炊事班当班长。张作义写信把情况告诉家里，说服了老人和未婚妻。他来到炊事班，烧火做饭，喂猪养鸡，样样工作抢着干。 程绍明 李绪成RW：张作义；个人先进事迹
〖-ZW/正文〗
