〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉高原万里路巡回边防服务忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队军需服务队深入到西藏扎东、定日、樟木和珠穆朗玛峰下的边防部队九十九个单位，巡回服务一百八十三天，修理各种被服装具一万七千二百余件（种）。11月5日，他们扛着边防部队赠送的两面锦旗回到成都。
    这个军需服务队自1970年以来，已是第九次赴西藏边防服务了。他们不怕山高路远，战胜重重困难，为部队修厨具，修缝纫机，给干部战士缝补衣被鞋袜，及时地解除边防战士吃饭、穿衣的困难。驻在珠穆朗玛峰下一个山口的某边防连，一年四季都吃不上新鲜蔬菜，连队想造一个温室，由于没有焊接设备和技术人员，上级发给的铁架等材料已放置三年，温室一直建不起来。军需服务队到了那里，不顾气候恶劣带来的身体不适，立即动手帮助连队修建温室。焊工张家才胃病发作，一日之内呕吐几次，仍顶着干。他们忙了一天，把四十平方米的温室架焊接好了。战士们称军需服务队是“边防部队的贴心人”。（徐传荣）
〖-ZW/正文〗
