〖ZQ/总期〗9093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地防御阵地编成的试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山地防御工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往防御作战，师防御阵地编成的一般形式是：在整个防御正面上，由前沿向纵深建立三道防御阵地。通常以二分之一或三分之一的兵力编成第一梯队，防守第一、第二防御阵地，以二分之一或三分之二的兵力编成第二梯队，隐蔽疏散地配置在主要防御方向纵深内便于机动的地域，构成第三道阵地。这种阵地结构，对一般地形的防御和以往的山地防御，无疑是必要的，也是可行的。但在现代战争中，由于军队重装备不断增多和机械化程度的日益提高，大兵团和机械化部队在山地进行攻防作战，对道路的依赖性越来越大。敌欲进攻，必须竭力打开通道；我欲坚守，也必须全力封闭通道。从某种意义上说，山地攻防作战的实质，是一场通道争夺战。从部队进行山地防御演习的情况来看，现代山地防御的核心，是集中兵力扼守通道中安危相关的要点，无须在整个防御正面建立数道横贯阵地。
    山地通道之间，群山连绵，地形复杂，在有两条以上纵向通道的防御地域里，实际上无法建立那种传统的“道道”阵地。如果硬性地在山地中建立数道横贯阵地，势必分散兵力，使防御重点不突出。
    就通道两侧的要点防御阵地而言，由于每条通道两侧的地形各不相同，要点的数量、大小和布局也都是不规则的，有的可能是“一线串珠”式，有的可能是“S”形，有的可能是菱形，前、后三角形等等。纵向的要点之间，有的可能是前后衔接，有的则是互相交错。因此，难以明显地划分“道道”。如果要划“道道”的话，就可能不是两道、三道，而将是若干道不规则的阵地。如果照搬以往以营为单位，将阵地整齐划一地编成数道阵地，每道阵地之间又规定一定的间隔，势必会削足适履，放弃许多有利地形不守，而坐失地利之险。
    因此，在现代山地防御中，应着眼于沿通道设防，守点卡口，以点制路的特点，将阵地编成由原来的横向划“道”，变为纵向划“区”。例如，我们在某部加强陆军师山岳丛林地坚守防御的实兵演习中，就大胆地进行了试验改革：将原来一个师三道横向阵地的编成形式，改为沿通道两侧划分坚守区；在通道之间的间隙地建立控制区；利用山林地便于小分队荫蔽机动和国土防御的有利条件，在主阵地前沿前建立十五至二十公里的游动狙击区。形成了一个以通道坚守区为主、以间隙地控制区和前沿前的游动狙击区相辅的三结合的阵地体系。
    在通道坚守区，也没有硬性规定几道阵地，而是根据实际情况，以要点为“门闩”，构成若干道“锁匙阵地”。在间隙地控制区，建立以前沿观察警戒点和纵深控制点相结合的网式阵地，以少量的兵力、火器控制宽大的连绵山地，防敌轻装步兵和直升机机降部队的渗透以及穿插迂回。
    这种新的阵地编成形式，使兵力部署、火力配系、障碍设置等，都更加突出了重点，既解决了山地防御重点扼守通道的问题，又照顾了间隙地带的控制问题，因而比较符合现代条件下山地防御作战的特点。
〖-ZW/正文〗
