〖ZQ/总期〗3986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国旧金山学院学生坚持罢课斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德青年举行反美示威撕毁美帝星条旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：为了抗议种族歧视和反动腐朽的教育制度而坚持罢课斗争一个多月的美国加利福尼亚州州立旧金山学院学生三千多人，七日在旧金山市中心举行声势浩大的示威，抗议学院当局的暴力镇压和欺骗阴谋，并且表示他们要继续进行斗争的决心。
    学生们举着标语牌，高呼抗议口号，游行到市政厅前面举行了抗议大会。在会上发言的人义愤填膺，一致谴责反动市政当局和旧金山学院院方野蛮镇压学生的罪行。然后，示威队伍又到旧金山市的两家报社去示威，抗议它们歪曲报道学生斗争的真实情况。
    在密苏里州圣路易斯城的华盛顿大学，又爆发了学生反对军训课程的斗争。这所大学文理学院的学生六日夜晚在许多教职员的支持下，举行了一次群情激昂的反对美帝国主义侵略政策的会议，要求取消为美国军队训练预备役军官的军事课程。在学生斗争的强大压力下，反动学校当局被迫答应取消陆军预备军官训练计划。
    据新华社七日讯 汉堡消息：一千多名西德、希腊和伊朗的青年学生六日晚在汉堡举行示威，抗议美国侵略越南。
    示威青年举着红旗，走向美帝国主义的文化侵略机构――“美国之家”。在那里，示威者愤怒地撕下一面美国星条旗，并且向这个建筑物扔石块，打碎了许多玻璃窗。示威青年高呼：“美国佬从越南滚出去！”
    西德当局慌忙出动警察镇压示威者，示威者用石块英勇地反击了警察的镇压。
〖-ZW/正文〗
