〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕米尔高原骑兵传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里翻山越岭马匹无一伤亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在帕米尔高原的某边防部队，在最近一次翻山越岭的千里行军当中，没有发生马匹伤亡事故。这是该部从来没有过的新事迹。
    去年，这个部队马匹倒毙现象是很严重的。双反运动开始后，领导上广泛地发动群众鸣放，寻找原因，并以“能不能消灭死马事故”为题，展开了争辩。大家认为，过去马匹伤亡严重，大都是管理不严、使役不当所造成的。例如去年死的马，摔死、淹死、砸死和吊死的就占很大数量。于是在提高认识、端正态度的基础上，找办法、提措施，并且向驻新疆各骑兵部队挑战，保证全年不死一匹马。
    现在，这个部队经受了一次最严重的考验。在千里行军当中没有马匹死亡事故，马匹打背现象也由往年的90％下降到10％。有的连队还消灭了长途跋涉惯常发生的马腿跛拐现象。
    官兵们付出了辛勤的劳动，才取得以上成绩。如在行军前，领导上曾连续三天反复进行了爱马教育。每个战士都用芨芨草绑了个小刷子，每天到站或在中途休息的时候，就给马浑身刷一次，让马血脉流通：每天卸鞍的时候，都能仔细地检查鞍具。宿营以后，又派出专人执行看守、喂马勤务。在十多天的行军中，战士们一直坚持着“入站前一小时下马步行，早晨出发慢行五里”的规定。有一天，路程非常难走，战士们就牵着马走了九十华里。
〖-ZW/正文〗
