〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿拉德尔高炳强郭全发宋宝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区政治部决定改进通讯报道工作
    内蒙古军区政治部，最近发出了改进报刊与通讯报道工作的决定，号召各级党委和领导机关，认真贯彻全党全军办报的方针，积极参与报纸工作。并特别强调：各级领导干部，必须深入基层，深入群众，亲自进行调查研究，亲自动手总结各方面的先进经验，积极为报纸写稿。现在，各单位已开始整顿了通讯组织，做好了通讯报道工作的具体规划，不少同志已经为实现报道规划而在积极写稿。 阿拉德尔
    各行各业都来写稿
    我感觉解放军报在报道内容上，还不够丰富和广泛，要消除这种现象，我认为除了编辑部应该注意外，还需要各行各业的人都来写稿。过去，有些业务部门还没有动起来。以我们支队4月份发稿情况为例，全支队共发稿四十二篇，其中政治处就写了二十二篇，而司令部和后勤等部门，合计才写了两篇。这种情况，应该改变。
    0208部队五支队 高炳强
    写稿可以推动工作
    今年来，我已向解放军报发了三十五篇稿，已经被利用了十一篇。写这么多稿子是否影响工作呢？不，不但没有影响工作，相反还帮助和推动了工作。我写稿大都是结合检查和总结工作来进行的。如“苦战一年扔掉文盲帽子”一稿（刊解放军报386号二版），是向上级的汇报材料，同时也发了稿。有时，有些材料适合写稿，就以写稿为主，同时复写一份向上级反映情况。我写稿还注意了自留底稿，在一段工作结束时，这些底稿又成了我总结工作的具体材料。我深深体会到写稿对工作有很大好处，今后我决心更好地运用报道来总结经验，推动工作。
    宣传股长 郭全发
    我喜爱“人物特写”
    当我每阅过一篇“人物特写”后，文章中的动人事迹，不仅使我受感动，受教育，同时也成为我学习的榜样。就拿4月27日解放军报上发表的“有出息的知识分子”那篇文章来说吧，刘进贤同志那种全心全意为人民服务的优良品质，深深感动和教育了我。他是一个四十多岁的文化教员，积极地响应了党提出的“到实际劳动中去锻炼自己、改造自己”的号召，并毅然选定了别人认为没息的工作――掏粪。在这平凡的劳动中，他克服了重重困难，放下了知识分子的臭架子，最后终于爱上了这个工作。这使我更加明确认识到：革命工作是没有贵贱之分的，认为平凡的劳动没前途、没出息，只是自己没有社会主义思想，没有劳动人民的阶级感情。我是喜爱这样的人物特写的。把具有新品质的英雄模范人物，通过形象的描绘，更多地迅速反映出来，这是我对编辑部和一切作者的真挚的希望。
    7501部队 宋宝海
〖-ZW/正文〗
