〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京步校敢于独创训练更加接近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹战术演习成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京步兵学校某连在最近进行的“加强步兵排进攻实弹战术演习”中，发扬了独创精神，改变了过去呆板的训练方法，取得了优秀的射击成绩，射击命中率达到97.5％。
    以往该校组织实施这一复杂课目时，总是先在现场多次预习和预打一两次，然后再演习；并且练习时，也总是在现场固定的地形上进行。这样，不仅浪费人力物力，同时也限制了作业指挥的机动性和灵活性，使训练不能很好地切合实战要求。最近，该校射击教研室主任王德成同志大胆提出了一项倡议：这次作业，不到现场预习，取消预打，也要保证成绩良好，争取优秀。他们的方法是，先进行沙盘作业，使大家熟悉地形、敌情；经过研究，再明确战术企图和自己的任务。然后在各种不同的地形上，分别组织步兵和炮兵等合队分段训练，再综合训练。训练方法也很灵活，如出现了目标时，教员就让学员根据当时地形、敌情和敌人战斗行动特点，判定目标性质，确定用什么武器和采用什么射击方法消灭目标。然后教员作出结论，再由学员具体处理。这样，学员虽说没有经过现场预习和预打，并且演习时又增加了三十六个目标，目标显示的次数减少了，子弹也减少了一千五百发，但是却获得了优秀成绩。学员们还反映：这样学的东西是“活”的。 （夏继诚）
〖-ZW/正文〗
