〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省大力贯彻工农业并举方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两月办起八千新厂矿作坊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜藏族自治州筹建三十座中小型工厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12日电 河北省贯彻工农业同时并举方针，地方工业如同雨后春笋般发展起来。到4月底，不到两个月时间，全省已有八千个新建中、小型厂矿和作坊投入生产。承德专区在“五一”一天投入生产的就有三百多厂矿，其中有围场县的水晶矿、煤矿、野生纤维加工厂，密云县的金矿、煤矿，丰宁县的炼铜厂，隆化县的云母旷、铁矿、水泥厂等，真是百花齐放各显异彩。
    河北省发展地方工业的重要特点，是一开始就同农业生产大跃进紧密结合，直接为农业技术改造服务。沧县专区各县发展起来的三千多个小型工厂、作坊，有40％以上是机械、电力、肥料等直接服务于农业生产的。各地都是以中小型为主，由小到大，多快好省地把地方工业办起来。东光县一个月的时间办起二百一十三个小工厂，仅投资四万多元。这些小型工厂，很多是在原有的手工业社、作坊和个体手工业者的基础上发展起来的。很多厂子的工人自带工具，群众拿物料，不用投资就很快建成了。这种小型工厂大部分部分散在农村，工人就是农业社社员，农闲就大干，农忙了小干或不干；工人能工能农，能进能退，作到工业、农业两不误。
    各地兴建的厂矿作坊，从资金、厂房到技术，主要都是依靠群众的力量解决的。据二十七个县统计，近两个月来群众自筹了六千零九十六万元的财物。有的农民把自己保存几十年的金银首饰等“传家宝”都拿了出来。技术人材和设备的解决也同样依靠群众。乡村里除开“土把式”、“小能人”以外，在下放干部、转业军人中也有一部分技术人材；加上退休、退职的老工人，县乡办工业的力量并不少。
    城乡、行业、地区之间互相协作支援、互相取长补短，也加快了地方工业的发展。定县、博野、蠡县、安国、曲阳等五县形成了以定县为中心的协作区，在技术力量的使用和资源利用方面，作到了通盘考虑、统一安排，使五县工业都得到了全面发展。如曲阳县有铁矿，技术力量不足，五个县就联合起来开采，既克服了曲阳县技术不足困难，又克服了其他县小高炉的铁矿供应不足的困难。
    据新华社成都12日电 四川省甘孜藏族自治州今年计划在各县新建的水电厂、铜厂、石棉厂、铅锌厂、硫酸铵厂等三十座中小型工厂，都已开始筹建，有的已经动工兴建或投入生产。在德格、康定等地新建的十三个黄金厂，最近都已提前开工生产，挖出了第一批黄金。
〖-ZW/正文〗
