〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革陈规发挥潜力加强协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校授课打破学科界限〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校在双反运动提高思想觉悟的基础上，最近进行了一项重大的教学改革，实行了授课打破学科界限的制度。这项制度实行的结果，可以精简40％的教员，同时又提高了教学质量。
    这个航校是训练初级机务人员的学校。过去他们一直采取学科分授的制度。如机械班学员的专业课是由飞机、发动机、维护三个系的教员担任的，而每个系的教员又只授一门学科的课。讲发动机原理的不讲发动机构造，指导学员实习的不讲原理和构造。这种分工过细的授课制度，不仅使讲课前后脱节或重复，而已造成了严重的人力、物力浪费。上述三个系的教员每年平均授课量是每人一百小时左右，而材料制图系的教员仅有二十到四十八小时。
    双反运动中，群众对这个问题贴出了数千张大字报，尖锐地批评了这种人浮于事的现象。学校党委根据群众的意见提出了打破学科授课的整改措施，得到大家的拥护。
    打破学科界限授课的办法是：⒈将业务近似的系合并，如飞机、发动机、维护、材料制图、航空实习五个系合并为一个系；⒉一个教员兼授两门到三门的课，如过去只讲飞行原理的教员可兼授飞机构造和指导学员实习；⒊临时的专业课不再单设教员，由有关专业教员兼任。
    实施这种制度以后，可以减少40％的教员。每个教员每年的授课量平均由一百或二百小时提高到三百到四百小时。还可以克服学科与学科之间衔接不紧或重复的现象。例如无线电系的电工学，由于削减了重复的内容，授课时数由原来的一百四十小时减为九十小时，而且理论教学和实习也能更好地结合起来。此外，教员能够长期给学员讲课，了解了学员的情况，更便于因人施教。
    现在这个学校对于在实行新的授课制度中遇到的某些困难，准备采取交流经验和取长补短的办法加以解决。
〖-ZW/正文〗
