〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验不成；决不休止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记工地上的教导员盛元洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：盛元洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工的初期，二营掘进的几条坑道，都碰到了十分坚硬的岩石。作业手们用九牛二虎之力才打进八、九十公分的眼孔，而且每次只爆下一点点石头，留下六、七十公分的残底。究竟是什么原因？全营的同志都急得要命，也想不出办法来。这时候，营党委会专门研究了爆破问题。营党委书记盛元洪同志决定自己也动手参加试验。
    那几天，盛元洪白天黑夜都蹲在坑道里，与作业手们研究解决的办法。一天晚上，他在炮连的坑道里试验扩大阶梯的两个“抬炮”，第一次的爆破效果就很好，一公尺的眼孔，一下就炸下八、九十公分深的石头。因此，多少天来压在人们心头上的一块沉重的石头，终于落地了。作业手们对盛元洪说：教导员，快回去休息吧，问题解决了。可是，盛元洪并没有回去休息，他从炮连又爬山越岭到各连坑道回去传播经验。
    晚上，盛元洪虽然躺在床上，但是他的思想还没有出坑道口。他想：问题真的解决了吗？难道炮眼利用率不能达到100％吗？他闭着眼睛在手掌上画着坑道的断面图、炮眼的位置和数量。他想，下阶梯的爆破效率为什么能达到100％、甚至190％呢？那是由于自由面大，多一个临空面……。他想着，画着，终于找到了解决问题的关键。他急忙爬起来，点亮灯，详细写在“技术总结”记录本上。第二天，他一吃完早饭，急急忙忙跑到坑道口进行试验。开始，四连有的干部不支持他；他说：一切要经过试验，失败了再来！最后他决定与四连副指导员亲自装药，把一个断面分为两块，每人都按自己的想法进行试验。爆破的结果，他装的药量比副指导员的少三百多克，掘进效果却比副指导员的深二十多公分，没有残底，幅员规格又很齐整。接着他就在地一边画一边给大家讲道理；在事实面前，四连有的干部也无话可说了。这个办法推广后，掘进效率大大提高，平均每次爆破都掘进一公尺以上，最近曾达到一点九公尺。
    盛元洪教导员是今年1月从总高级步校毕业后，分配到0100部队一支队二营工作的。一个多月前，他对施工技术和组织领导还一窍不通。开工前，他与营长到支队举办的施工技术训练班学习了十三天，所学的都是理论，具体怎样做，那只有到现场去亲身摸才能掌握得了。他知道捕虎要上山，捉龙要下海，哪里有难点。政治工作就应当到哪里去。因此，新的爆破成绩产生了。
    本报记者 白天氛
〖-ZW/正文〗
