〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映人员干劲十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浴光苑有琪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0134部队电影放映队试制成功“书间流动放映车”
    0134部队电影放映队试制成功了一种“书间流动放映车”。
    “书间流动放映车”的原理，是利用光的反射作用。用一块乌玻璃做银幕，用一个普遍的平面镜反光。乌玻璃、平面镜和放映机，成三角形装在马车上。马车上面搭了一个暗棚，就在车棚内放映。这样，在日光下，每场可以让两个连看到电影，如将车身加长，银幕（乌玻璃）和平面镜加大，每场就可以让一个营看。 （王浴光）
    是电影放映队又是修理站
    “把部队的扩大器和一切附件的修理工作，全部包下来。”这是0208部队电影放映队的跃进计划，也是他们的行动口号。说干就干，4月份，电影放映队已经修好了五部交直流收音机，一部扩大器；同时没花一分钱，把坏了三年的录音机也修好了。这样做，不仅节省了一百多元的修理费，更重要的是树立了处处为国家节约，处处为部队服务的作风。 （苑有琪）
    把电影送进了重病房
    0209部队电影放映队来到了468医院。重病员不能出来看电影，他们便建议把电影机抬进重病房。医院领导说：“重病员要看电影，我们把他们抬出来看。”电影队同志说：“他们能抬出来看，我们就能进去放。”于是，他们便把机器抬进重病房放映。这种服务精神，深深感动了重病员，他们联名写了一封感谢信。（源）
〖-ZW/正文〗
