〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如此美军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴行五万起 私生子40万
    驻外美军暴行层出不穷。在1953年10月至1957年3月的三年半中，驻日美军的各种暴行就有五万多起。驻在南朝鲜的美军，竟在白天以行人当靶子，射杀取乐。驻日美军有所谓“三人小组”，有组织的四出抢劫和强奸妇女。美军所到之处，就有大批混血儿私生子出现。据估计，到1956年止，美军在海外的私生子已超过四十万人。在各地人民心目中，美国兵已成为“流氓”“强奸犯”和“凶手”的代名词。
    走私贩毒
    根据美日“行政协定”规定，美军官兵和他们的家属可以免税把汽车、照像机、电视机及家庭用具等运入日本。美军官兵就借此进行“合法”走私。据日本海关当局估计，仅从1953年到1956年，美军人员在黑市上出售的汽车就有五万七千六百辆；在过去六年中，美军官兵走私的照像机竟达五十八万八千架。
    美国还贩卖毒品。今年3月，在一艘从香港开往日本去的美国军舰上，查获出价值三十多万美元的鸦片。携带这批毒品的是一名美海军军官，他把这些毒品藏在皮箱的夹层里。 （梅祖等）
    名声越来越臭
    目前，美国驻在国外的军队总共有六十七万人左右，占美军总兵力的四分之一以上，其中约有三十七万多人驻在欧洲，二十三万多人驻在远东。美军在七十多个国家和地区设有基地，霸占了大片土地。冲绳全岛面积的27％都被美军占用。当地人民极其厌恶美军，要求撤消美军基地和“美国佬滚回去”的呼声越来越高涨，甚至连美国兵自己也承认：“我们的名声越来越臭了！”
〖-ZW/正文〗
