〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天冲过两道关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾伟振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4515支队四连电话班，根据自己的跃进计划，要在“七一”以前完成全年的训练任务，来迎接这个伟大节日。
    为了达到这个目标，电话班一刻也不怠慢，训练开始以前，便干劲十足地在预习各种课目。
    五公尺的爬杆架设是难点之一，除了班长徐长胜能达到三分钟的标准要求外，其余全是新手：尤其是列兵张焕成，他连杆子还爬不上去呢！于是他们决定先从这个难点开始。爬杆子看起来多简单哪，可是，他们练了两个小时，手也划破了，但离标准要求还远着哩！
    大家正对着光滑的线杆发愁，忽然发现，不远的地方有个电业工人在线杆上工作，他上上下下，熟练得像猴儿一样。好，大家连忙跑过去拜师。还位有二十五年工龄的老电工很爽快地答应了他们的要求。他把要领仔细讲了一遍，并做了示范动作。随后，便耐心地一个一个来教大家。由于指导得法，田恒先等三个很快学会了。
    吃饭时间已到，可是列兵张焕成还是爬不好。怎么办？只见他把手一挥，红着脸说：“我不吃饭了，学！我就不服这个劲！”他擦了擦满脸的汗，继续练习。大家也决定晚一会吃饭，在旁边帮助张焕成找出缺点，并一遍又一遍给他做样子看。那老工人一见电话班这种干劲，也不去吃饭了，他又把着手教了张焕成一遍。
    这时，指挥排陈排长来找他们回去吃饭，他看见这种情况，也忘了一切，掏出秒表对大家说：“再来一遍！”当全班做完了规定动作时，陈排长把手猛的一拍，说：“好！全班平均二点八分钟，达到了优秀。”更使人惊喜的是，列兵张焕成的成绩是二点一分钟。同志们兴奋得又蹦又跳，紧握着那个老工人的手，说：“谢谢你，老师！”老工人竖起大拇指，又拍拍张焕成的肩膀说：“解放军个个都是好样的！”
    上午的意外收获对每位同志鼓舞很大。下午，同志们都不肯休息，接着又去突击第二个难点――传记命令。
    空军是以分秒来计算时间的；传记八至十个字的命令，要求十八至二十秒钟。可是这些新电话兵们都只有初小的文化程度，传记八至十个字，需要二十五至三十秒钟。这怎么行呢？
    他们简单的开了个班务会，同志们一致表示，要拿出上午的跃进精神，一定要突破指标！随后就分开两个小组练习抄记命令。
    这时正巧传来一阵电铃声；战斗演习开始了。徐班长摸着听筒，灵机一动，利用真实情况来练习多好呢！他把同志们叫到指挥所，简单布置了任务，随后又在命令线上接上单机让大家练习传记。
    三个小时后，新改行的电话兵邵家贵首先突破了指标，达到十六秒钟，同志们立即要他介绍了自己的经验，接着又继续练习。
    晚上，陈排长把大家集合起来做了测验；全班平均达到十五秒，突破了要求，而最快的徐班长成绩则是十秒。
    夜里，电话班的人都很久睡不着觉。为什么呢？一来因为太兴奋；想想看，他们一天就突破了两道难关，这叫人怎么不兴奋呢！同时，他们又在盘算着，怎样去突破下一道关。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
