〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢说敢创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9493部队掀起群众性的技术革新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以明显地看出，群众的技术革新高潮，给这个部队的工作和广大官兵带来了一系列的重大变化化。
    第一，不管大大小小的发明创造与建议，都给完成训练任务提供了省人、省时、省钱的重要条件。比如，过去保养武器时，冲打炮膛需用七个人，冲打一次就得二十到三十分钟，平时保养擦拭需用两个半小时。最近他们创造成功了“炮膛擦拭器”，用它来擦炮膛，只要三个人，冲打一次四到六分钟，擦好炮隆只需要三十分钟就够了。更重要的作用是一个班可以同时分开进行擦炮膛和擦炮，可以把炮场日由原来的四小时减力一小时，争取更多的时间进行训练。类似的事例真是举不胜举。第二，充分显示了广大官兵对完成训练任务所表现的主人翁态度和高度负责的政治热情。该部队政委邓桂宗同志分析，整风以来，要求训练和工作大跃进，成了群众思想的自然趋向，技术革新的开展，使群众这种革命热情落到了实处。第三，技术革新运动的开展，更激发了广大官兵的思想解放，敢想、敢说、敢创造，进一步从“技术神秘化”和教条主义、形式主义的思想束缚中解放出来。广大官兵从来没有像今天这样蔑视一切困难，和敢于克服困难。许多发明创造和各种革新，群众过去就有过酝酿，如“炮膛擦拭器”在去年就有人提出过倡议，但那时由于有各种顾虑，思想还受着束缚，所以就没有动脑，更没有动手。现在却把它创造出来了。第四，技术革新也促进了干部深入到群众中去，和群众一起钻研技术，研究训练方法。目前每一件重要的发明创造的成功，事实上都不是单靠一个人所能办得到的，都是经过领导与群众相结合，发挥了集体智慧、集体协作才成功的。因此，今年出现的领导干部学习技术、技术干部与群众相结合的新气象是前所未有的。
    9493部队领导上是技术革新的促进派，珍视群众哪怕“节省一分钟、一分钱”的创造，以最大的注意力去积极地支持群众的创造热情。在领导这个运动中，他们采取的一些措施是值得推广的。这些措施是：（一）从双反运动高潮以来，紧紧抓住了郭云凤班这个典型，树立了标兵，进行了一系列的思想教育工作，批判了各种保守落后思想，组织了郭云凤先进思想讲演会，提出“敢想、敢干、敢创造”的号召，给群众很大的鼓舞和推动。群众提出“纵有百次失败、必有一次成功”的口号。这样运动开展起来快，阻力小。（一）每周召开一次“献宝会”。战士们把这天叫作“献宝日”。战士张大礼看到别人献宝而自己没有创造，就用三周的课余时间捡了二百五十一斤废铁、三十斤碎玻璃、四十一斤破麻绳拿来献宝。开献宝会，不仅对群众鼓舞作用大，而且可以把群众的各种创造，建议迅速地集中起来，便于掌握。（三）对各种重要的成功的创造及时给予奖励。3月份以来，给郭云凤班、军械修理所和四个同志记了三等功，给十七个同志以不同的奖励，开过三次庆功大会。（四）成立了技术革新研究小组，有首长、业务部门干部、技术干部、郭云凤等人参加，统一负责进行技术革新的宣传教育、资料整理、技术鉴定等工作。
〖-ZW/正文〗
