〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐”是人人都向往的。但由于人生观的不同，对“乐”的看法也有差异。总的着来，有两种：
    一种是革命的乐观。这种人认为：能尽自己的力量为集体作一件事，哪怕是极微小的事情，都是快乐的。他们经常想的，不是向集体索取什么，而是给予集体什么。他们从来没有个人的悲愁和无谓的烦恼；他们在任何困难面前都无所畏惧；战胜困难，是他们最大的快乐。他们衷心地为党为祖国每一个成就而欢欣鼓舞。
    另一种是个人主义的乐观。这种人看来也很快乐，他在追求快乐。但是，他们的快乐是个人的消遣，溜马路、逛公园、聊天、打扑克……。要穿就穿得比别人漂亮，要玩就玩得比别人舒适，要吃就吃得称心如意。至于工作呢，尽量拣轻的。有困难和吃苦的事呢，设法避开。这种“乐观”不能持久，也是可耻的。
    这两种“乐观”反映了两种不同的人生观。前者表现着无产阶级朝气勃勃的革命意志：后者外表上也能自得其乐，实际上却体现着没落阶级的衰颓情绪。我们提倡革命的乐观，目前的比先进、比干劲的跃进激流，也正是要发扬这种革命的乐观。
    我们每一个同志，都成为一个真正的革命的乐观主义者吧！
〖-ZW/正文〗
