〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党全民总动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南迎接夏收夏种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12日电 中共河南省委要求河南各地把夏收夏种作为当前农村的中心任务，号召“大战一个月，多快好省地完成夏收夏种任务”。省委和省人民委员会5月9日联合发出指示，对全省夏收夏种工作进行了全面细致的部署，力争把大有希望的小麦丰收变成事实，同时为秋季播下更大丰收的种子。
    经过千百万群众苦干一冬、大战一春的结果，河南全省八千多万亩夏收作物生长空前良好。一片麦海，令人心花怒放。但是，今年河南省夏收夏种任务大、时间紧、费工多。在一个月的时间内，既要完成八千多万亩夏收作物的收打任务，又要完成八千多万亩的夏种任务，还要做好五千万亩田地的大秋管理。特别是在夏种中，一千多万亩麦茬稻的插秧任务和一千八百多万亩麦茬红薯的栽种任务，要同时完成。因此收麦、打场、整地、插秧、播种和大秋管理等项农活集中在一起，任务比任何一年都繁重。
    中共河南省委5月9日召开专门会议，决定全党全民立即总动员迎接夏收夏种，要求在5月25日以前把准备工作全部做好。
    会议还要求各部门立即动员，全力支援夏收夏种。全省所有机关、部队、团体、学校，都要在5月20日以前作出支援的规划，及时投入这一运动。
〖-ZW/正文〗
