〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种试验田有哪些好处；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0951部宣传部门总结五点体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0951部队宣传部门在社会主义教育第二单元中，通过“短期种田、随种随收”的方式，体会到业务部门种试验田有五大好处：
    一、有力地克服了工作作风上大而空的毛病。自从种试验田后，心里有了底，说话“腰杆子”也硬了。助理员齐众人说：“现在我们说话，连队干部一般都比较服气，原因是我们提出的问题符合实际，不再空洞了。”
    二、提高了机关的威信，机关干部下连队普遍受到欢迎。连排干部反映，机关干部与过去大不相同了，能深入连队帮助我们解决具体问题。
    三、及时检验了领导机关的工作部署，丰富了领导知识。如0143部队布置服役态度问题教育的时候，提出要在1956年入伍的士兵中抓军衔级别、物质待遇等问题。但是他们在种试验田过程中，发现1956年入伍的士兵，主要是对超期服役有顾虑。他们立即修订了计划，使这一教育抓得准、搞得深。
    四、及时总结经验，指导全盘。开始时，部队对以“双反”为纲辩论军内问题的思想不明确，通过试验取得了经验，及时在电话会上推广，解决了问题。
    五、起到示范教育的作用。如某团许多干部、士兵认为，连队没有什么浪费可反。可是他们在试验田九连反浪费展览会上，受到了现实的教育，认识到连队不是没有浪费可反，而是大有可反。
    该部队宣传部门认为业务部门种试验田不宜“长期驻扎”，应当根据各个时期的工作需要，采取不同的工作方式进行。在搞试验田的过程中，必须解决“坐点观面”和“以点带面”的点面结合问题。为了及时介绍试验田的经验，他们采取了“试验一点、总结一点、推广一点”的做法，以及运用现场会议、分头传达、电话会议，出刊小报等方式，效果都很好。
〖-ZW/正文〗
