〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想大解放倡议八千条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校集中群众智慧办校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石高校刊编辑室〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校全体教职学员思想大解放，十一天提出倡议八千多条，实现跃进指标的信心越来越大。
    石高自大力精简机构和制订了跃进指标之后，产生了人少、时间紧和课目多、任务重的矛盾，虽然大家干劲冲天，但缺乏先进的方法。学校领导上及时地号召全体人员敢想敢说敢干，发扬独创精神，开展人人献计运动。全体教职学员在十一天当中就提出了八千多条倡议。
    战术系编写组张庆禄、宋衡夫和罗秋佩等，打破坐在办公室独自编写教材的陈规陋习，来到现地，和任课教员一边研究一边编写，并改革了想定格式，三天完成了二十天的任务。训练部过去五个人排课表，“专人专营”，互不通气，经常发生场地冲突，耗费时间。现在两个人合作排全校的课表，提高效率一倍。学员在团进攻独自准备作业中，也改变了写笔记、抄想定的老办法，充分利用地图，以符号、代字代替文字说明，结合现地准备，节省了五分之二的时间。过去经常加班加点，现在不用加班加点他做得很好。这些生动事实，使大家深刻体会到：只要敢想、敢干、敢于革新创造，即使人少、时间少，同样能把事情办好。
    这八千多条倡议，提供了大量实现跃进指标的具体措施，促进了各项工作大跃进。许多长期未能解决的问题都迎刃而解了。例如，为发扬我军的光荣传统，在大家的倡议下，把集团作业的第一作业（了解任务、计算时间、判断情况）改为党委会形式，既体现了我军党委集体领导下的首长分工负责制，又能广泛开展教学民主；既解决了学术问题，又节省了时间。
    思想大解放，还迅速地掀起了一个技术革新热潮，在十天当中就涌现发明创造十二件。例如，过去重机枪正面散布射的练习，用空枪练，枪不震动；用空包弹练，枪身又震动过大；都很难掌握射击要领。射击教员唐少华和修械工人合作，创造了“震动器”，把它安在枪上练习射击，既容易掌握要领，又能节省空包弹。修械工人集体创造的装有电池的声光器，有声有光，用于战术训练中，不仅可以节省大量的空包弹，而且显示逼真，提高了教学效果。
    石高已经成立了合理化建议委员会，负责整理“良策妙计”，大力宣传已经涌现出来的先进人物和先进事迹，并且奖励了九位先进人物。该校领导决定：每逢双月的下旬开展一次人人献计运动，采取“人人献计，开诸葛亮会，分类传递，按级处理”的办法，集中群众的智慧办好学校，彻底实现1958年的跃进指标。
    （石高校刊编辑室）
〖-ZW/正文〗
