〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国控制下的南越傀儡军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那战争期间，法国殖民者为了镇压越南人民的解放斗争，实现它“以越南人打越南人”的阴谋，曾经建立了一支二十万人的南越伪军。1954年日内瓦协议签订以后，美国殖民者又从法国手中夺取了对南越伪军的控制制权。从此，南越军便从法国殖民者的帮凶一变而为美帝国主义者分裂越南和在东南亚制造坚强局势的工具。
    美国在接管南越军之后，立即进行了一次大规模的整编，清洗了所有的亲法的军官，安插和提升了大批亲美的军官。现在，南越正规军已经整编为十五万人，编成十个步兵师。它拥有一百多架飞机和二百多艘小型舰艇，不仅全部换上了美式武装，连军衔肩章也由法式换成了美式。
    目前，南越虽然也设有“国防部”和“总参谋部”，但是，真正指挥南越军队的却是美国驻南越军事顾问团。越南停战时，美国在南越的军事顾问只有三百多人。停战以后，美国连反日内瓦协议，不仅不断地向南越运入军火，而且还向南越增派了大批军事人员。目前，在南越的美国军事顾问团人员已经增加到一千二百人。他们紧紧地控制着南越的各个军事机关和部队。
    除正规军以外，南越在停战以后还建立了约五万多人的保安军。1955年到1957年，美国利用正规军和保安军消灭了南越南部亲法的高台教、和好教及平川派等地方武装。之后，保安军就逐步接替正规军驻守南越各地，对南越人民反抗美国殖民者和吴庭艳卖国集团的斗争进行镇压。
    在南越傀儡军内部，虽然亲美派军官甘心为美国主子卖命，但是，一般稍具民族意识的军官，对于美国军事人员则都抱有反感。而广大士兵的反美情绪就更大一些。他们厌恶美军顾问，不愿意对美国国旗敬礼，更不愿充当屠杀自己父老兄弟的打手和给美国当炮灰。因而许多士兵开了小差，南越的适龄青年又纷纷逃避服兵役。南越人民这种强烈的反美厌战情绪，使得美吴集团的备战活动遭到一定的困难。（亚楠）
〖-ZW/正文〗
