〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除四害讲卫生做到干干净净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军爱国卫生运动成绩很大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国人民解放军各部队广泛展开的以除四害为中心的春季爱国卫生运动，取得了显著的成绩。据不完全统计，从去年12月下旬到今年4月中旬，全军共消灭老鼠五百八十五万三千六百多只，麻雀三百二十三百三千四百多只。蚊蝇十一万二千四百九十六斤另四百万零四千二百四十盒（火柴盒），清除垃圾一百零九万零四百四十五吨。
    济南部队在当地政府统一领导下，从1月中旬开始，连续进行了三次大规模突击，不仅大量地捕杀了“四害”，并且把所属机关、部队、学校、医院的营区内外，初步做到了“八洁”（室内洁、厨房洁、水井洁、厕所洁、院内洁、街道洁、马厩洁、猪圈洁），传染病的发病率也较去年同一时期降低42％，受到当地爱国卫生运动委员会的表扬。
    许多部队在爱国卫生运动中都表现了极大的干劲。吉林省驻军某部在整风、训练、除“四害”三不误的口号下，全体官兵经常四出搜捕“四害”。某军事学校在“五一”节前，全校停课三天，人人动手，早出晚归，三天内共挖蝇蛹一千五百三十七斤。乌鲁木齐驻军从4月10日起向“七害”（鼠、雀、蚊、蝇、臭虫、虱、壁虱）发动了总围攻，各单位都设立了除“七害”的临时指挥所，各级指挥员都亲自指挥作战，在“五一”节前夕基本上消灭了“七害”。
〖-ZW/正文〗
