〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今中外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海塘刘兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠、麻雀、苍蝇、蚊子，人人讨厌它们，人人想消灭它们。但是，几千年来，从没有人能想出一个好办法来。
    后来发明了六六六和滴滴涕。有了这些东西，对“四害”有了比较好的对策。但是，说消灭，还是谈不上。
    办法终于有了。最近，全国各地，城市乡村，男女老少，展开了轰轰烈烈的除“四害”运动。运动刚刚开始，最后结果虽然暂时还看不出去。可是，在几个大城市，麻雀可以说是绝无仅有了。从这一件事来看，全国做到“四无”，人们有了真正的信心。
    为什么几千年做不到的事，今天出现了能够做到的苗头呢？打麻雀一事给了答复：因为发动群众。那么，为什么过去没有发动群众，今天才发动呢？道理也很简单：今天有党的领导。
    正当美国对严重鼠患束手无策的时候，我们祖国竟然提出要不让一鼠、一雀、一蝇、一蚊有生存之地。古与今、中与外，比较一下，一滴水见海洋，我们生活在一个多么幸福的国家里面啊！
〖-ZW/正文〗
