〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明创造层出不穷技术革新雨后春笋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志张泽西张传玉王金生吴伐明张伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术革新/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    341部队独立四中队二分队司务长谭立顺准尉创造了一个“活动目标射击检查器”。目前部队已经推广了这件创造。图为谭立顺同志正在介绍检查器的使用方法。 本报记者 韩荣志摄
    0211部队在多快好省的施工原则下，展开了动脑筋找窍门、创造革新工具的竞赛。图为榴炮三连连长刘萍同志和团首长在解决高线运石的问题。张泽西摄
    某部五支队利用废品自制了一台自动磨豆腐机器。这样不但节省了人力，还提高了工作效率二倍。张传玉摄
    0055部队有线电连守机兵黄换银同志，创造了有线电总机插头，提高了工作效率二十多倍。王金生 奥伐明摄
    254医院放射科技师李文瑞，自制成功“间接摄影装置”。如果到市场上去买这套装置，需要四千元，而他完全利用现有材料和代用品，没花一文钱，就制成功了。图为李文瑞正在做间接摄影。  张伟摄
〖-ZW/正文〗
