〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平壤今年将成为无蝇城市
    平壤市人民在最近一个多月中展开了以除三害（蝇、蚊、鼠）、植花木、修道路为中心的卫生美化运动，取得了巨大胜利后，又提出了在今年内使平壤成为无蝇城市的口号。
    加拿大三千铁路工人罢工
    加拿大太平洋铁路公司的三千名工人11日开始罢工，对铁路当局在11日解雇七十五名柴油火车司炉一事表示抗议。
    阿曼击落英机一架
    阿曼教长驻大马士革办事处在11日收到的一份电报说，阿曼民族主义者曾经落一架英国飞机，这架飞机起火坠落。另一份电报说，镇压阿曼民族主义者的英国雇佣军中，有一百名士兵参加了阿曼民族主义者的队伍。
    西安许多轻工业品质量超过上海或达到国际水平
    西安市以前的轻工业品，许多是连个中等评不上，最近已有一百四十多种轻工业产品的质量赶上了上海的名牌货。还有不少产品能够与国际上较好的同类产品相比美。
    黔南办起一万多托儿所
    黔南布依族苗族自治州从今年2月到现在，已建立托儿所、组一万二千九百多个，收托了八万五千九百名四岁以下的各族幼儿，使五万多个母亲愉快地参加生产。多年来布依、苗、水等族妇女“背背娃娃肩挑担”的不合理现象，现在已经很少发现了。
〖-ZW/正文〗
