〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者对待标兵的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导同志认为，群众发动起来了，标兵拈手可得，只要了解一番，加以推广就行了，不需要再下工夫去培养。某部队在一个连搞试验，因为这个连在训练开始后没有赶到前面去，于是，他们又搬到另一个先进的连队。显然，在他们眼里，标兵是“自生自长”的。
    靠标兵“自生自长”的人，往往犯另一种毛病：让标兵“自消自灭”。因为，他们觉得，典型发现了，总结、宣扬一番之后，就不需要培养、提高了。于是，标兵搞了一个又一个，但真正培养、树立起来的标兵却很少，甚至没有。
    为什么会产生“自生自灭”的现象呢？首先，这些同志还不完全懂得树立标兵的意义。所谓标兵，大都是具有先进的思想或工作经验，我们要借这些先进的思想或经验，去破保守、落后的思想或经验。事物总是在变化，今天是先进的，到明天就可能不是先进的。因此，对标兵要不断地培养和提高。另一方面，有些同志虽然了解树立标兵的意义，但却把这一工作看得太简单。认为抓上几个、宣扬几个就万事大吉了。事实却不是那么容易。光靠“自生自长”，不可能有完全成熟的东西，更多的却是萌芽的或半成熟的东西。所以，要抓就得下工夫培养。领导者的责任就是发现这种萌芽或半成熟的东西后，注入自己的心血，培育它，使它开花结果。要宣扬，也决不是发发通报或召开一两个现场会议，就能宣扬得好的，还需要做很多细致的思想工作和组织工作。
    由此可见，树立标兵，是一件严肃而细致的工作。当然，即使经过培养，也不见得所有的标兵都能被树立起来、巩固下去。但无论如何，对待标兵的“自生自灭”的态度是要不得的，应该迅速纠正。
〖-ZW/正文〗
