〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全师优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周师长和陆政委匆匆走向射击场。路上，他们虽然有说有笑，但心情的沉重却是一样的。全师第一练习只有五支骑枪还没有打，这最后的五支骑枪，必须都打优秀（其中有一个良好也不行），全师总评成绩才能达到优秀。而这最后射击的五个是谁呢？是一向被人称做射击“死角”的驭手班。
    射击场指挥员张连长向师首长报告射击准备情况后，师长低声问他有没有把握。
    “嗯，有。”张连长答得有点含糊。
    政委想说：“就看这五支枪了！”可是他怕这样说会促使射手的心情过于紧张，因此放缓了口气说：
    “告诉战士，不要慌，注意掌握要领。”
    “开始吧。”周师长命令说。
    “是！”张连长转身走向射击地线，发出了“各放”的口令。
    师长、政委全神观察着射击情况。他们脸色严峻，就和战斗进行到最激烈的时候一样。
    “叭！”
    枪声，对于这两位经过多年战争锻炼的老战士，该是十分平常的，然而今天师长的眼睛，却一直注视着对面的三个靶子。当他看到靶后冲起一股小小的黄烟时，他转脸向政委点了点头。
    三名射手从靶台上立起，返回射击线。张连长拿起耳机。当耳机里传出“三名优秀”的声音时，他高兴地向师首长作了报告。但师长并没有显露一丝笑容，只是说：
    “再打！”
    两名射手登上靶台。
    当全师第一练习最后一发子弹飞出枪口时，师长已经亲自抓起了耳机。
    “什么，说正确些！两名都是优秀！”师长扔下耳机，迅步走向射手，和他们一一握手，说：
    “同志们，你们最后实现了全师的跃进指标！”说这句话时，师长的眼梢上堆满了笑出来的皱纹。
    驭手班长王才福中士立正说：
    “报告首长，我们个个明确，要完成保卫祖国的任务，光会喂牲口还不够，还得……”
    师长接过去说：
    “对，还得学会消灭敌人的技术！”
〖-ZW/正文〗
