〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮大修不进厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0135部技师王太岭等敢想敢干创造范例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三门火炮队1955年以来，由于铜衬钣受到磨损，一压发电杠杆，就炮尾向右，炮口向左，改变了瞄准基线，影响了训练质量。按照“修理指南”的规定，需要更换新的铜衬钣，送厂大修。但是该部修械所没有那种含有多种原素的合金材料，这三门炮停了两三年，也没有修好。
    共产党员王太岭，共青团员黄保全和卢文保，知道今年分队训练都要使用手中武器，并且要保证训练质量，于是便大胆地提出自己动手修理火炮的建议。在领导的支持和鼓励下，他们开始了修理工作。他们将铜衬钣卸下来，制出模型，照样铸出了两个规格完全一致的铜衬钣，但是由于其中缺少锌的成分，硬度不够。接连试验两次都失败了。他们没有因此泄气，在军械科和修理所的帮助下，他们终于创造出一种切实可行的修理办法。
    这个办法是先钻掉铜衬钣上的铜铆钉，取下铜衬钣，根据其内侧的磨损程度，在铜衬钣的外侧与摇架盖钣内侧之间加铜质垫片，又根据垫片的厚度，加锉铜衬钣的两个突起部，然后将铜衬钣结合在摇架盖钣上，并加铜铆钉。炮身结合后，如果复进困难，则研磨铜衬钣的内侧，直到复进正常时为止。
    军区的军械干部和修械厂的技师，检查了他们修好的三门火炮，认为质量完全合格；并且认为磨损铜衬钣的情况在其他部队也普遍地存在着，而王太岭等为解决这个问题提供了有价值的经验，很值得推广。  （王照运）
〖-ZW/正文〗
