〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美指使蒋帮和菲律宾挑起战火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然派兵帮助印度尼西亚叛军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11日电 “星期日新闻”今天报道，台湾蒋介石集团和菲律宾已经公然派遣所谓“志愿军”到北苏拉威西帮助那里的叛乱分子。
    据这家报纸揭露，实际上是由台湾蒋介石集团和菲律宾的正规军组成的“志愿军”有二千五百人，其中一部分已经到达了北苏拉威西叛乱集团的巢穴万鸦老。据报道，他们是在4月24到27日间秘密溜出台湾和菲律宾的港口，并且在29日到达北苏拉威西的开马港。在他们动身之前，菲律宾的国防部长瓦加斯在菲律宾南部的纳卯检阅了这些“志愿军”。
    “星期日新闻”说，这些由蒋介石集团和菲律宾军队所组成的“志愿军”现在负责掌握北苏拉威西沿海的叛乱集团的大炮和新型高射炮。他们里面的军官也是叛军的教官。
    据报道，蒋介石集团和菲律宾的军队还曾经参加了叛乱集团进攻摩罗泰岛的行动。他们最近乘着涂去徽号的蒋介石集团和菲律宾的船只，在两架美国B―26型的飞机掩护下，跟随着叛军在北苏拉威西东边的摩罗泰岛登陆。
    报纸还透露，关于所谓“志愿军”的文件已经落到印度尼西亚政府的手里。
    “中立者”的“双筒枪”
    振峰作
〖-ZW/正文〗
