〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从漫画看“自由世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈略耶夫费杰尔尼科夫鲍・辽奥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强盗说：“这个医生出来之后，我们在这一家就摸不到一文钱了。” 鲍・辽奥画
    这幅漫画是描写美国医疗费急剧上涨，以致使强盗们想到，谁家请过医生交过医疗费以后，就很难再有一文钱了。
    孩子们到学校去以前 戈略耶夫画
    这幅画是描写在美国生活方式的影响下，美国青年也普遍养成了凶杀、抢劫的恶劣习性。
    美国习惯
    强盗甲：报纸上说，这个女歌手是金嗓子……
    强盗乙：是，要把她的金子掏出来！
    “喂！你在这儿偷看什么，这又不是海滨浴场的女更衣室……”
    当南朝鲜发出征兵书的时候 苏联 费杰尔尼科夫画
    李承晚集团强征青年去维持它的庞大的军队。仅在去年头十一个月里就强征了十五万三千名，其中有三万五千名是警察硬抓去的。这幅画是描写南朝鲜政府对逃避兵役者组织围剿的情形。
〖-ZW/正文〗
