〖ZQ/总期〗432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王疙毋成业李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时事教育多样化
    0145部队二支队七连，最近研究并确定了多种多样的时事教育方法。他们除了积极参加营每月组织的时事课和定期测验以外，还规定了九种辅助教育的方法：①提倡士兵订阅家乡报（已有90％左右的士兵合订家乡报）。②每天坚持二十分钟的读报。③每天吃饭的时候，用广播筒广播时事。④连、排点名时，要讲几分钟的时事。⑤黑板报要增添时事内容。⑥布置“时事宣传窗”。⑦“转盘测验”（用厚纸做一隐蔽题目的转盘，根据已讲过的材料，写上若干个题目，以“考考自己”为名挂在俱乐部内，组织士兵自问自答，答不出即打开解答孔看一看）。⑧俱乐部设时事问答栏。⑨“击鼓传花”，晚会节目里穿插时事抽测题目。 （王疙）
    报纸“下放”
    我早晨上班，走到独立三分队二连营房拐角处，见十来公尺远的地方，有一群战士又说又笑。中间站着一个中士班长，拿着一卷报纸比划着说些什么。什么事，这么热闹？还没等我走到跟前，一个战士开始广播了：同志们，快来看，下放啦！这一喊不要紧，小伙子们从四面八方一拥而上，把个中士班长挤得东倒西歪。我想：可能又是哪个干部下放到他们班上了。刚想问个究竟，班长说话了：同志们，别挤啦！营、连首长都自己有了报纸，公费订的报纸全下放到班里了，今后再别愁没有报纸看啦！他的话音未落，手的报纸早就被战友们抢光了。 （毋成业）
    试验连长 运用党报
    零三六七支队试验连长长赵清林少校，善于运用党报推动工作。每当报纸发到连队，他都亲自给干部战士确定必读内容，然后组织阅读和讨论。比如干部集体阅读了解放军报社论“抓典型，立标兵”等文章以后，立即结合本连情况进行座谈，对大家启发很大。干部的读报时间，除了星期二晚上集体读报以外，他还经常要求干部三抓：抓饭后十分钟；抓会前几分钟；抓睡前十分钟。在他的带动下，试验连的干部已初步养成读报习惯，七名军官订了五份报纸。他对士兵的读报也很关心，经常督促俱乐部主任每两天用饭前时间向士兵读报一次，每周讲报一次。许多士兵反映：我们听到祖国和家乡的胜利消息，训练中愈练愈有劲。 （李鹏）
〖-ZW/正文〗
