〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“问民”成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“问民”成为一种习惯
    ■陈小菁
    自去年岁尾到今年年首，不到一个月时间，胡锦涛总书记分别在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会和中纪委三次全会上，两次提出坚持“问政于民、问需于民、问计于民”。“三问”合一，其要诀是“问民”。
    “问民”，就是以民为本，以民为师。日前遇到一位来北京大学专门向专家请教民意调查采样分析报告的基层人大代表，我觉得很新鲜，他却说：“作为人大代表，首先要认真听取民意，养成‘问民’的一种习惯，才能行使好发言权。”这位代表的话对人很有启发。
    如果说在几年前“开门立法”还是很新鲜的事，那么如今各级人大和政府机关在立法、制定政策前倾听民意则已经不再是新闻。去年年底引人关注的成品油价税费改革方案公开向社会征求意见，在短时间内共收到各种反馈意见4万余条；今年1月7日，我国政府为制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，再次向社会公开征求意见，一时间此事又成为公众热议的话题。可以说，在中国社会利益多元化的今天，从一般事项到重大方案，从日常工作到应对危机，民主的理念得到了越来越多的体现。“问民”这一民主决策方式，已开始走进百姓生活中。
    中国的传统儒家文化一直强调“民本”的作用，正所谓“问民何所意，为求世间暖”。而我党新世纪的“问民”观念更是反映了共产党人执政为民理念的升华与发展。党和政府的宗旨是为人民服务，凡事问问“人民满意不满意”、“人民高兴不高兴”，才能确保决策科学合理，符合百姓的利益。同时，老百姓在“被问”的过程中，也激发了更多的社会责任感，更加积极地参与民意调查、民主监督等，这样党和政府的凝聚力、人民群众的创造力就会越来越强。
    让“问民”更加深入地走入百姓的生活，更好地发挥作用，还有很长的路要走。从决策制度的完善来看，“问民”只是第一步也是相对容易做到的一步，如何正确采纳意见才是科学执政能力的体现。群众并不仅仅满足于有公开提出意见的渠道，大家更关注的是哪些意见被吸收和采纳了，更关注的是相关部门对社会意见的态度。基于此，政府应进一步完善民意的处理和反馈机制。
    “问民”的另一面是“民问”。有一个值得深思的例子，据有关部门介绍，前段时间医改方案向社会征求意见，当各地将意见反馈给医改小组时，却发现与医改关系最为密切的农民、城市低收入者等群体却鲜有声音。这些与政策息息相关的群体本应该提出有力建议，可是为何却没有发出声音？这恐怕与一些基层百姓不懂得如何表述自己的意见和诉求有关，需要进一步加以引导。
    有人说，民主就像一个陀螺，流畅旋转的过程保持了陀螺的稳定。这个旋转的“稳定”，一是靠“借力”于政府，再就是靠百姓的“加力”。通过这种“问民”以及“民问”的良性循环过程，在政府和群众之间真正搭建起一座稳定的桥梁，建立起一个更有含金量的互动机制，让民主的“陀螺”成为深化改革开放的强大动力，这样社会主义民主政治的大道才会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
