〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强指导基层建设的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建勇/翟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建勇翟振华
    当前，部队基层建设进入了新的发展阶段。适应形势任务的变化，按照科学发展观的要求，进一步解放思想、转变观念，围绕中心、突出重点，探索规律、创新方法，改进作风、狠抓落实，确保基层建设在更高的起点上又好又快发展，是摆在各级领导机关和领导干部面前的一项重要任务。
    确立指导基层建设的科学理念
    一些领导机关受习惯性思维和陈旧观念的束缚，在指导基层建设中不善于用科学发展观的立场、观点和方法分析认识问题。有的把过程当结果，以为会议开了，文件发了，工作就落实了；有的把形式当内容，认为工作组下得越多作风就越深入，开会越多工作力度就越大；有的把投入当产出，只看时间、人员、经费、物资投入了多少，不看实际效果如何。如不及时加以纠正和克服，基层建设就不可能实现科学发展。为此，各级领导机关应牢固树立指导基层建设的科学理念。
    一是强化创新发展理念。科学发展观强调发展是第一要义，要求领导机关必须把基层建设的发展进步作为工作的根本着眼点。当前基层建设面临的矛盾和问题较多，比如，基层党支部的自抓自建能力不强、军事训练水平与实战要求还有一定差距、基层文化建设难以满足官兵日益增长的物质文化需求等，解决这些问题必须用改革的办法、发展的思路来解决。
    二是强化统筹协调理念。基层建设涉及部队建设的方方面面，是一个系统工程、有机整体，领导机关应当树立全局观念和宏观思维，善于用“弹钢琴”的方法演奏出基层建设的和谐之音。在实践中，应把各方面的关系理顺，既突出重点、又兼顾一般，既善于固强、又注重补弱，既抓硬件、更重软件，防止使偏劲、打乱仗、顾此失彼。
    三是强化质量效益理念。重质量、讲效益是科学发展观的内在要求。指导基层建设必须改变粗放式发展的思维模式，正确处理规模与质量、投入与产出、形式与内容的关系。要进一步强化节约发展的意识，坚持精确化建设，科学调配资金的流向和流量，把有限的经费集中使用在刀刃上，坚决克服铺张浪费、大手大脚的不良习惯。
    构建评估基层建设的科学标准
    当前，各级领导机关在指导基层建设过程中，检查考核标准不配套、不完善的问题还比较突出。推动基层建设全面发展、整体提高，必须科学确立基层建设的评估标准。
    一是坚持以精武强能评价基层工作。紧紧围绕新军事变革这个主题，抓住军事斗争准备这个“龙头”，突出战斗力增长这个中心，着眼完成多样化军事任务这个目标，做到考察班子，看围绕中心筹划打赢的意识强不强；考察工作，看战备训练组织实不实；评价政治思想工作成效，看官兵战斗精神准备好不好。要正确看待基层训练和执行任务中发生的事故案件，防止以点盖面、全盘否定，坚持从难、从严摔打和磨炼部队，促进部队战斗力的全面提升。
    二是坚持以发展进步评价基层工作。坚持形式与内容、数量与质量、潜效与显绩的统一，不能仅仅看开了多少会，搞了多少教育，蹲了多少天点，更要看帮助基层解决了多少实际困难和问题；不仅看短期易见成效的有形工作完成得如何，更要看基础性、长期性工作是否扎实，做到横向看发展水平，纵向看进步幅度，真正把部队“软件”和“硬件”建设的整体效果，作为检验成效的硬性标准。
    三是坚持以官兵满意评价基层工作。检验基层工作，不能仅仅把上级满意不满意、领导赏识不赏识、机关认可不认可作为工作评判的标准，关键要看官兵满意不满意，拥护不拥护，赞成不赞成，真正把基层官兵作为工作指导的“镜子”，评判成效的“尺子”，尤其对人员任用、工程建设等官兵普遍关注的热点敏感问题，首先要看是否广泛征求官兵的意见建议，使基层第一、士兵至上的要求真正落到实处。
    探索指导基层建设的科学方法
    处理好深入一线指导与按级负责的关系。领导机关亲历亲为是加强工作指导的有效方式，但如果事无巨细、大包大揽，势必导致基层自建功能弱化，造成“你不放心，我不尽心”的被动局面。各级领导机关要努力克服事必躬亲才是作风扎实的认识偏差，强化层次指导，实施能级管理，各司其职、各谋其政。当前，尤其要注意克服工作组过多过滥的问题，尽量减少跑单帮的工作组，防止给基层增添不必要的忙乱。
    处理好按纲指导与创新机制的关系。按照科学发展观要求指导基层建设，就要认认真真地抓好条令条例和各项法规制度的落实，使按纲指导真正成为领导机关的一种思想观念、行为规范和工作方式。同时，随着部队建设新情况、新问题的增多，也需要创新解决基层问题的制度机制，不断研究探索从制度机制上解决制约基层建设突出矛盾和问题的新对策新办法，通过机制创新推动基层建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
