〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向老百姓学“过日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向老百姓学“过日子”
    ■陈远英
    “现在我们都成了中国人。”美国《华盛顿邮报》专栏作家大卫・伊格内修斯近日在文章中这样说。在金融危机的背景之下，美国媒体突然出现一阵赞美中国人储蓄观的声音，认为正是这种乐于储蓄、善于过“紧日子”的传统消费文化，使中国人在金融风暴的冲击下，从容地按照自己的节奏享受生活，并呈现出难得的“安全感”。在美国人开始反思贪大求全、超前花钱的消费观、储蓄观的时候，我们的少数同志却学会了像美国人超前消费一样，设法立项目、上规模，盲目大干快上，只讲声势，不求效益，把有限的经费花得大手大脚。看来，领导干部从国人在这次金融海啸里表现出的优良品质中汲取“过日子”的有益经验，对树立正确的政绩观，很有必要。
    “不当家不知柴米贵”，这句俗话道出了国人储蓄观的本质。中国人的传统观念是耻于借贷欠债的，小孩要上学、老人要看病、自己要买房……这么多需要花钱的地方，银行里没有存款怎么行？日常消费不精打细算怎么过？正是有了这种“当家过日子”的紧迫感，有了这种对未来危机的敏感和忧患意识，才使许多中国家庭在金融海啸中“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。同样，我军正处在加快机械化和信息化复合发展的关键时期，部队的各项建设都急需经费，军事训练、战场建设、装备研制、人员培训、营房建设……哪一项工作不需要花钱？哪一项建设不需要加大投入？虽然这几年国家加大了军费投入，但与军队建设的实际需要相比仍有相当差距，需要花钱的地方很多，怎么能把人民交给军队的钱来搞那些华而不实、中看不中用的“形象工程”，搞那些兴师动众、劳民伤财的“政绩工程”，搞那些有头无尾、只开花不结果的“半截子工程”呢？
    出现这些现象的思想根源就在于少数人总是“万事己为先”，以自己为“轴心”，以私利为半径，只想着个人的荣誉、地位、利益和前途，没有真正把国家的利益、部队的发展壮大当作人生的追求，没有真正把“公家”当作自己的“小家”来管好。有的同志打个人的小算盘笔笔清楚，在工作上却多是“糊涂官做糊涂账”。这说到底还是世界观、人生观和价值观出现了偏差。世界观这个“总开关”出了毛病，为官从政的价值观必然扭曲，创造政绩的出发点必然偏移，手中的权力就会变成个人攫夺好处、捞取名利的工具，务实效得实绩、为民谋利当好“家”也就无从谈起了。
    党的十七大报告在讲到国防和军队建设时强调，既“坚持科技强军”，又“坚持勤俭建军”。我们在花钱搞建设、立项目的时候，应该想一想这笔钱花得值不值，是不是有利于提高部队的战斗力，是不是有利于部队的长远发展。有位领导干部曾说，当领导不能只抓工作，还要会“当家过日子”。一个好的当家人，就应该懂得过日子要精打细算，量入为出；懂得聚沙成塔，细水长流，珍惜自己的劳动成果，而不能大手大脚、铺张浪费，更不能急功近利、“寅吃卯粮”。像“当家过日子”一样抓工作，就要真正把部队当作自己的家，按照《纲要》和“五句话”的总要求，认真把每年、每季、每月、每天的工作计划安排妥当；就要把柴米油盐等细小方面考虑周全，把有限的经费用在刀刃上，把政绩建立在打牢部队各项建设基础之上，建立在各项工作持续发展之上。
〖-ZW/正文〗
