〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布将对韩国进入“全面对抗”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜宣布将对韩国进入“全面对抗”状态
    据新华社平壤1月17日电 （记者张滨阳）据朝鲜中央通讯社17日报道，朝鲜人民军总参谋部发言人当天下午发表声明说，鉴于韩国李明博政府继续执行对朝敌视政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。
    发言人说，李明博政府在外国势力支持下选择对抗，否定民族和解和合作，朝鲜革命军队被迫采取全面对抗态度，以粉碎韩国政府的对抗政策。
    发言人说，朝鲜革命军队将采取强有力的军事报复措施，消灭叫嚣“先发制人”和“惩罚朝鲜”的韩国战争鹰派。这些军事报复措施包括“不受限制、毫不留情的打击”以及“用世界任何尖端手段都无法估量的果断行动”。
    发言人说，朝鲜不承认所谓的“北方界限”，将坚决捍卫军事分界线的海上延长线作为两国在朝鲜西海的海上分界线。
    发言人指责韩国军队对朝鲜频繁挑衅，妄图再次挑起西海军事冲突，针对朝鲜的军事演习也达到了令朝鲜“无法袖手旁观的境地”，这些说明李明博政府的反朝活动已经到了“无法控制的程度”。
〖-ZW/正文〗
