〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防事故：有认识更要有本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴有/王雷火/文晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军把安全训练纳入军事训练体系――
    防事故：有认识更要有本领
    ■陈兴有王雷火文晓鸣
    悬崖陡坡上，坦克遇险后紧急制动，泥土在履带下簌簌崩落，坦克眼看就要翻下悬崖。“乘员保持镇定，牵引车出动！”一声令下，牵引车开赴险境，用钢缆将坦克拖离崖边，乘员脱险。
    “这是坦克在山地复杂地形驾驶中经常遇到的情况。这时的处置要领有以下几点……”南京军区某集团军装甲旅坦克驾驶安全训练示范教学现场会上，组训人员一面演示各类险情，一面传授处置要领和注意事项，使观摩官兵一目了然。
    “新颁布的《安全条例》，首次将安全训练纳入军事训练体系，这就启示我们，官兵防范事故的安全素质不是单单靠思想上重视就能提高的，而是必须通过科学规范的训练来提高，有认识更要有本领。”该集团军领导介绍说，今年开训以来，这个集团军把学习贯彻《安全条例》与大抓军事训练同步开展，围绕“训练中存在哪些安全隐患，怎么预防”、“发生险情征兆后怎样处置”等问题，发动各级领导机关和基层分队官兵进行讨论，科学确定了安全训练的内容和方式，合理设置安全训练课目，安排专门时间用于针对性安全训练。
    笔者在该集团军演兵场看到，每当高新装备操作、危险岗位技能训练、实兵实弹实爆训练等课目开始前，指挥员都安排1小时的安全常识学习，并组织官兵进行安全防护、紧急避险、自救互救、应急救援训练。同时，他们还大力研发和推广使用安全训练模拟器材，险难课目展开前在仿真条件下开展模拟训练；舟艇、坦克等装备加装改装后，导弹、大批量危险物品运输前，组织适应性训练，使官兵做到人人掌握安全训练常识、个个了解安全隐患、时时牢记预防要领、妥善处置突发情况。
    近期，该集团军还大力落实计划制定、训练实施、检查督导、考核验收等安全训练规章制度，做到安全训练一般课目有教案，重点课目有示范班，难点课目有教学演示，训练考评有科学依据。目前，集团军所属部队已汇编了46个安全训练重点课目教案，培训了235个示范班，拍摄制作了21个安全训练重点课目教学演示录像片。
〖-ZW/正文〗
