〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气让他们创造佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅党委“一班人”作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久胜/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某炮兵旅党委“一班人”作风建设纪事
    ■刘久胜王建伟
    兰州军区某炮兵旅连续3年被军区表彰为基层建设标兵单位；在军区组织的岗位练兵比武中创造了金牌、奖牌数位居旅级单位第一的好成绩。这些成绩的取得，得益于党委“一班人”求真务实、开拓进取、清正廉洁的好作风。把真抓实干作为兴旅之道
    该旅驻地处于古丝绸之路东端。当21世纪的曙光照耀在这片古老的营院时，过去修建的土坯营房仍有一半在使用。到2008年9月，放眼望去，营区内已是现代化营房错落有致，军官训练中心、教育活动中心、集体大食堂等拔地而起，官兵们闲暇之余在班里能上网冲浪。
    这一切，让官兵感叹不已：没有一个求真务实的党委班子带领大家苦干实干，就不会有这一个个变化。然而，回想起当初一幕幕情景，旅长韩光忠很是感慨。
    5年前，军工参建车炮库的战斗打响了。热火朝天的施工场面，冲散了河西走廊的寒意。全旅官兵顶风沙、冒严寒，筛运砂石9万立方米，分期分批新建永久性车炮库300多间，铺设水泥路面2.4万平方米。
    修建汽车营车库，旅党委9名常委人手一把铁锹，和士兵一样每天完成土方量；翻修改建营区澡堂，机关干部带领官兵将旧房上拆下的50余万块旧砖瓦一一码好备用。5年来，旅里坚持每年完成10多个基本设施建设工程，个个被评为优质工程。
    集腋成裘，集溪成流。旅党委把求真务实干事业作为兴旅之道，基础设施建设成龙配套，整体跃升。党委班子成员踏踏实实干事业的务实作风，使官兵们对党委的满意率跃升至99.8％。以超前眼光谋求更大发展
    营区旧貌换新颜，官兵生活笑开颜。但旅党委“一班人”并未被取得的成绩绊住脚，而是不断拓展思路，以超前的眼光谋求部队更大发展。
    驻地干旱少雨，树木成活率很低。前些年，为解决这一问题，旅里每年要花5万多元来抽水浇树。2007年，旅党委“一班人”转变思想观念，组织官兵在营区内挖土建窖，把雨水收集贮存起来，然后引进中水滴灌技术，向节约要效益。一年下来，全旅可节约生活用水5万吨，省电2万多度。
    旅政委朱焱告诉笔者：思路决定出路。过去，各连队都有自己的食堂，每个食堂的水电煤消耗都不少。2008年，旅里一次投资300多万元，率先在营区建起综合大食堂。实行营区集中办伙前，做饭要百名炊事员，实行营区集中办伙后，最多只需60名炊事员，可节减近一半人员，每年节约用煤50吨。旅里对旧食堂进行改造，建成了多功能心理拓展训练活动中心，可谓一举多得。靠廉洁自律凝聚军心士气
    旅党委“一班人”把秉公办事、清正廉洁作为行为准则。逢年过节，旅里在团以上干部和机关科长家门口张贴“廉洁提示卡”，对个别“闯红灯”的官兵进行曝光。
    几年来，旅里先后开工30多项基础设施建设项目。面对四面八方找上门的人，旅党委“一班人”始终口径一致：公开投标，优胜劣汰。为保证工程质量，旅领导坚持深入施工现场，严格监督检查，确保对每分钱都精打细算。
    去年初，机关3个业务科长岗位空缺，符合预提条件的有6人，其中3人感到自己缺乏“竞争力”，打算通过各种渠道打招呼，有的甚至直接找旅领导“活动”。但旅党委坚持标准条件，不开绿灯、不看情面，对78名拟调整使用的干部在网上一一进行公示。最后，他们根据群众公论，将2名反映强烈的干部从原调整方案上拿了下来。
    近两年，旅里先后调整使用干部270多人，选取士官、选送技术学兵、确定学员苗子近千名，上下满意。
〖-ZW/正文〗
