〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主测评，聚焦“弃权票现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委科学规范干部考评投票机制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张晓祺/唐鸿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主测评，聚焦“弃权票现象”
    ――北京卫戍区某团党委科学规范干部考评投票机制的一段经历
    ■本报记者滕晓东张晓祺通讯员唐鸿海
    民主测评，是各级党组织考察衡量干部的重要环节。党的十七大报告指出：“坚持党管干部原则，坚持民主、公开、竞争、择优，形成干部选拔任用科学机制”，“扩大干部工作民主，增强民主推荐、民主测评的科学性和真实性。”
    我们看到，在具体实践中，由于官兵对测评标准的不熟悉、对测评对象的不了解等因素，造成“弃权票”一定程度存在。“弃权票现象”，不仅降低广大官兵的主体地位，而且影响测评结果的客观公正。
    新年伊始，记者在北京卫戍区某团采访了解到，他们从去年开始就着手解决这一问题，找寻症结所在，探求有效举措，使民主测评环节更加科学公允，为党委决策提供了客观依据。――编者
    投票弃权，不容回避的现实话题
    去年初，北京卫戍区某团对干部年度考核进行“回头看”。团政治处主任孙涛在调阅三连民主测评结果时，3张弃权票引起他的关注。
    这3张弃权票，1张是空白卷，测评表上只字未填；1张只对部分人员进行了测评，对其他同志选择了弃权；还有1张仅填写了部分测评内容，其他选项未发表意见。
    由点及面，政治处组织人员详细查阅民主测评结果，发现基层和机关都有部分弃权票。还有一些选票，填写内容基本“一好百好”，测评选项几乎“如出一辙”，实际上也是一种“弃权票”。
    “弃权票现象”，引起团党委“一班人”的深思：如今，官兵民主意识越来越强，参与民主测评积极性越来越高，为何还会出现弃权票？
    孰是孰非，耐人寻味的专题调研
    面对这样一个客观存在的现实问题，团党委开展专题调研，探寻到问题的症结所在。
    困惑一：不知如何论短长
    副连长石鹏宏：我团所属连队高度分散，官兵间彼此见面次数少，导致对测评对象的德才表现和工作实绩不甚了解，在参加民主测评时无法作出准确判断，有战士表示与其乱填，还不如不填。
    困惑二：没有尺子怎么量
    排长葛贤涛：上级机关组织民主测评，有时没有明确具体标准和要求。比如对不同层次干部的测评，到底达到什么样的程度算“优秀”，达到什么样的程度为“称职”，不太好界定。
    困惑三：投了又能怎么样
    二级士官王放利：民主测评经常搞，每次参加测评之后，基层战士的意见究竟能起多大作用，我们常常并不知晓。一些战士感到，自己一票无足轻重，投票与弃权没什么两样。
    困惑四：左思右想真犯难
    上等兵扈军：我是普通一兵，民主测评对象都是干部，有的还是自己的“顶头上司”。虽然有的干部我感觉不称职，但如果投“称职”票，违背了自己的心愿，如果投“不称职”票，一旦被人知晓，担心今后不好干工作，左思右想只好选择弃权。
    对策何在，行之有效的探寻之路
    对“症”方能下“药”。近一年来，结合学习实践科学发展观活动，团党委就科学规范干部考评投票机制，避免“弃权票现象”，进行了行之有效的探索与实践。
    一个共识：让测评机制更科学
    针对调研结果，团党委围绕“弃权票现象”，专门展开深入讨论。有人说，对不了解的测评对象“弃权”，虽也是一种负责任的表现，但违背了民主测评的初衷。
    团党委书记、政委李世栋指出，“弃权票现象”折射出测评机制需要进一步规范完善，积极改进方法手段，营造浓厚民主氛围。团党委副书记、团长崔云刚也指出，开展民主测评，必须提高官兵对测评对象的知情权，确保大家听得到、看得见、评得准。
    党委“一班人”达成共识：克服“弃权票现象”的发生，必须从关键环节抓起，努力在改进民主测评方法上下功夫。
    两法并举：让官兵量出长与短
    找准参照，让官兵有把“尺子”。他们组织全团官兵认真学习我军现役军官职务任免条例、指挥军官考核评价标准等规章，并结合团队实际制定干部考评细则，明确不同层次干部的测评标准和要求。组织股干事王栋说，原来官兵拿到测评表犹豫不决，现在心中有了“标尺”，谁好谁差，比较起来一目了然。
    加强交流，让官兵有双“慧眼”。每年组织全团干部开展1-2次述职述廉活动，拟在什么范围内测评，就让干部在什么范围内述职，让官兵对测评干部有一个全面、直观的了解。坚持讲评通报制度，对本级或上级组织的重大检查、评比、考核、竞赛情况，及时通报全团，让官兵随时掌握不同单位建设情况和干部履职尽责情况。七连某执勤点排长张光辉告诉记者：团里开展这些活动后，民主测评时不再“跟着感觉走”，而是“胸中有底数”。
    三维立体：让组织分清优与劣
    “横看成岭侧成峰”。去年以来，该团通过扩大测评范围、改进测评内容，多角度、全方位对干部进行立体式测评，确保了测评结果的准确全面。
    在测评范围上，区分不同层次，比如：基层范围内的测评，对连队干部在所在连全体官兵中测，在所在营干部中测，在营党委委员中测。对营干部在全营骨干士官中测，在全营干部中测，在营党委委员中测。一营副营长杨荣国介绍，过去连队干部仅限于在本连测，结果都差不多，现在扩大到全营测，差别一测见分晓。
    干部股长张慎磊说，以往机关组织测评，结果相差无几，个体差异较小。三维立体测评，就像是一面镜子，帮助团党委全面了解每名干部的真实情况，调动了官兵认真投票的积极性。
    四方互动：让上下聚集智与力
    一系列有效举措的施行，战士、干部、机关、党委四方互动的良好格局在该团逐步形成：
    ――战士认识到位。通过知情面的扩大和信任度的提高，战士主人翁意识明显增强，自觉投好神圣一票。
    ――干部以身作则。正确对待测评过程与结果，干部既内强素质，又外树形象，投票中公平客观，为战士做出表率。
    ――机关组织严密。民主测评时，机关合理设置会场、座次，详细介绍测评对象情况，科学统计测评结果。
    ――党委决策科学。在干部选拔使用、送学培训、立功受奖等方面，党委把民主测评结果纳入决策环节，营造公开、公正、择优的用人环境。
    去年底，该团工作组到三连组织民主测评时，不仅明显的弃权票不见了，“千人一面”的票也基本消失。从考核结果看，不同层面官兵的意见基本吻合，为团党委科学评价干部提供了客观依据。
    相关链接
    ■《中国人民解放军现役军官职务任免条例》规定：干部考核主要采取定期考核、随机考核、晋升考核三种形式，考核一般应采取个别谈话、个人述职、民主推荐、民主评议、民主测评等。
    ■《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》在“重大决策征求意见制度”中规定：涉及部队全局性的工作和官兵切身利益的事情应当充分听取下级党委、机关和官兵的意见。
    ■《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》规定：民主测评应当集中进行，组织参加测评人员依据考评标准，以无记名填写民主测评表的方式对考评对象作出评价，侧重了解其群众认可度。
〖-ZW/正文〗
