〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元时代军人的价值选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当今时代，多元利益主体并存，多元社会思潮涌动，多元价值观激荡碰撞，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出多元多样的特点。面对众多选择，众多诱惑，大力培育当代革命军人核心价值观，确立行为选择的根本导向和依据，对于新时期高素质新型军人的健康成长，有效履行我军新的历史使命，具有根本性的作用。
    多元时代价值观的“诸神竞争”
    有人说，当今时代是个“价值爆炸”的时代，是反映不同主体利益要求的价值观“诸神竞争”的时代。无论国际还是国内，价值观上的差异、多元、多样、多变，是一个不争的事实。
    当代价值观的多元化，是“全球化”时代凸显的文化现象。当代“全球化”是由于资本的全球扩张，伴之以电子信息技术的迅速发展和广泛运用，使人类不同主体间的交往日益普遍化和紧密化；不同社会制度、不同社会文明、文化的整合与竞争，由此带来世界的“多重化”和“多样化”。在“全球化”浪潮中，人们越来越清楚地看到，日益激烈的世界经济、政治、文化方面的矛盾和冲突，背后隐藏着的核心是价值观和价值追求的矛盾和冲突。不同社会形态、不同国度、不同民族、不同文化背景下生发的价值观通过人的世界性的普遍联系和交往，被挤压在同一国家、地区的同一时空中，相互激荡碰撞，呈现出错综复杂的局面。
    当代价值观多元化，是我国社会转型呈现出来的重要现象。我国作为全球化进程中的一支重要力量，正经历着一场深刻的社会转型。经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，生活方式深刻变化，造成了多元的所有制结构、多元的利益主体，加上世界各种社会思潮大量涌入，传统――现代、本土――外来、东方――西方、精英――大众、开放――保守、主流――非主流……各种思想文化价值观念并存共处，激荡碰撞，人们的思想活动和行为选择表现出明显的独立性、自主性、差异性和多变性。
    当代价值观多元化，必然要渗入军营，激荡着官兵的精神园地。存在决定意识。多元的所有制结构、多元的利益主体、多元的分配方式以及不同社会阶层的存在和发展，西方各种社会思潮大量涌入，来自社会各阶层并与社会始终有着密切联系的我军官兵，其价值观念、行为选择乃至生活方式都深深打着多样性的时代烙印。前不久，我们就价值观相关问题对不同军兵种部队的3000多名官兵进行问卷调查，从中发现，同一个问题，干部与战士，士官与义务兵，新兵与老兵，沿海城市部队、文化层次较高的官兵与边远地区部队、文化程度偏低的官兵回答明显不同；几年前的回答和今天的回答内容也明显不一样。最为突出地表现在官兵的人生价值追求呈现出更为丰富多样的时代特征。
    用历史的眼光考察和审视，当代价值观的多元化表明人的世界性的普遍联系和交往空前发展，人们行为选择的开放性、自主性、自由度大大增加，它是当今世界特别是中国开放、进步、充满活力的表现。抓住这一难得的历史机遇，在深化改革扩大开放中坚守和践行我们的价值信仰，扬自身优势，吸百家之长，提升素质，富国强军，是摆在我们军人面前的重要时代课题。
    以科学价值理念引导军人价值选择
    在多元世界里，面对价值的“超级市场”，我军每个官兵都面临着无法回避的选择问题。多元价值观的激荡碰撞，新旧价值观的矛盾冲突，往往使一些人茫然失措，无所适从，“剪不断，理还乱”，有的陷入迷惘、困惑。在这种情况下，以科学的价值理念对多元价值观展开比较、反思、批判、选择、坚守、践行，对革命军人来说显得特别重要。
    古希腊哲学大师苏格拉底曾说，未经审查的人生是没有价值的。面对当代价值观的“诸神竞争”，我们不能“什么都行”，要以严格的审视和批判精神对之进行比较、反思，区分正确与错误、积极与消极，以海纳百川的胸怀，努力汲取一切有助于社会、军队建设和军人成长的价值观念，如西方价值观中的利益观念、竞争观念、时间观念、效率观念、民主观念、平等观念、人才观念等等，中国传统价值观中的天人合一、敬忠惠正、勤俭智勇、谦信实诚、好学慎思、去私行公等观念，都值得认真吸取，使之成为我们价值观构成的重要因素。而对于“权本位”、“钱本位”以及利己主义、享乐主义等则要予以抵制。特别值得注意的是，西方敌对势力千方百计推销他们的文化价值观，竭力论证资本主义文化价值观的合理性，诋毁欠发达国家、地区人民的传统文化价值观，甚至叫嚷：“为价值观而战”，“利用我们价值观的威力来创造一个自由的、更加繁荣的世界。”在此背景下，发展中国家特别是发展中的社会主义国家普遍面临着文化安全的严峻挑战和考验。我们要警惕有形无形的“资本主义之手”，在多元价值观的激烈碰撞中始终保持革命军人崇高的价值信仰、价值追求和价值创造。
    只有坚持核心价值观，才能确立精神上的“主心骨”。社会价值观越是多元、多样，越需要主流价值观的统摄与引导。在这方面，我们既不要“统而死”，但也不能“放而乱”。社会主义核心价值体系最大限度地体现了我们社会的多元价值诉求，是中国人民团结奋斗的精神纽带，我们要自觉坚持社会主义核心价值体系。与此同时，在社会主义核心价值体系引领下培育和践行当代革命军人核心价值观。革命军人核心价值观是我军思想政治上的一面旗帜，也是广大官兵进行价值选择、评价和创造的根本导向和依据。我们要坚持用社会主义核心价值体系和革命军人核心价值观评价、选择、汲取、舍弃激荡碰撞中的多元文化价值观，确立“主心骨”，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    在坚持核心价值观的同时，还应尊重差异，包容多样。价值观的内容十分丰富，结构复杂多样。多元价值观影响着人们的价值信仰、评价和选择，渗透于人们为人处世、学习工作、娱乐休闲、婚丧嫁娶、饮食起居等方方面面，使当代人的日常生活表现出从未有过的丰富多样性。这就要求我们善于与不同话语、多元差异的主体在交往、交流及思想价值观点碰撞中比较、吸纳、提升，对于不同主体身上表现出来的一切积极进步的或虽然谈不上进步但也无害于社会、他人的价值观点、行为选择和生活方式，都应该予以尊重、宽容。“在差异中理解差异”，变“自我存在”为“共同存在”，变极端的“生存竞争”、“对立斗争”为“交往对话”、“互补双赢”，是多元时代人的一种洒脱，一种自信，一种宽广的胸怀、非凡的气度，无论个体还是群体或民族、国家，都应具备这种美德。
    把革命军人核心价值观转化为坚定信仰和自觉行动
    在当代多元文化价值观的激荡碰撞中，必须把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的革命军人核心价值观内化为坚定信仰，外化为自觉行动，为官兵全面发展和军队履行使命提供强大精神力量。
    始终坚定革命军人的价值信仰。美国思想家丹尼尔・贝尔在批判资本主义文化矛盾时指出：“现代社会的真正问题是信仰问题”，“是一种精神危机”。而要解决信仰问题，“最要紧的是确立信仰”。可是，资本主义的内在矛盾决定了现代西方社会根本无法解决人的信仰问题，社会主义中国却有着得天独厚的优势。把军心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，坚定中国特色社会主义理想信念，始终不渝地听党指挥；始终不渝地与人民群众心连心、同呼吸、共命运；始终不渝地捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权；始终不渝地爱军精武、爱岗敬业、不怕牺牲、英勇善战，切实履行好党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命；始终不渝地维护国家、军队、军人的荣誉，为祖国和人民建立功勋。当代革命军人核心价值观，也是革命军人的根本品行、道德追求和精神家园。有了它，我们就能从远大而又现实的追求创造中感受到一种崇高，就能经受住各种考验，创造有价值的军旅人生。在四川地震灾区，解放军感动中国和全世界的英雄壮举，就是当代革命军人核心价值观的闪亮展示，也是军人个体价值的充分实现。
    坚持把革命军人核心价值观转化为认识处理问题的根本立场、观点和方法。我们要从国家发展和军队使命的大局考虑，坚持用当代革命军人核心价值观观察、分析、处理问题，形成革命军人的根本立场、观点和方法，培养革命军人独特的品质和气质。譬如说，随着对外开放不断扩大，我们与外国军队的交往越来越多，不同军队价值观的碰撞越来越多、越来越直接。不少官兵都知道甚至熟悉美国西点军校“责任、荣誉、国家”的校训。西点军校确实有许多值得我们学习的长处，与此同时又不能不看到，美军严格坚持价值选择的政治标准，并一直把中国视为潜在威胁，把我军视为重要潜在对手，并且贯彻到其战略制定、部队训练和人才培养之中。我们在与外军进行军事交流时，既要善于学习他们的长处，也要分析其弱点并据此研究他们的“思想软肋”，探寻应对之道，在价值观的较量中争取主动权，高扬我军的精神旗帜。
    自觉在实践中养成革命军人核心价值观。军人核心价值观是军人在社会生活、军事生活实践中通过价值理解、价值认同、价值选择、价值整合逐渐积累和形成的。实践是军人核心价值观形成的基础，也是衡量军人核心价值观建设的依据和标志。“道不可坐论，德不可空谈”。应把军人核心价值观建设贯彻到军事、政治、后勤、装备各项建设中，贯彻到日常战备训练、执勤、施工和生活的具体环节中，贯彻到思想政治建设、战斗精神培育、作风纪律养成和保障能力提高等各个方面，躬行实践，从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，让革命军人核心价值观真正融入官兵生活，成为官兵的“精”、“气”、“神”，引领思想，规范行为，塑造品质，升华人生。
〖-ZW/正文〗
