〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“武汉”舰首次夜间应召支援遇险商船纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“武汉”舰首次夜间应召支援遇险商船纪实
    ■本报记者钱晓虎田源
    一轮圆月悄然升起，平静的海面泛起幽蓝的微光。1月14日晚，刚刚完成第二次护航任务的“武汉”舰轮休舰员已经枕着波涛进入梦乡。
    “我是‘粤河’！我是‘粤河’！遭两艘不明快速小艇追击！”19时整，国际海事公共通信16频道传来了急促的呼叫声。“我船关闭所有灯光，航速提高至21节后已成功摆脱，提醒其他船舶注意。”
    原来，这是“粤河”号在向附近海域的商船喊话，提醒大家警觉。
    “粤河”号的信息引起了当更的护航编队指挥组组长姚俊彪的警觉。他与“粤河”号沟通联系后获悉，该船隶属我国中远公司，正前往苏伊士运河，同属该公司的另一艘商船“天河”号，也在我军舰前方附近海域与“粤河”号相向而行。
    “我海军护航舰艇正在执行巡逻任务，有紧急情况请及时呼叫我。”姚俊彪向“粤河”号和航速较慢的“天河”号发出通报。
    “我是‘天河’，感谢祖国海军……”“天河”号船长惊喜的回答突然受到口哨声等杂音的强烈干扰。这是海盗在袭击商船前，惯常采用的干扰方式。
    驾驶室内，空气骤然紧张起来。信号班长王洪耀当即与“天河”号改换另一频道定时保持通话。
    20时30分，呼叫声再次在驾驶室响起：“我是‘天河’，在我附近有2个快速小目标追随，请求支援！”
    编队指挥员杜景臣、副指挥员殷敦平迅速展开现场指挥。“进入应召支援一级战斗部署，立即转向加速，抵近‘天河’号。特战队员加强对海面观察警戒，直升机组做好出动准备！”杜景臣当即下达了一连串指令。
    应召支援是此次护航任务行动方案之一，指的是商船遇险求救时，编队应召对其实施支援。护航编队在航渡期间，已3次组织实兵演练，对方案进行了细化和完善。
    夜海中的战舰，高速奔向遇险商船。被两艘不明快速小艇追赶的“天河”号也关闭了所有灯光，全速向“武汉”舰靠拢。
    时间一分一秒地过去，两条舰船的距离越来越近。半小时后，“天河”号已在目视范围内。
    “发现两艘可疑小艇正尾随在‘天河’号右后侧。”正在舰艏用夜视仪观察警戒的特战队员报告。
    “快速向小艇抵近！”杜景臣再次发出指令。
    “武汉”舰的突然出现，让可疑小艇猝不及防。两艘小艇迅速关闭了灯光，很快消失在茫茫夜海中。官兵们略带疲惫的脸上露出了欣慰的笑容……（本报亚丁湾1月17日电）
    右图为本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
