〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春节多一点文化品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是炎黄子孙一年中最热闹的节日。在源远流长的历史发展过程中，围绕春节，劳动人民演绎了许多动人的神话传说，文人墨客留下了无数生动的诗词歌赋，艺术大师创作了大量精美的书画瑰宝。年夜饭、年糕、元宵、腊八粥……呈现着别具特色的中国食文化；守岁、贴春联、放鞭炮、看花灯……营造出淳厚的民风民俗。毫无疑问，深厚的文化积淀是春节最令人回味的地方。
    春节等中华民族悠悠五千年延续下来的传统节日，既是民族文化的产物，又是传承民族文化、寄托民族感情、寻求民族认同感的有效载体。无论是清明节的踏青祭祖、端午节的龙舟竞技，还是中秋节的把酒望月、重阳节的登高赏秋，无不蕴含着丰富的和谐文化元素，展示着中华儿女热爱祖国、憧憬美好、追求幸福的优秀品质和浪漫情怀，已经成为民族共同的精神记忆和文化基因。
    节日的文化基因需要文化内涵的丰富才能得以传承，民族的精神记忆需要文化品位的提升才能不断强化。然而重拾历史记忆，我们不难发现，一些富有文化内涵的传统节日，往往过得没有多少文化：有的一味地推杯换盏，暴食暴饮；有的热衷于聚众赌博，搞封建迷信；还有的借机拉关系、走后门等等。这不仅使节日文化变了味、走了样，而且败坏党风和社会风气。
    党的十七大强调要推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力。让节日多一点文化品位，无疑是弘扬中华文化、建设中华民族共有精神家园的题中之义。从延续民族优秀文化血脉的高度，充分认识提高节日文化品位的重要性，很有必要。我们要适应时代要求，不断赋予传统节日以新的文化内涵，真正使人们在欢歌笑语中陶冶思想情操，在博览群书中汲取知识营养，在走亲访友中感受社会和谐，在尊老爱幼中尽享天伦之乐，在官兵同乐中密切内部关系，让健康有益的节日文化蔚成风气。（作者单位：广州军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
