〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/李鹏/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新兵入党积极分子杨鹏飞
    2009年元旦，在和战友欢庆来到部队的第一个佳节时，我意外收到了部队党委书记、政委王继新赠送的一份特殊的新年礼物：《中国共产党章程》、《十七大报告辅导读本》和一张党课教育光盘。王政委对我说：“全新兵连只有你一个人是入党积极分子，希望你做好表率作用，在新训工作中取得优异成绩，以实际行动继续接受党组织的培养考察。”
    我入伍前是山东省潍坊职业学院商务与管理系的学生，2007年担任了学校学生会宣传部长，去年又被学校评为德育评估先进个人，被系党支部确定为入党积极分子。在新兵连政审过程中，王政委得知了这一情况，主动与我结成了帮扶对子。
    新训之初，我主动向连队党支部汇报了思想，第一时间上交了入党申请书。在训练中，我不怕苦不怕累，团结帮助战友，发挥模范带头作用。但一段时间后，我的工作干劲有所下降。细心的政委感觉我肯定有什么心思，于是找到我进行了一次深入细致的谈心。我也向他倒出了心中的“苦水”：新兵连没有入党名额，无论干得多好也不可能入党。王政委当即对我进行了批评教育，语重心长地说：“如果因为一时不能入党而放松思想改造，降低工作标准，就不配做一名共产党员。”他教育我要脚踏实地，从身边工作做起，从新训生活做起，经得起荣誉和利益的考验。
    经过这次促膝谈心，我思想上受到了很大触动，及时调整了自己的心态，满腔热情地投入到新训工作中。王政委还鼓励我努力学习党的基本理论知识，当发现我存在对党的理论知识理解不深不细的情况后，又单独给我“开小灶”，并特地在新年来临之际赠送了党的知识书籍。
    我捧读党章耐心咀嚼，工作干劲更足了。由于表现突出我被任命为副班长，并被评选为新兵连的每周一星。我还充分发挥个人写作方面的特长，协助指导员办起了《新训周报》。融指导性、知识性、趣味性为一体的周报，赢得了新战友的欢迎与好评。（李鹏、丁顺国整理）
〖-ZW/正文〗
