〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松突破求职藩篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就业，早已成为关系国计民生的大事。对于高校毕业生求职过程中遇到的实际问题，笔者结合自己的工作经验提出几点建议。
    【问题一】求职前，需要做好怎样的准备？
    很多人都听说过福特求职的故事：福特大学毕业去一家公司应聘，当他走进董事长办公室时，发现门口的地上有一张废纸，他很自然地弯腰捡起来扔到了垃圾篓里。随后，福特刚说了一句话：“我是来应聘的福特。”董事长当即发出了邀请：“很好，福特先生，你被我们录用了。”这个让福特感到惊异的决定，实际上源于他不经意的举动。从此以后，福特开始了他的辉煌创业之路，直到将公司更名，让“福特汽车”闻名世界。
    我想请正在准备求职的同学们打量一下自己：简历当中有没有错别字？格式排版是否做到了最基本的字体、字号、行间距上的规范？有没有根据不同的职位特点适当地调整求职简历？简历用彩色相纸打印的话是否有些奢侈浪费？细节往往能体现出一个人的生活习惯，而一个人的习惯往往能反映出一个人的素质。
    【问题二】参加了很多面试，但总是被拒绝该如何面对？
    我的一个学生，去年研究生毕业，找工作的过程中可谓是心力交瘁。几乎每天都有面试，经常要从北京的东五环跑到西三环，再从西三环跑到南四环。有一天，她的朋友帮她报名参加亦庄经济开发区的公务员招聘考试。她对此根本不抱任何希望，她在想，公务员那么难考，况且距毕业离校只有1个多月的时间，怎么可能还有公务员岗位亟需招人，所以她决定放弃这次考试。但周围的朋友一直鼓励她，要她不妨去试一试。结果，她去考试了，经过最终的面试之后，她在办完毕业离校手续的第二天正式成为了经济开发区的一名公务员。
    其实，很多人不知道，当你筋疲力尽想要放弃的时候，你可能离成功只有一步之遥了。所以，坚持一下，再努力一次，你就有可能走上成就你的路。
    【问题三】好不容易争取到了实习机会，怎样才能最终获取职位？
    我的建议是，放下架子，让自己行动起来。
    有这样一个故事。一位留美计算机博士学成后找工作，连连碰壁，好多公司都没有录用他。后来，听取别人的建议，他决定收起所有的学位证书，以“最低身份”去求职。不久，他被一家公司录用为程序输入员。老板发现他能指出现有程序中的错误，很快给他换了一个与大学毕业生相称的工作。过了一段时间，老板又发现他时常提出一些独到的建议，远比一般大学生要强，这时他亮出了博士证书，老板再次提升了他。就这样，他最终成为了这家公司的总裁。
    求职过程中，你的能力就像上述例子中博士证书一样，它是决定你事业长久发展的核心竞争力，但这种核心竞争力往往在进入一个职业门槛时并不能迅速地发挥作用，那么，只有先放下身段，从小事做起，从基层做起，这样你的核心竞争力才能在具体的行动中产生结果。在这里还是要问大家几个问题：你会使用复印机、传真机吗？你会打扫办公室卫生吗？你能够熟练地使用Word和Excel吗？有些同学可能很不屑于回答这样的问题，自然也不屑于去做这样琐碎而“低级”的工作。但无数的实例告诉我们，能不能从竞争者中胜出并最终获取工作机会，往往不是取决于你的学识有多广，而是你的行动力有多强。
〖-ZW/正文〗
