〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年刻牛小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛是劳动人民的朋友，勤勤恳恳，任劳任怨，深得人们的喜爱。不少文人墨客以牛自居：鲁迅先生甘作孺子牛；郭沫若愿当牛尾巴；茅盾称自己是牛尾巴上帮助牛扫除吸血的无头苍蝇和蚊子的一根毛；毛泽东说要做无产阶级和人民大众的牛。现代，牛与人的关系已渐行渐远，唯一不变的是，牛的刻苦耐劳，任劳任怨的精神，仍旧砥砺着每一个辛勤工作的人。
    牛，勤勉理性的仁者。丑牛：地辟于丑，而牛则辟地之物也，故丑属牛。牛的驯养，大约在公元六七千年以前就已经开始，仰韶文化中已经发现牛、马、猪的遗骸，浙江余姚河姆渡遗址已发现6800年前水牛骸骨。甲骨文中就有许多契文是刻在牛骨之上的。而甲骨文中牛旁的字也很多，如：牡、牝、牟、牧、物、牲、牢、犀等。到了西周，牛的运用更加广泛，但主要还是用于交通运输。春秋战国时期牛车是中产阶级主要骑乘的工具，孔子与老子就是乘牛车周游列国宣扬他们的思想。牛在祭祀时也扮演着重要牺牲的角色，《周礼・地官・牧人》：“凡祭祀，供其牺牲”。作为牺牲的牛，其颜色体态都有严格的规定，不可随意牵一头牛来作牺牲。牺牲的“牲”字是纯色牛的意思，《说文解字》：“牲，宗庙之牲也”。祭祀所用之牛不但要纯色，而且要完全。“牲”，是指祭祀用的全牛，《说文解字》：“牲，牛完全”。《字汇・牛部》：“祭天地宗庙之牛完全曰牲”。
    创作这组印稿，运用绘画透视的手法将偏长的牛缩短在方形印章之中，精心刻画牛的头部与四肢，夸大牛的躯体，彰显出牛的憨态可掬，取其大意、重在神似，充分体现了牛的脚踏实地、埋头苦干的精神。在构图上有挺胸向前的立牛、有无拘无束的卧牛、有舐犊情深的母牛、有奋力奔跑的公牛、有悠闲自得的群牛……
〖-ZW/正文〗
