〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大要求有关各方全面执行安理会第1860号决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国敦促以色列立即停止军事行动并撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议呼吁安理会等有关各方采取一切手段，确保有关各方立即、全面执行安理会第1860号决议。决议说，联大要求有关各方采取有效措施，确保食品、燃料和药品等人道主义救援物资可以在整个加沙地带顺畅供应。
    决议表示，巴勒斯坦问题是阿以冲突的核心，公正、永久和全面解决巴勒斯坦问题是在中东地区实现全面、公正和永久和平的前提。联大支持联合国秘书长潘基文为争取加沙冲突早日停火所做的工作，并对中东有关国家正在进行的外交努力表示支持。决议说，联大支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处等联合国机构在加沙向巴勒斯坦平民提供紧急救济、医疗服务和其他人道主义援助等方面所做出的巨大努力。
    据新华社联合国1月16日电 （记者顾震球）中国常驻联合国副代表刘振民16日在第10届紧急特别联大第34次续会上发言说，当务之急是推动有关各方全面执行联合国安理会第1860号决议，立即实现停火，避免更多平民伤亡。中国支持埃及和联合国秘书长等为此所作的努力。
    他说，以色列对加沙发动军事行动进入第21天，已造成1100多名加沙居民死亡，另有5000多人受伤，其中大多是包括妇女和儿童在内的无辜平民。冲突的不断升级还导致加沙数万人无家可归，基础设施受到重大损失，食品、水、燃料和医疗用品严重短缺。目前冲突仍在继续，中国对以巴冲突不断升级表示严重关切，对加沙人道主义局势不断恶化深感担忧。
    他说，中国要求以方确保联合国人员及其他救援人员的安全，敦促以色列立即停止军事行动并撤军，开放加沙所有过境口岸，确保人道主义救援无障碍地进入加沙，巴勒斯坦有关武装派别应停止发射火箭弹。任何违反国际人道法与人权法的行为都不容姑息。
〖-ZW/正文〗
