〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进政工信息化科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解政信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作信息化建设是军队信息化建设的重要组成部分，对政治工作创新发展具有重要促进作用。政治工作信息化建设贯彻落实科学发展观，就要把科学发展观的科学内涵、根本要求等贯穿到建设的各个领域和全过程，进一步理清思路，明确方向，在更高起点上推进政治工作信息化建设又好又快发展。
    当前，军事斗争准备加速推进，政治工作改革创新不断深化，政治工作信息化建设既面临难得的机遇，又面临严峻挑战。因此，必须紧跟形势任务发展，进一步解放思想、与时俱进，充分认清政治工作信息化建设在做好军事斗争政治工作准备、提高政治机关办公效率、推进政治工作方法手段改革创新中的重要地位和作用，精心筹划设计，精心组织实施，大力搞好各项保障。要树立以服务促发展的观念，筹划工作、部署任务都要充分贯彻和体现以人为本思想，着眼解决广大官兵工作、学习和生活中最关心、最直接、最现实的问题，不断提高为军事斗争服务、为官兵服务、为政治机关办公服务的水平。
    政治工作信息化建设涉及政治工作的方方面面，既有当前与长远之分，又有轻重缓急之别，要突出重点建设带动整体发展。应按照科学发展观要求，紧贴部队建设实际，把主要精力和功夫下在那些打基础、管长远的重点建设任务上来。当前，应着力抓好政治工作信息化指挥手段建设，以对军事斗争准备负责和对未来作战负责的精神，坚持大事大抓，科学筹划、精心组织、严格把关，使建成的信息化指挥手段平战一体、稳定高效。既要下大力抓好政工网普及延伸，使更多基层官兵能够用上政工网，又要建立具有自身特色的网站，及时为官兵提供丰富多彩、鲜活生动的信息，促进官兵全面发展。
    统筹兼顾是科学发展观的基本要求，也是政治工作信息化建设全面协调可持续发展的内在规律。要紧密结合部队建设实际，着眼全局筹划协调和正确处理好各个方面的关系，横向上与军事、后勤、装备工作信息化建设保持同步协调发展，纵向上实现各级政治机关、各业务部门上下一体、互联互通。具体来讲，就是要做到统一筹划设计，从顶层搞好总体筹划，处理好当前与长远、局部与全局、需要与可能、硬件与软件、共享与保密等关系，结合各类别、各层级特点和需求，制定具体建设规划，形成上下衔接、配套完善的规划计划体系，为有序展开建设创造条件；统一标准规范，依据军队信息化建设统一要求，研究制定政治工作信息化建设标准和管理规范，加大信息系统综合集成力度，逐步形成科学的信息化标准规范体系，为整合信息资源、实现信息共享奠定基础。
    发挥建设效益关键在于转化应用。组织开展政治工作信息化建设，应始终坚持以应用需求牵引建设发展，研究论证需求，必须从实际应用出发，既要考虑周全，又要实事求是，把需要与可能有机结合起来；同时，应根据工作实际，不断深化需求研究，牵引信息化建设深入发展。当前，一些单位重建轻管的现象还比较突出，应尽快建立完善管理规范、信息安全以及成果应用等方面的制度机制，为信息化建设提供可靠的制度保障，不断提升政治工作信息化建设的正规化水平。现在政工网已成为官兵学习、工作和生活的重要平台，应积极创造条件组织官兵上网用网，满足官兵不断增长的信息需求。具备条件的单位，应重视抓好办公系统研发应用，充分依托网络进行办文、办件、办会，真正推开网络化办公，不断提高办公效率。
〖-ZW/正文〗
