〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿在卡车上诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日深夜，寒风呼啸，雪花飞舞。一辆军用卡车疾驰在崎岖的山道上，车厢里，新疆军区某边防团别迭里边防连军医常虎太和几名官兵焦急不安地护送产妇阿依古丽下山。
    这天天黑时分，该连驻地的柯尔克孜族牧民阿依古丽提前分娩，没想到遇上难产。阿依古丽一家距县城近百公里，交通十分不便。阿依古丽的丈夫玉素甫・艾力急得团团转，邻居提醒他赶快到附近边防连求援。
    “请你们救救我的爱人和孩子！”玉素甫气喘吁吁赶到连队。连长张峻了解情况后，决定派官兵连夜护送产妇到县城医院抢救。官兵们拿来大衣、被子和褥子铺在车厢里，又用棉被搭起一个挡风棚。23时30分，一辆载着产妇的“特别救护车”向山下急速驶去。
    凌晨2时，当汽车行驶到海拔4300多米的库买别力达坂时，阿依古丽腹痛加剧。常虎太判断婴儿马上就要出生了，于是立即让驾驶员小聂停车，准备接生。他迅速打开急救箱，取出器械。其他官兵脱下棉大衣举起来，围成一圈。借着昏暗的手电光，常虎太小心翼翼地为产妇接生。
    半个小时后，婴儿出生了，但皮肤发紫，随时都有窒息的危险。卫生员彭加辉赶紧上前，用嘴吸婴儿口中的污物，吸到第5次时，婴儿“哇”地哭出声来，海拔4300多米的风雪达坂敞开胸怀，迎来了一个幼小的生命。
    看到阿依古丽母子平安，玉素甫拉着常虎太的手哭出声来：“边防军人救了我儿子，就给他起名叫‘爱防’吧！”（本报乌鲁木齐1月17日电）
〖-ZW/正文〗
