〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多型战机奔袭远海锤炼作战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空一次实兵演习检验多项训练改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、特约记者曾宝瑜报道：深冬时节，广空部队数百架不同型号战机从多个机场同时升空，从不同方向奔袭南海深处，实施空中战备巡逻和未知条件、复杂电磁环境下体系攻防对抗演练，在近似实战的条件下检验远程联合作战、空地一体指挥等多项训练改革成果。
    记者看到，这次实兵实弹演练，广空数十个航空兵、雷达、导弹、电子对抗团以上单位及外区部分作战支援飞机参演，加油机、干扰机、歼击机、轰炸机、导弹、高炮部队联动出击。放眼辽阔海空战场，既有主战飞机战斗巡逻，又有其他飞机在不同空域策应掩护，各个地域指挥所实施联网指挥，战机经多次空中加油后航程大大拓展。引人瞩目的是，此次演练大航程远海战备巡逻与空中对抗同步进行，在军区空军导调下，两个指挥所分别代表对抗双方，指挥所配属的航空兵、地面防空兵、雷达、电磁干扰部队展开全要素演练。从大陆腹地到远海上空，双方激烈角逐，斗智斗勇，呈现出一幅壮观的立体攻防空战场景。
    演练中，真打实战的氛围时时扑面而来。记者在现场看到，过去塔台指挥口令频发的场面不见了，指挥员们坐在指挥所荧屏前，凭借信息化指挥手段运筹帷幄，一条条指令随着计算机键盘敲击传到广袤天空。在某机场，刚刚返航的飞行员告诉记者，以前演练提前设定课目和航线，空中大多按计划飞行。这次演练全部是未知条件，临时设置课题，有的飞到空中才下达任务，有效提高了飞行员随机应变和自主空战能力。
    据悉，这次演习是广空部队探索多兵种、多机种一体化战术对抗联战联训的一次尝试。针对以往军事训练中暴露出的问题，广空党委坚持用科学发展观指导作战训练，以战术训练模式改革为突破口，盘活现有装备、技术和人才资源，充分发挥先进战机和信息化装备的优势，初步实现了战术训练由已知条件向未知条件的转变、由简单对抗训练向全要素体系对抗的转变、由传统随队式指挥引导向网络指挥为主的转变，走出一条以作战课题为牵引、全员全装参训的训练转变新路。
〖-ZW/正文〗
