〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年就业前瞻：压力之中孕育新机遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要点
    ●当前的就业难具有很强的周期性特点，主要是因为经济周期波动引起的。
    ●政府应该在理念上、政绩考核措施上，明确保增长就是保就业。
    ●应当说，当前的就业问题，主要集中在农民工和大学生身上。
    ●中国新一轮的经济增长周期迟早会到来，培养高素质的农民工，是我国真正的比较优势所在。
    ●大学生的待业不应称为失业，因为大学生不是完全找不到工作，而是找不到符合大学生收入预期和工作条件预期的工作。
    ●如果能够动员暂时找不到理想工作的大学生参与社区志愿工作，同时给予他们恰当的生活待遇，也是利己利民利国的。
    ●谁在劳动力市场低谷时期积攒了就业能力，谁就能在随后的繁荣时期抓住机遇。
    日前，国务院召开常务会议部署研究高校毕业生就业工作，并有针对性地提出了7条措施，再次引发了人们对国际金融危机影响下就业问题的高度关注。金融危机究竟给我国就业带来哪些冲击，如何正确认识当前就业形势，从政府到个人又该怎样应对――
    2009年就业前瞻：压力之中孕育新机遇
    主持人：本报记者杨祖荣
    嘉宾：
    蔡P 中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长、研究员
    李培林 中国社会科学院社会学所所长、研究员
    莫荣 人力资源和社会保障部劳动科学研究所副所长、研究员
    形势篇
    用人需求有较大的下降
    主持人：日前召开的国务院常务会议在分析当前就业形势时，用了“十分严峻”一语。您是如何看待的？
    莫荣：去年1到9月份，我国就业形势基本保持稳定，全国累计实现城镇新增就业人员936万人，登记失业率得到有效的控制。2008年全面完成了全年新增就业人员1000万人、登记失业率控制在4.5%的目标任务。但进入10月份以来，受国际金融危机影响，就业形势开始趋紧，表现为企业现有的岗位流失、企业的用工需求出现下滑和城镇新增就业人数增速下降。这在劳动力市场上表现为，2008年前三个季度，用人单位通过劳动力市场招聘各类人员约474万人，进入劳动力市场的求职者约490万人，求人倍率为0.97，是近几年的最低点，第一次表现为供大于求。另外一个值得注意的变化是，2008年前三季度劳动力市场中的用人需求比2007年同期下降5.5个百分点。
    金融危机爆发以来，我先后多次到广东、福建和江西进行了调研，发现城镇用人需求有较大的下降，农村劳动力回流的情况也比较普遍。这种情况是我们多年没有遇到的，我们过去往往讲明年将转移多少农村劳动力，但2008年确实出现了农民工的回流。
    蔡P：在2008年以前的若干年中，由于受经济高速增长和劳动力供给速度减缓的双重影响，我国就业形势良好，农村剩余劳动力大幅度减少，许多地方甚至遭遇到劳动力短缺问题。
    但是，当美国次贷危机演变为全球性金融危机并对我国实体经济产生影响以后，就业局面就发生了变化，主要表现为就业增长减速、失业率有所提高。我个人估计是，如果按照出口状况和经济景气与就业的一般关系来推算，不完全包括农民工的城镇调查失业率，2008年有可能比常态提高1个百分点。
    此外，在1.4亿外出就业农民工中，如果有10%-15%的人提前返乡，总人数就可以高达1500万到2000万。严格按照定义的话，这些人并不能直接算做失业人口，因为他们中的许多人在家乡还有土地，而且在春节之前他们也许暂时没有就业意愿。
    不过，上述情况只是可能的情形。如果我们正确应对，情况并不那么悲观。分析过去不同时期的GDP增长速度和就业的关系，我们发现1991―1996年平均GDP增长率是11.9%，1997―2003年是8%，这是相对困难时期，2003年之后这几年又超过10%。但是这三个时期就业的增长是同样的，增速都很快，差别在于凡是GDP增长率下降的时候，非正规就业，也就是说灵活就业就加速增长，而正规就业有所减少，特别是在1997年以后一段时间正规就业增长是负数，但是通过灵活多样的就业渠道，这个损失是可以补回来的。
    李培林：关于当前就业形势的第一个判断是，当前就业形势的严峻局面非常突出，是自1997―2001年因国企改革出现大规模下岗现象之后，失业情况比较严重的一年。
    第二个判断是，当前的就业难具有很强的周期性特点，主要是因为经济周期波动引起的。所以，如果经济周期不发生明显变化，就业形势也很难出现明显好转。而这个经济下滑的周期是经历半年、一年、两年还是更长，现在还很难判断，恐怕至少是一至两年。
    第三个判断是，失业人员相对不稳定。过去，农民工大多是务农出身，家里有承包地，农民工在城里失业了回去还有生活退路，使我国解决农民工失业问题有了很大弹性。但现在情况与过去相比，发生了一些变化。新一代的农民工很多都没有农耕的经验，他们也不再甘心长期在农村生活。去年11月份提前返乡的农民工相当一部分滞留在当地的小城镇、小城市，这个问题估计在春节以后会更加突出地显现出来，如何稳定返乡农民工的生活，是一个需要认真思考解决的问题。
    分析篇
    今年就业压力进一步加大
    主持人：国际金融危机难言见底，展望2009年，我国就业形势会是一个什么样的走向？
    莫荣：虽然2008年我国城镇就业未受明显冲击，但2009年就业工作面临的困难和难度将进一步加大，就业形势将十分严峻。最重要的一点是2009年经济增长速度将继续回落，尤其是出口贸易大幅下降，对就业的拉动作用也将有所减弱，一般讲，外贸出口每波动一个百分点，将影响18―20万人的就业。尽管国务院发布了4万亿元的经济投资计划，并实行了积极的财政政策和宽松的货币政策，但是央行预计2009年的经济增长为8%―9%，肯定是低于2008年的，这必然会影响就业岗位的增加。
    从金融危机发生和影响的角度看，美国是虚拟经济出现的危机，逐步向实体经济传染。对我国则直接是对实体经济的影响，并进一步影响虚拟经济，这对我国这个产品提供方的影响是比较大的，因为我们要提供所有原材料、能源和运输，因而对就业的影响范围也是非常大的，对这一点要有充分的认识。对就业的影响有几个效应：一是减员的效应，现在部分企业已经开始裁员；二是结构的效应，部分行业受金融危机的影响较大，需要进行结构调整，从而产生结构性失业；三是就业挤压效应也是最重要的一个效应，我国劳动力市场的供求本来就非常紧张，如果在局部地区、行业就业形势进一步紧张后，可能会导致整体就业形势更加紧张，这种紧张可能会导致更多的心理预期变化，从而减少消费，进一步影响经济增长和就业岗位的增加。
    在新的一年中，面对严峻的就业形势，宁可把困难和问题想得复杂一点，决不要盲目乐观。需要进一步加大工作力度，通过创业促进就业，促进大学生等群体的就业，保持就业形势的稳定，为中国经济发展创造有利条件。
    李培林：应当说，当前的就业问题，主要集中在农民工和大学生身上。
    从目前各地报道的农民工提前返乡人数来看，农民工较大规模返乡出现在去年10月份，到12月上旬，四川、安徽、河南、湖南等农民工输出大省的农民工返乡比例，已普遍达到总数的10%以上。
    关于大学生的就业问题，随着高校逐年扩招，大学毕业生数量越来越多，而公共部门对大学生的新增需求越来越少，大学生求职成功的机会相对而言可能越来越小。2008年毕业的大学生接近560万人，按我们现在各大学公布的平均就业率70%计算，待业的大学生约有160万。但实际上待业大学生可能要高于这个数，因为有些高校70%的就业率有些水分。根据2008年2―3月对44.5万名2007届大学毕业生毕业半年后的就业状况调查，毕业时就已经落实工作的占55.8%，大学生毕业半年后的实际就业率为87.5%。
    大学生的待业不应称为失业，因为大学生不是完全找不到工作，而是找不到符合大学生收入预期和工作条件预期的工作。从当前的就业形势看，大学生找工作变得更加困难。近两年大学生的就业收入预期已经在不断降低，但用人单位还普遍认为大学生的期望值过高。
    对策篇
    全方位促进就业增长
    主持人：对于当前严峻的就业局面，党和政府高度重视。去年底召开的中央经济工作会议明确提出，必须实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长，确保就业形势基本稳定。您认为政府该如何解决就业难？
    蔡P：中央提出保增长，实际上最主要的是恢复就业措施。关键在于，要明确保增长的目的就是保就业。在过去的实践中，经济增长和就业扩大并非完全同步。那些对GDP贡献大的产业，就业吸纳的作用可能小。如果政府的投资方向和银行贷款偏向于资本密集型的大项目、大企业，对就业的吸纳力就很有限；而一些中小企业，虽然得不到更多需要的资金和政策，但恰恰是吸纳就业的重要领域。因此，政府应该在理念上、政绩考核措施上，明确保增长就是保就业。
    树立了这样的理念，地方在保增长的过程中才可能更多地考虑到经济刺激手段带来的就业岗位问题。
    李培林：针对当前十分严峻的就业形势，政府已经果断而快速地采取了一系列有针对性的措施。我在这里也简单地谈几点意见。
    一是非常时期要有非常之举。要把积极促进就业作为振兴经济的首要目标，把带动就业作为投资的主要目标，实行就业优先的经济振兴计划。
    二是大力促进非正规就业。非正规部门就业形式比较灵活，就业增长的弹性大，实际上我国全部城镇就业人员中，差不多有一半是在非正规部门就业，要积极放开非正规工作领域的创业和就业，这是一个见效快、成本低、容易调动各方面积极性的办法。
    三是实行更大规模的失业农民工培训计划。目前，中央财政和地方各级财政都已经拨出专款，用于农民工的培训。但目前财政收入的增长率也出现大幅度下降的局面，有的月份甚至出现负增长。在此情况下，可以考虑从农民工流入省的失业保险金结余中划出一部分钱，用于农民工流出省的失业农民工培训计划。中国新一轮的经济增长周期迟早会到来，培养高素质的农民工，是我国真正的比较优势所在。实行更大规模的失业农民工培训计划，不仅是为了稳定当前局势，也是为未来做准备。
    四是实行大学生社区志愿工作活动。我国目前有60多万个以行政村为单位的农村社区，8万多个以居委会为单位的城镇社区，社区建设需要社区工作的专业化，需要具有相当文化水平的人从事。志愿者工作虽然收入低，但却是具有社会声望和需要奉献精神的工作，是生活履历中的亮点。如果能够动员暂时找不到理想工作的大学生参与社区志愿工作，同时给予他们恰当的生活待遇，也是利己利民利国的。当然，要有相关的配套措施，比如政府及国有企事业单位在录用人员时，要对从事两年以上志愿工作的大学生优先录取，在干部选拔中，要注意从有基层工作经验的志愿工作者中选拔，等等。
    主持人：解决就业难，除了政府和社会的扶持努力外，作为劳动者个人又该做些什么呢？
    蔡P：首先，劳动者个人不要丧失信心，而要积极寻找就业岗位，必要时可以接受待遇偏低的临时工作，尽可能早地回到劳动力市场上。正如前面讲的，就业困难的时候，灵活就业渠道仍然是存在的，劳动者要乐于去发现并接受这样的就业岗位，蓄势待发。
    其次，在遭遇周期性经济危机的时候，往往也是重新组合生产要素的时候。对于个人也是一样，个人应该利用这个机会提高自身的就业能力。在这个时期，政府会提供许多免费的就业技能培训，这是一个难得的机会。参加那些适合于自己的培训项目，等于是给自己进行一次补课，补就业技能、创业能力和一般性的素质。通常，在一次经济危机之后，很快会迎来一个经济繁荣时期。这个新的经济繁荣是在一个产业结构升级的基础上形成的，因而对劳动力素质的要求会大幅度提高。谁在劳动力市场低谷时期积攒了就业能力，谁就能在随后的繁荣时期抓住机遇。
    主持人：在解决就业难这个问题上，国外有什么经验可供我们借鉴吗？
    蔡P：在许多发达国家，解决青年就业都是难度较大的，各国也都有一系列特殊的扶助措施，主要在培训和职介方面。这里我介绍一个针对复员军人的成功例子。
    第二次世界大战后，美国有1200万复员军人回国，给劳动力市场造成巨大压力。美国国会通过了一部《退伍军人权利保障法》，明确为退伍军人提供培训、教育、就业和创业扶助。最重要的包括提供机会并鼓励他们上大学或职业学院，不仅缓解了当时的就业压力，更提高了一代青年的受教育程度，使他们中的三分之二获得了更高的学历，构成随后的高素质劳动者群体。该法案还要求为退伍军人提供创业资助，使他们中许多人进入到创业行列，获得了商业回报和财产性收入，并逐渐成为了中等收入阶层的一员，成为社会稳定的中坚力量。
    关注就业・各地在行动
    广东――今年新增120万个就业岗位
    近日召开的广东省劳动保障工作会议传出重大利好，今年全省将新增就业人数120万人，下岗失业人员实现再就业62万人，城镇登记失业率控制在4%以内。
    北京――启动2009年就业服务系列活动
    1月9日，北京市劳动和社会保障局、北京市人事局等7个部门联合启动了“2009年就业服务系列活动”，就业帮扶范围进一步扩大，尚未落实工作岗位的应届高校毕业生、离校未就业高校毕业生都将成为就业服务的帮扶对象。
    上海――力争3年扶持3万人成功创业
    据悉，上海将力争在未来3年内扶持3万人成功创业，带动20万人就业，新建开业园区50个，创业培训教育6万人。2008年底，上海市制定了《关于进一步做好创业带动就业工作的若干意见》。
    山西――扶持中小企业创造更多岗位
    山西省中小企业局负责人日前表示，山西省要大力扶持中小企业发展，力争全省每年创办企业1万户以上，增加工作岗位30万个以上。山西省中小企业局将继续在全省实施中小企业成长工程，抓好小企业孵化、最具成长性中小企业扶持、骨干企业培训“三大企业发展工程”。（穆亦辑）
    照片：1月14日，合肥，一名应聘者在招聘会上查看信息。新华社发
    1月12日上午，四川省华蓥市接受职业技能培训的返乡农民工高兴地领到培训证书。新华社发
〖-ZW/正文〗
