〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要管“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理要管“理”
    ■隗铁军
    岁末年初，部队工作多、任务重，安全工作牵一发而动全身。在这个特殊时段上，采取一些严格管理的措施是十分必要的。但有的单位一味强调“严防死守”，往往“按下葫芦浮起瓢”，越是担心安全，越是问题不断。之所以出现这种情况，一个重要原因，就是管理没有管在“理”上。
    管理工作的对象是人，要树立“以人为本”的管理理念。人除了对物质及生理的一般需求外，还有情感和心理等高层次需求。充分尊重官兵的心理、情感需求，是管理工作应该追求的一种境界，也是践行科学发展观的内在要求。生活常识告诉人们，高压锅不留出气孔会爆炸。青年官兵思维活跃、观念多元、个性张扬，对“高压式”的管理，有一种天然的逆反。因此，在要求他们严格执行条令条例的同时，应注重分析他们的性格特点，照顾到他们的内心需求，把利害讲清，把道理讲透，把遵章守纪建立在自觉的基础之上。
    教育是管理的“另一只手”。有的单位一提严格管理，就是“严禁”、“不准”。这种“单腿蹦”、“瘸腿走”的行为，说明有的同志还存在思想误区和认识偏差，把制度视若万能，动辄就是“你看制度是怎么规定的”、“谁违反规定我就处分谁”。制度规定只是管理的手段之一，除此之外，还有思想教育、心理疏导、文化娱乐等多种方式。比如，贯彻条令条例，就有一个如何通过教育深化理解认识的问题，理解不透，认识不清，就不会有发自内心的认同。
    实现内部和谐是更深层次的“理”。管理说到底是一种互信，即最大可能地把蕴藏在人们内心的积极因素和健康情趣发掘出来，调动起来。事故的背后是风气。有的单位安全的对策没少想，管理的气力没少下，可仍然事故不断，极个别战士甚至破罐子破摔，故意给单位出难题。这表面看是管理水平的问题，深层原因却是单位内部关系出了毛病。官兵心没往一块想，劲不往一处使，焉能不出问题？
    管理要管“事前”之“理”，也要管“事后”之“理”。有一种现象值得注意，一个单位偶尔出一次事故，特别是影响较大的事故，很容易成为逢会必批的对象，甚至两三年翻不过身。不可否认，违责必究，抓好反面教育，是必要的也是必须的，但如果一味地指责，就会造成“责虽究，理难服”，看似解决了问题，实则埋下了隐患。因此，对待发生的问题，要做科学具体的分析，多从机关和领导自身找问题，比如，是主观的原因多，还是客观的原因多；是本级的失误，还是上级的失察，等等。只有这样，服从管理才能成为一种自觉行动。（作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
