〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶纸，挂在连队荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶纸，挂在连队荣誉室
    ■71811部队士官田世军
    去年3月6日，阴雨绵绵，我们连进行实弹射击考核。
    这次考核，不考单发打点射。不用我说，战友们都知道，冲锋枪点射难度很大，一般每次点射第一发子弹能上靶，后几发就难说了。再说，雨雾蒙蒙，100米外的靶标影影绰绰，模糊不清。
    “第4组，卧姿装子弹，开始射击！”指挥员的口令刚落，只见6号靶位的工兵连新战士梁帅就扣动了扳机。
    “哒哒，哒哒……”只用了几秒钟，梁帅就第一个打完10发子弹，放倒右手边标志射击完毕的小红旗，还回头向战友们做了个鬼脸。
    “嗨，完了！”班长郝仁料不禁使劲拍了一下大腿。
    梁帅回到队列，郝班长狠狠地瞪了他一眼，劈头盖脸地训起来：“好你个梁帅，再三告诉你这是考核，要重视，看准再击发，可你这么稀里马哈不当回事！”
    梁帅吐了一下舌头，没作声。郝班长更生气了：“看你打上多少，再跟你算账！”
    不一会，报靶员宣布：“6号位，10发！”
    “几发？6号位打上几发？”郝班长以为自己听错了。
    “10发！梁帅打上10发！”战友们大声地告诉郝班长。
    “行啊！你小子！”郝班长在梁帅胸前捶了一拳，脸上顿时笑成了一朵花。
    原来，梁帅从小喜欢玩枪，他家现在还摆着100多种各式各样的玩具枪。新兵连瞄靶练习，小梁端着枪趴下就不愿起来。为了训练持枪的稳定能力，他在枪管上吊上了两块砖头，一瞄就是一两个小时，胳膊疼得连筷子都拿不稳……
    晚点名时，连长高友国宣布：“在工兵二连57年的历史中，还没有新兵下连第一次射击考核就打出‘满堂红’的。连队党支部决定，把梁帅今天这张靶纸挂进连队荣誉室，永远陈列！”
    顿时，一片掌声！
    兵事感言■武天敏
    人不能自大，也不宜过谦。一些新战友，明明知道自己有某方面的专长，可以胜任某项工作，却因为怕老兵说三道四而瞻前顾后，缩手缩脚。这不是谦虚，而是缺乏自信心的表现。希望新战友拿出梁帅这种初生牛犊不怕虎的劲头来，敢于尽情地释放自己的潜能，大胆地亮出自己的真本事！
〖-ZW/正文〗
