〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信家庭感恩“爱心医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信家庭感恩“爱心医院”
    ■张鹏本报特约记者肖鑫
    “您好！请问住院交费是在这里吗？”
    元旦前夕的一天，一位操着湖南口音的中年人来到了上海第二军医大学东方肝胆外科医院的收费窗口前。令医院工作人员惊讶不已的是，这位中年人所持的4.5万元医疗费催交通知单竟是3年前开具的。
    故事还得从头说起。3年前，东方肝胆外科医院收治了一名来自湖南衡阳普通工人家庭的重症患者钟美良。医院杨甲梅教授带领医生对他进行了细致的检查，并制订了周密的治疗方案。护士长许丽丽等像照顾亲人一样，帮他喂药喂饭、吸痰拍背、洗浴擦身。因为长期卧床，肠蠕动少，大便干燥秘结，用开塞露和灌肠的方法都不能奏效，患者非常痛苦，常常憋得呼吸困难、脸色发紫。每当这时，护士们就一边安慰患者，一边慢慢地、一点一点地给他抠大便，还不时用手轻缓地给他揉肚子……
    医护人员的精心治疗，深深感动了患者一家人，他们曾多次向医护人员送上礼金礼品，都被婉言谢绝。相反，鉴于患者家庭经济条件有限，杨甲梅教授特向医院申请，为其减免了3万元医药费，还动员医护人员为其捐款近万元。
    但是，由于患者肝部肿瘤沉疴过深，最后不得不被送入重症监护室进行抢救性治疗。在长达180天的时间里，为了挽救他的生命，杨甲梅教授带领医疗和特护小组尽了最大努力。治疗期间，不管是凌晨还是深夜，只要病人病情出现反复，杨甲梅教授总会及时赶来进行抢救，一次次把他从死神手中抢回来……
    患者最后还是走了，尽管医院为他们想尽了办法，他们还是欠下了4.5万元的医药费无法偿还。但是钟美良一家人却表示，“这笔钱一天不还，全家一天不安。”据了解，为攒够这笔钱，这家人在3年中省吃俭用，甚至还变卖了部分家产，终于还上了这笔医院早已忘记的欠款。走出收费室后，钟美良的弟弟一脸轻松：“只有这样，我们才能对得起东方肝胆医院医护人员的真情服务。”
〖-ZW/正文〗
