〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把巨大鼓舞转化为推动科学发展的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央政治局常委联系点扎实推进学习实践活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 2008年10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的深入学习实践科学发展观活动联系点，实地听取联系点开展学习实践活动学习调研阶段的情况和分析检查阶段的打算，实地考察联系点深入学习实践科学发展观、促进各项工作的情况和贯彻落实党的十七届三中全会精神的情况。两个多月来，联系点的各级党组织认真学习贯彻中央领导同志的重要指示精神，把巨大鼓舞转化为推动经济社会又好又快发展的强大动力，把具体要求贯彻落实到实际工作中，使学习实践活动取得明显成效。
    2008年10月29日至31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲自到陕西省延安市安塞县调研指导学习实践活动并发表了重要讲话。2008年10月31日下午，安塞县委立即召开县委常委扩大会议，传达学习胡锦涛总书记的重要讲话精神，研究提出了认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神的安排意见，把学习调研阶段延长10天，对学习实践活动进行了再动员、再部署，组织再学习、再讨论。2008年11月初，他们相继召开全县领导干部大会、乡镇党委会和县直机关党委会及机关党员干部会议，把胡锦涛总书记重要讲话精神迅速传达到各级党组织和全体党员干部中。同时，他们组织编写了宣讲提纲，抽调县乡干部381人分赴211个村、4个社区和企业，利用3天时间，面对面地向群众进行宣讲，并在媒体上开设专栏，交流学习成果，营造良好的舆论氛围。2008年12月23日，安塞县委常委会在认真准备的基础上，召开了高质量的民主生活会，查找了影响和制约本县科学发展的突出问题和群众反映强烈的突出问题，提出了努力方向和切实可行的整改措施。目前，安塞县正认真组织群众评议，对分析检查报告进行深入研究和修改。
    国际金融危机也使安塞县经济不同程度地受到了石油价格持续回落、苹果销售价格下降的影响。遵照胡锦涛总书记在安塞县的重要讲话精神，安塞县及时制定了加快建设保障性安居工程、加快城乡基础建设、加快产业园区建设、提高低收入群体收入、争取金融信贷支持等扩大内需、促进经济增长的9条措施。
    胡锦涛总书记在安塞县沿河湾镇方塔村苹果园考察时、在全县党员干部会议上听取县蔬菜局负责人汇报发言后，分别对安塞县山地苹果和大棚蔬菜两大富民产业发展提出了明确要求。在胡锦涛总书记重要指示精神的鼓舞下，安塞广大干部群众加快富民产业开发的意识更加强烈。安塞县果业局积极协调、调运苗木238万株，乡村干部群众奋战20多天，栽植果树5.1万亩。他们加大与山东省寿光市的交流协作，出台了培训农民技术员、引进推广新技术、完善市场体系、培育蔬菜品牌等5个方面的具体措施。安塞县科技局在侯沟门村的蔬菜大棚里开展了“秸秆发酵二氧化碳施肥”试验，取得良好效果。
    胡锦涛总书记到安塞县考察时要求把惠及民生的实事抓紧抓好，抓出成效。安塞县牢记总书记的嘱托，全力实施在学习实践活动期间为群众办的10件实事。目前，农村最低生活保障费标准已由725元提高到865元，农村大病救助最高限额已由1.5万元提高到2万元，两个敬老院建设工程已经启动，县城老城区14条沟渠巷道得到改造。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    广西壮族自治区百色市田东县认真学习贯彻中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在这里考察时的重要讲话精神，切实转变作风，坚持深入调研，理清发展思路，解决突出问题，围绕关注民生、社会建设等重要问题，研究确定了19个重点调研课题。县委组织开展了以“入住一家农户、召开一次民意恳谈会、撰写一篇民情日记、主抓一个调研课题、撰写一篇调研报告”为主要内容的深入基层“五个一”活动。在充分准备的基础上，田东县委班子召开了主题突出的民主生活会，进一步统一了思想、理清了思路、增进了团结，有力地推动了全县学习实践活动的开展。为更好解决实际问题，县委、县政府专门成立了基础设施、人畜饮水工程、农村危房改造、农业产业开发、解决民生等5个项目工作组，突出抓好重点建设项目和民生项目的调查论证工作。各部门各单位也采取多种方式，主动问计于民、求智于民。
    四川省绵阳市江油市认真贯彻落实中共中央政治局常委、国务院总理温家宝调研时的重要讲话精神，一手抓工业发展，一手抓民生工程，加快推进江油恢复重建步伐，用发展的成果着力解决民生问题。江油市在恢复重建已规划2479个项目的基础上，围绕基础设施、公共服务、民生、产业发展、社会事业等，已申报恢复重建工业项目177个，为企业争取资金1150万元，新引进投资上千万元项目24个。他们坚持以人为本，进一步细化工作措施、落实干部责任，确保受灾群众安全越冬。冬季来临之前，江油对4.9万套活动板房进行了防漏、防潮及排洪处理，向特困群众发放了暖水袋等取暖用品。针对特困群众建房难问题，江油市加大帮扶力度，保证隆冬之前每户至少建成一间以上永久性住房。目前，全市累计发放过冬衣物34.7万件、棉被10.1万床，储备粮食3.5万余吨，今冬明春受灾群众的吃饭、保暖问题得到基本保障。
    吉林省松原市乾安县认真传达落实中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林调研时的重要讲话精神，把学习实践活动作为统一思想、应对挑战、解决矛盾的重大契机，进一步把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，紧密结合“打造富庶和谐新乾安”实际，着力推动经济社会又好又快发展，目标明确，领导有力，措施到位，取得了明显成效。乾安县在学习实践活动中大力推动县域经济发展，着力保障和改善民生，针对群众住房难问题，组织开展了“农村泥草房改造安居工程暨爱心捐助”活动，新建廉租房，改善了群众的居住条件。乾安县不断加快新农村建设步伐，推动高产高效农业发展，进一步提高粮食综合生产能力；加强农民技能培训，推动农村劳动力转移步伐；加快农村公路、安全饮水、广播电视等基础设施建设，不断发展壮大农村公共事业。
    广东省广州市增城市认真学习贯彻中共中央政治局常委李长春调研时的重要讲话精神，把学习实践活动作为应对国际金融风暴、保持经济平稳较快增长的强大动力。他们提出要争创实践科学发展观的示范点，建设三大主体功能区，建立现代特色产业体系，推进与主体功能区相配套的机制建设；实施公园化战略，建设宜居城乡；推进农业集约化，大力发展都市型现代农业，着力抓好富余劳动力转移工作；大力实施惠民工程，全面提高城乡居民的生活水平和生活质量；加快文化体制改革，促进城乡文化与经济建设同步发展。增城市充分发挥投资拉动作用，加快推进汽车产业基地基础设施、重点交通工程、新城市中心项目等建设；策划举办先进制造业投资推介会等系列招商活动，加快今年新奠基的38个项目建设进度，推动产业结构优化升级；积极帮助中小企业缓解困难，认真解决融资难、负担重等难题。
    浙江省嘉兴市嘉善县认真贯彻落实中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平深入联系点时的重要讲话精神，使学习实践活动抓得紧、抓得实，有特色、有亮点，在理论武装、解放思想、调查研究、边学边改等方面取得积极成效。嘉善县从宏观经济形势变化新的实际出发，连续出台了4个方面12项政策措施。把学习实践活动同及时采取一系列富有针对性措施促进经济平稳较快发展结合起来，使经济在诸多不利条件下没有出现明显下滑。目前，嘉善县把政策扶持的重点放在了政策驱动、预警监测、项目推动、服务保障的“四个强化”上，直接与破解企业普遍性难题挂钩。他们开展“千名干部进千企、政企联手渡难关”活动，精心制定工业企业风险应急救助方案，建立企业扶助基金，加快政策性税费减免速度，建立“保稳促调、转型升级”专项资金，预付财政扶持资金。
    山东省淄博市桓台县按照中共中央政治局常委、国务院副总理李克强重要讲话提出的要求，紧紧围绕“科学发展、富民强县”活动主题和“城乡统筹、建设经济文化可持续发展示范县”实践载体，着眼全国优秀县域经济发展水平，谋划更高层次上的发展，力争把科学发展、和谐发展、率先发展的要求落实到各项具体工作中。面对国际金融危机冲击，他们进一步强化“政府创造环境、企业创造财富”的观念。从去年11月开始，全县暂时停止对工业企业的一切行政事业收费，加强政银企合作，主动深入企业调查研究，帮助支持企业渡过难关。对当前部分企业生产经营困难导致的暂时性下岗职工，千方百计安排好他们的生活，帮助他们解决实际困难。近期，加大对城镇低保对象和农村困难家庭的救助力度，积极开展各种形式送温暖活动，确保所有困难群众安全过冬。高度重视安全生产，毫不放松地抓好维护社会稳定工作，为全县经济平稳较快增长创造有利的社会环境。
    湖北省咸宁市赤壁市组织广大干部群众深入学习中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强调研时的重要讲话精神，紧密联系本地实际，进一步解放思想，着力破解难题，加强党风廉政建设，大力推进制度创新。赤壁市通过举行征文比赛、开座谈会、设论坛、办展览、制作专题片、进行网上互动等形式，以“赤壁改革开放30年”为主题开展解放思想大讨论，并向群众广泛征求意见，对于查找出来的问题，能立即解决的立即解决，不能立即解决的，明确期限，分步实施，努力解决。他们把年初承诺的灾后重建、农村饮水、扩大就业等10件实事的办理结果向社会公布，开展了教育收费、市场物价、食品安全、医疗卫生、涉农负担等方面的专项整治行动，构建和完善有利于科学发展的经济社会评价体系、干部实绩考核机制、产业导向机制、环保约束机制、民生保障机制、社会保障体系、应急管理机制等工作也在积极推进。
    河北省张家口市怀来县认真贯彻落实中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康调研时的重要讲话精神，把学习实践活动始终抓紧抓实，努力推动本地经济社会又好又快发展。怀来县形成了以培强五区、壮大五业、实施六项社会工程为主要内容的发展思路。投资5亿元的鸡鸣驿文保工程已经动工，鸡鸣驿城将打造成集文物保护、旅游开发、适宜居住为一体的邮政文化展示中心。还积极建设现代食用菌产业区、双大肉鸡屠宰等富民工程，促进农业增效农民增收。怀来县各部门坚持以人为本，为群众办实事、做好事、解难事。气象局利用手机短信向农村种养殖大户发送灾害性天气预报；县总工会全力抓好职工重大疾病医疗互助活动，帮助病困家庭渡过难关；县妇联认真实施全国妇联发起的“中国母亲援助-复明12号”项目，为白内障患者实施复明手术。
〖-ZW/正文〗
