〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵成为敬老楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张德武本报特约记者齐明宇
    刚刚被评为“中华孝亲敬老楷模”的武警天津总队新训三大队新战士陶星，今天上午在指导员孔明带领下，来到驻地孤寡老人李成克家里，帮助老人梳头、洗衣、打扫卫生，续写爱民佳话。
    1月13日，陶星在第三届全国敬老爱老助老主题教育活动表彰大会上，被评为今年10名“中华孝亲敬老楷模”之一。
    陶星出生在湖南岳阳一个贫困家庭。5年前父亲因病去世，14岁的陶星承担起照顾生活不能自理的残疾母亲的重任。由于没有生活来源，母子两人每月生活费不足100元，陶星经常饿肚子，但他坚持守护病残母亲。这一感人事迹被媒体广泛报道后，陶星先后被评为岳阳市“十佳道德楷模”、“湖南省优秀共青团员”。
    母亲去世后，陶星于去年底报名入伍，成了一名武警战士。在部队开展的培育当代革命军人核心价值观教育中，陶星走上讲台。他结合自身经历动情地说：“穿上军装，又多了一份责任，我们要把对父母的爱升华为爱党、爱国家、爱人民的大爱。”他主动要求加入中队“爱民助民便民服务小组”。（本报天津1月16日电）
〖-ZW/正文〗
