〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国网络低俗之风整改情况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 （记者刘菊花、冯晓芳）中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟17日表示，自全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，举报中心已分3批曝光了50个网站，目前大部分被曝光网站清理整顿情况良好。
    奚伟表示，目前全社会已形成清理整顿网络低俗之风的热潮，强大的舆论压力使网站的自律意识加强。个别网站因被曝光栏目、频道的不良、违法信息乃数年之所积一时难以彻底清理干净，影响了整治力度和速度，但其态度也都非常积极，对举报中心的问责电话都很配合。有些未被曝光的网站主动联系举报中心，询问自己的网站有无问题，还有些网站则主动把容易出现问题的栏目关闭，待自行清理干净后再打开，并及时听取举报中心的意见和建议。
    奚伟表示，要防止低俗之风死灰复燃，所有网站都必须加强自律，并参照国际通行的做法，对互动类信息执行先审后发。同时，公众对网上存在的有害信息要及时举报。
〖-ZW/正文〗
