〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军要“现不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军要“现不为例”
    ■朱乐丰
    有的单位领导认为，管理部队严格叫真，既伤感情，又不一定能管好部队，于是便以“下不为例”来开脱，助长了不讲原则的风气。
    讲感情是人区别于低级动物的基本特征，共产党人当然注重感情，但这种感情是有原则的感情。总以“下不为例”宽恕、纵容下属的违纪问题，不仅害了单位的整体建设，也害了违纪者本人。强调从严治军与坚持以人为本并不矛盾，两者是相辅相成、互为促进的。总想做“老好人”的领导，一时可能避开一些矛盾，却埋下了危害部队建设的隐患；讲有原则的感情，才是真正关心部属，自身也会提高威信；坚持“现不为例”，一旦发现违法违纪问题，就要按照条令条例和法规的要求严肃处理，这是加强部队正规化建设的需要，是提高部队战斗力的需要，也符合坚持以人为本的要求。因此，在部队日常工作实践中，各级领导应按条令条例和法规要求，扎扎实实搞好部队正规化建设，严格落实条令条例和各项规章制度，从“现不为例”做起，杜绝“下不为例”的做法。
〖-ZW/正文〗
