〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别酝酿并非个别人酝酿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初下基层蹲点，遇上这样一件事：某营召开党委会研究骨干配备问题，书记曰：“这些同志会前已通过‘个别酝酿’，同意上报。”可一些委员表示，他们事先并不知情。
    “个别酝酿”，是实施党委集体领导、进行科学决策的必要环节。军队党委工作条例指出：对讨论决定的重大问题，书记、副书记会前应当充分听取委员意见，进行个别酝酿。然而在工作实践中，往往容易出现以行政负责制的“习惯”取而代之，将个别酝酿变成个人或个别人酝酿。这种做法，不仅曲解了“个别酝酿”的本意，而且违背了民主集中制原则。
    党章规定：“任何党员不论职位高低，都不能个人决定重大问题；如遇紧急情况，必须由个人作出决定时，事后要迅速向党组织报告。”党委会前的“个别酝酿”是班子成员之间相互通气，党委成员和“班长”都是平等的，不是少数人商量了事，更不是个人说了算。作为班子的领导者，书记应牢固确立“集中的主体是集体而不是个人”的观念，做到当好班长，不当家长，遇事诚恳地与委员沟通，听取不同意见，特别要虚心听取与自己不一致甚至是反对的意见，努力营造一个民主、和谐、集体决定的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
