〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿受经验的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/李玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许洪昌李玉峰
    如果你是高射炮兵，见到敌方的坦克向阵地开来，会怎么办？也许会抱着炸药包冲过去，也许会迅速撤离阵地，这些都是正确的选择。可是，1941年6月，英军在进攻萨卢镇时遭受重创，令人不可思议的是，他们的240辆马蒂尔式重型坦克损失了123辆，但坦克不是毁于重炮，也不是毁于敌方坦克，而是被敌人用高射炮击毁的。
    在现实生活中，人们往往喜欢凭经验办事。经验也确实帮了人们不少忙，少走了许多弯路。但无论什么工作，都凭经验干，就往往成为思想上的障碍。人落于水中，凭经验救人的方法是如何让人离开水。司马光考虑的是如何让水离开人，所以“司马光砸缸”成为千古佳话。若按照鲁肃的想法，三天根本造不出十万支箭，诸葛亮只有被杀的份。但诸葛亮想的不是造，而是借，于是才有了“草船借箭”的千古传奇。
    无论是高射炮打坦克，还是“草船借箭”，都需要敢于抛开经验来开拓思路。这并不是不重视经验，而是不迷信经验，不让经验绊住创新发展的脚步。
〖-ZW/正文〗
