〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部岗位改由士官担纲之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部加强士官队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：士官队伍建设
    干部岗位改由士官担纲之后
    ――广州军区某分部加强士官队伍建设的调查
    ■杨明伟李海斌本报特约记者钟友国
    视点提要
    随着我军编制体制的调整改革，许多干部岗位改由士官担任，士官数量已占我军编制员额的半数，成为部队建设的生力军。全面加强士官队伍建设，是我军战斗力建设和完成多样化军事任务面临的一个重大课题。广州军区联勤某分部坚持以科学发展观为指导，以战斗力为标准，积极探索士官教育管理新路子，使士官队伍建设步入良性发展轨道，部队战斗力、保障力全面增强。他们的经验值得学习借鉴。（刘明学）
    一组数据真实地反映了广州军区联勤某分部士官队伍履职尽责能力全面增强的好势头：上百项技术革新成果，86%出自士官之手；10多次参加上级组织的业务比武竞赛，次次夺得金牌；20多次重大演练和非战争军事行动保障，次次圆满完成任务。分部政委曾桂荣告诉记者，这是按照科学发展观要求，全面加强士官队伍建设的结果。
    “三个转变”，士官骨干作用在打赢实践中凸显
    去年深秋时节，军区组织网上异地同步联合演练，在该分部联合兵站指挥所，过去由清一色军官担任的指挥岗位，记者惊见“士官席”：键盘骤响间，“战场”信息获取、传输、控制一线的“士官指挥员”，全程为指挥所输入一条条有效决策信息，与军官指挥员一道，对战场实施灵活高效的决策指挥。“士官指挥员”、“士官分队长”、“士官工程师”……士官担纲这些过去只专属于军官的岗位，如今已不再是新鲜事。据统计，随着我军编制体制调整改革的深入，这个分部近200个干部岗位改由士官担任。
    为适应士官队伍建设形势要求，该分部转变观念：把士官队伍建设从“一般关注”转变到“高度重视”上来，对待士官态度从“普通一兵”转变到“核心骨干”上来，使用士官从“凑合安排”转变到“委以重任”上来。几年来，他们把士官队伍建设作为部队战斗力建设的一项基础性、经常性工作，坚持纳入各级党委年度工作部署、纳入部队教育训练计划、纳入基层达标考评，使士官队伍建设各项指标真正硬起来、实起来，步入正规化、制度化轨道。
    “三个转变”用于士官队伍建设实践，带来许多可喜的变化。军务科长何里说，过去要给一个士官换岗位，业务部门打个报告，找相关领导批个字就行了。但现在任何一名士官的调整，甚至培训、送学，都会像研究干部一样，必须经过党委会集体研究决定。他们还把干部队伍精细化管理模式引入士官队伍，贯穿士官的选取、培训、分配等全过程，有力保证了士官队伍的稳定和结构合理。
    领导机关的“三个转变”，使士官在打赢实践中的骨干作用更加凸显。在数次参加总部、军区的联合演习中，该分部一批“全能型”士官脱颖而出，80%以上的士官立过功受过奖。去年在抗击南方特大冰冻灾害中，他们承担了灾区90%以上的后勤保障任务，在10多个城市设立的数十个重要保障点中，70%以上都是由士官骨干负责，他们既当指挥员，又当战斗员，整个行动无一延误、无一差错、无一事故。
    “双考一评”，士官能力素质实现全面持续跃升
    去年11月中下旬，正值士官选取“热点敏感期”，可记者在随同该分部领导机关到所属各单位进行年终考评的近10天行程中，却发现士官选取异常“平静”。访谈中，几位面临选取的士官道出原委：前不久，分部对所有士官进行“双考一评”，选谁不选谁，考评结果说了算。大家不用再忙着找门路、托关系，只需集中精力干好本职工作。“双考一评”是该分部为加强士官队伍建设探索出的一条有效举措。
    士官选取一年比一年“热”。每到选取时节，“关系电话”、“友情条子”纷至沓来，让一些基层领导谈“选”色变；“一改定数年”的士官选取任用机制，使少数士官选取前拼命干，选取后“松一半”；个别士官虽有“独当一面”的技能，但在人才更新交替中，很快暴露出素质单一的缺陷……记者在调查中了解到，士官队伍结构不合理，有超有缺、分布不均、专业不对口等问题依然比较突出。
    为把好士官选配任用关，从2006年开始，他们借鉴干部素质考评的办法，探索建立了士官“双考一评”制度，每年对士官队伍进行军政理论考试、军事业务考核和民主测评，并将考核成绩与立功受奖、晋级任用挂钩，确保士官队伍建设科学持续发展。
    在考核现场，记者看到，“双考一评”流程图一览无余：理论考试从综合题库中抽考作答，分别以笔试和答辩两种方式进行；军事业务考核区分岗位专业技能和分队指挥类型，全面考察个人的组织指挥、情况处置、操作技能等能力；民主测评由基层官兵以无记名方式投票，对士官个人平时的思想品德、遵规守纪、表率作用、综合素质等内容进行测评。考核当场亮分，现场评判。
    如今，在该分部各个重要的专业技术岗位上，士官队伍逐步形成了指挥管理型和技术型、专家型等不同群体，较好地适应了现代保障要求，成为完成多样化军事保障任务的生力军。
    “非编机构”，人文关怀激发士官无尽动力
    坚持以人为本，为士官全面发展倾注人文关怀，是该分部抓士官队伍建设的一贯做法。这几年，该分部围绕维护士官的根本利益，坚持每年集中一定财力，用于士官队伍的人才培养和基本建设，设立了“扶贫帮困基金办”、“就业指导办”等“非编机构”，为士官排忧解难，使他们更加安心工作。
    “扶贫帮困基金”使一批有困难的士官得到了实惠。二级士官李春光患脊柱炎，单位领导向他伸出温暖双手，累计给他解决医药费10万余元。据了解，几年来分部已帮助10多名士官家庭走出困境。此外，士官子女入托入学、家属就业等问题，只要有申请报告，分部机关部门就会第一时间帮助他们享受到国家的有关政策、待遇，免除了他们的后顾之忧。
    “就业指导办”，出路有保障。分部坚持对转业士官与转业干部的就业同等重视，一并考虑，专门指定领导分管士官转业安置。他们密切关注转业士官当地就业政策、信息动态，以登门拜访、写信推荐、电话联系等多种方式，积极与地方保持不间断联系。邀请成功创业的老士官来队作报告，传经验，为转业士官打气、指路。
    “法律援助站”，维权在一线。士官家庭涉法问题，成为士官队伍建设面临的又一难题。“援助站”坚持双管齐下，内强士官学法用法素质，增强依法办事能力；外请律师常年担任法律顾问，定期为士官开展法律咨询，提供法律帮助。
    超常举措赢兵心，士官感恩作奉献。近2年来，该分部士官先后有600多人次在上级组织的各类比武竞赛中摘金夺银，80%以上的立过功受过奖。
〖-ZW/正文〗
