〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障新模式建功“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申庆伟/杨豫杰/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某保障基地紧跟任务转型探索保障新路――
    保障新模式建功“战场”
    ■申庆伟杨豫杰本报特约记者李根成
    抗震救灾课目亮相演兵场
    “××地区发生地震灾害，海军陆战队某旅2500名官兵投入救援。上级命令保障基地组成保障分队，担负遂行物资器材等装备和后勤保障任务。”接到出征命令数小时后，南海舰队某基地所有准备工作就绪：106名“粮草官”连同各类保障器材迅速向驻地火车站集结，展开铁路装载；一辆辆急救舱、手术舱、医技舱以及技术保障舱一字摆开，120名医护人员整装待发，准备前出开设野战救护所。
    抗震救灾中的后勤装备保障实践，给建立多样化军事任务后勤应急保障机制提供了许多有益的启示。基地管建国司令员告诉记者，部队千里机动考验的不仅是救援能力，更是对基地后勤装备保障能力的一次检验。为此，这个基地紧扣多样化军事任务保障流程，借鉴抗震救灾保障经验构建装备保障新模式。面对多样化军事任务对后勤装备保障的新要求，该基地在演练中加强作战行动与后勤装备保障的协同训练，探索出一系列应急条件下由海到陆保障的新模式。
    多样化任务牵动多兵种单位
    随着警报声骤然响起，南方某军港遭“敌机”空袭：输油管路被炸、部分舰艇受损、人员出现伤亡。硝烟中，机动舰艇岸勤部、装备岸基保障分队、码头救护所等多个应急机动保障分队闻风而动，直奔保障地点。随即，港口舰艇消防、码头设施抢建、装备应急抢修、岸滩无码头油料补给、野外伤病员救护等系列岸基综合应急机动保障，在军港码头紧张展开。记者了解到，这次后勤装备保障联合演练，2000多名参演官兵来自15个不同单位，既有基地所属部队、工厂，又有保障辖区内的驱逐舰、登陆舰等兄弟部队，还有驻地陆军联勤医院。
    未来执行多样化军事任务，保障基地仅靠自身力量难以完成任务。为此，这个基地注重发挥各军兵种的优势，积极主动地与联训、联勤单位沟通协调。他们围绕跨建制、跨区域对接训练，加强指挥协同、编组运用、保障衔接等实战化训练内容，创新联训联保办法和多项合训经验。
    “中军帐”多面开弓实施指挥
    “我舰艇编队在某港口待机，急需实施岸基机动保障。”“某舰艇出航油料告急，急需在港口岸滩无码头补给！”随着演练进程的深入，“中军帐”一片忙碌，一条条指令从这里发出。受领任务的基地舰艇岸勤部、油料保障大队、舰船器材仓库、航保修理厂等8个单位的21辆油罐车、吊车、牵引车、维修方舱等车辆，迅速向驻地火车站集结，展开铁路装载。
    演练现场，基地周晓力参谋长向记者介绍，在这次后勤装备保障演练的同时，由保障基地担负的抢险救灾、舰艇远航等多项重大后勤装备保障，也分别在不同地域有序进行。基地党委“一班人”认为：作为保障基地，面对多样化军事任务的不断丰富和拓展，必须提升“中军帐”的全面指挥能力。演练中，他们针对保障力量“兵分多路”的情况，加强首长机关的指挥训练，各级机关科学筹划、精心组织、密切协调，使各演练课目有条不紊地展开，全面提升了执行多样化军事任务的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
