〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署有关文物保护谅解备忘录等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美签署有关文物保护谅解备忘录
    2009年1月15日（美国东部时间2009年1月14日），中华人民共和国驻美利坚合众国大使周文重，与美国国务院助理国务卿戈利・阿玛利女士在美国国务院签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少250年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》。谅解备忘录的签署，不仅是防止中国文物非法流入美国的重要举措，而且是推动国际社会在文化遗产领域交流与合作的具体行动。
    中国大型功夫剧《少林武魂》纽约百老汇首演成功
    中国大型功夫剧《少林武魂》15日晚在纽约百老汇举行正式首演并获成功。纽约州长及市长宣布当天为“百老汇中国日”。这是中国戏剧作品首次成功登陆百老汇主流剧场，具有里程碑意义。
    德国驻阿富汗使馆门前发生爆炸至少14人死伤
    德国驻阿富汗使馆门前17日上午发生自杀式汽车炸弹爆炸。阿内政部发言人巴沙里说，初步调查显示，爆炸造成至少3名阿平民死亡，11人受伤。塔利班发言人穆贾希德随后声称塔利班对袭击事件负责。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
