〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰监造者的激情党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋/张龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于洋张龙
    “请战友放心，请党和人民放心！我们一定不辱使命，不负重托，坚决完成好护航任务！”当海装沈阳局领导读到军报刊登的护航官兵慷慨激昂的誓词时，全场响起热烈掌声。近日，该局举办了“从赴亚丁湾索马里海域护航看海军装备发展”主题党日教育活动。
    当看到自己监造的装备随战舰驶向大洋，军代表们感到无限幸福与荣耀，“虽然没有随舰出征，但我的心也飞向深蓝，与战舰、与护航官兵们在一起！”曾负责“武汉”号导弹驱逐舰主动力装置监造、保障任务的年轻军代表葛仁超激动不已。该局党委抓住这一时机，安排海装成才标兵、动力装置监造主管军代表李岩通过自身经历，讲述改革开放30年以来海军装备发展的历程，进一步激励大家立足本职岗位，爱装、建装、兴装。
    “我舰艇编队护航翻开了人民海军新的一页。在海军装备建设事业大发展的形势下，我们一定以奉献精神谱写更加辉煌的新篇章！”李岩一番话，表达了军代表们的心声。
〖-ZW/正文〗
