〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连收到入党申请怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部新兵三连党支部书记杨飞：最近，我接连收到10多名新兵的入党申请书。因为是第一次担任新兵连指导员，请问对此事如何处理，才既符合规定，又对新兵有所帮助？
    作为刚步入军营的新战士，能主动递交入党申请书，积极向党组织靠拢，这种想法和做法首先应给予肯定。要处理好这个问题，具体应从三个方面着手：
    派人谈话，端正入伍动机。《军队党组织发展党员工作规定》指出：党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应及时派人谈话，做好经常性的教育引导工作，帮助他们端正入党动机。因此，接到入党申请书之后，新兵连党支部要主动派人与新兵谈话。交流中，既要肯定新兵对党组织的信任、保护其入党积极性，还要重点弄清新兵对党的认识以及入党的真正动机。对于正确的动机要给予肯定和支持，动机不纯的则要帮助校正。这既是对战士未来发展负责，更是对党的事业负责的体现。
    积极跟进，讲清政策规定。《军队支部工作条例》第39条规定：“赋予临时党支部行使讨论决定发展党员和党纪处分的职权，必须经军级以上单位政治机关批准。”未经批准，临时党支部不得吸收审批预备党员，加上新兵连时间短，也不可能完成正常情况下1年以上的党员培养考察工作。因此，新兵连党支部应做好入党申请书的保存和移交工作，主动向入党申请人讲清相关政策和规定，引导他们妥善处理好入党愿望与政策规定之间的矛盾，确保新兵不出现任何思想波动。
    教育引导，推动角色转变。入伍强化训练阶段是新兵完成老百姓向合格军人转变的关键期。在端正入伍动机和讲清政策规定的基础上，党支部要强化新兵对入伍训练阶段重要性的认识，使他们意识到在入党前应先把自己锻造成为一名合格的军人。其次是要让大家明白只有坚定选择和追求，坚持不懈地奋斗，以党员标准为参照，才能有机会在以后的日子里加入党组织。另一方面，要使新兵认识到，义务兵的党员发展比例较小，不可能都能如愿，即便不能加入党组织，只要思想上有进步，能力上有提高，同样是一种进步的表现。
    （广州军区某部党委书记彭自良）
〖-ZW/正文〗
