〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅为战士配发多种保健药品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上，新兵告别“高原红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，新兵告别“高原红”
    本报拉萨1月16日电杨志宏报道：今天，笔者在驻藏某旅训练场看到，正在紧张进行训练的新战士除携带训练装具外，还每人带了一瓶高原护肤霜、一盒红景天胶囊和一盒复方丹参滴丸。大学生新兵李顺印高兴地说，有了这些保健药，今后训练再也不怕高原恶劣的气候环境了。
    西藏高寒缺氧，气候恶劣。以往，一些新兵到高原不久，脸上就会被太阳烙上一层“高原红”，一些来自南方的战士还经常发生皮肤灼伤、皮炎等症状。如今在训练场上，新战士却不再有被晒黑的迹象。某营营长廖军虎告诉笔者，新训开始后，后勤部门为每名新战士发放了新型高原护肤霜，新战士每次训练前，只要往脸上一抹，就可以有效避免晒伤，防止皮肤皲裂。来自四川的三连新战士魏雨一边往脸上涂抹护肤霜，一边告诉笔者，他对高原强烈的紫外线有严重的过敏症状，每次训练他最怕的就是毒辣的太阳，可如今有了这种新型护肤霜，在训练场上他再也不怕晒了。
    昨天上午，该旅组织新战士登山训练。为增强抗缺氧能力，几名体质相对较弱的新战士服用了随身携带的红景天胶囊。新战士杨涛眉飞色舞地说：“红景天胶囊不仅具有增强体质、增强抗缺氧能力等功能，而且还能改善睡眠质量。”
    登山没多久，新战士王涛突然感觉胸口疼痛，脸色苍白。班长见状，赶紧从他口袋里掏出复方丹参滴丸给他服下，他脸色开始好转，疼痛也逐渐消失。在一旁的医生鲍国安告诉笔者，针对西藏地区高寒缺氧，官兵容易患高原性心脏病的现象，上级为所有新战士发放了复方丹参滴丸，以预防新战士发生心肌梗塞、高原性心脏病等疾病。他们还为所有新战士发放了冻疮膏、唇膏等物品。
    用上保健药，官兵乐融融。训练场上，尽管条件依然艰苦，但新战士们精神抖擞开展训练，大家纷纷表示，要以一流的训练成绩报答部队领导的关心和厚爱。
〖-ZW/正文〗
