〖ZQ/总期〗7194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福槐”下忆救星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省历城县北园公社党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们公社的工、农、商、学、兵和干部，来到了毛主席亲临我社视察过的地方，站在“幸福槐”下，仰望着高大语录牌坊上书写的毛主席视察时的亲切教导，回想起毛主席视察时的幸福情景，毛主席的音容笑貌又展现在我们眼前。
    一九五八年八月九日，是我们永生难忘的日子。那天，整个北园沸腾了。“毛主席来了，我们的大救星来了！”北园的男女老幼欢呼着，跳跃着，从四面八方拥来。毛主席红光满面，神采奕奕，风尘仆仆地来到群众之中，频频向大家招手。他老人家温暖的巨手和我们一双双沾满泥土的手紧紧握在一起。人们激情满怀，连声高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”在一片热烈的欢呼声中，毛主席来到了路旁的槐树下，同我们亲切谈话，问我们学习和生产的情况，问民兵工作，问群众的生活，真比亲爹她还亲。当我们的社长李树诚同志一一汇报后，毛主席亲切地对我们说：“还是办人民公社好，它的好处是，可以把工、农、商、学、兵合在一起，便于领导。”毛主席的指示，象盏明灯，照亮了我们的心。
    十九年来，我们遵照毛主席的指示，把工、农、商、学、兵合为一体，始终坚持了党对民兵工作的领导。民兵由原来的几百人，迅速发展到近万人，建立了一支强大的民兵队伍。广大民兵在公社党委的领导下，生气勃勃地战斗在三大革命第一线。在毛主席发出“农业学大寨”的伟大号召以后，我们坚持在学大寨中办民兵，充分发挥民兵的作用，使北园面貌焕然一新。当年，毛主席指示要改造的那片“夏天水汪汪，春天白茫茫，种豆不长荚，地瓜不爬秧”的盐碱涝洼地，如今已变成了“地成块，路成网，排灌渠道路两旁”的稳产高产田，粮食单产增长了近八倍。由于在三大革命运动中办民兵，还大大促进了民兵工作。现在全公社六十三个民兵营、连，已基本上达到了“三落实”的要求。
    回顾旧北园，看看新北园，我们取得的每一点成绩，都是按照毛主席的教导去做的结果。毛主席虽然离开我们整整一年了，但毛主席对我们的亲切教导，将永远是我们的行动指南。
〖-ZW/正文〗
