〖ZQ/总期〗7194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板仓民兵战旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志德董自镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板仓是我们伟大领袖和导师毛主席早期从事革命活动的地方，是毛主席的学生、战友和夫人杨开慧烈士的故乡。红太阳的光辉很早就照耀着板仓民兵的征程。在隆重纪念毛主席逝世一周年的日子里，板仓民兵又一次来到板仓纪念馆。民兵们看着一幅幅珍贵的照片和一件件革命文物，缅怀毛主席的丰功伟绩，人人心潮起伏，思绪万千。
    一九二七年二月上旬，毛主席考察了湘潭、湘乡、衡山、酿陵的农民运动之后，风尘仆仆地来到了板仓，在开慧同志家里，召集贫苦农民开座谈会，赞扬板合一带的贫雇农是“革命先锋”，并号召大家要“推翻地主武装，建立农民武装”，“应使每个青年壮年农民都有一柄梭镖”。毛主席的话，象光芒四射的灯塔，照亮了板仓人民胜利前进的道路。在党的“八七”会议上，毛主席提出了“枪杆子里面出政权”的著名论断。会后，毛主席从武汉回湖南组织秋收起义。起义前夕，毛主席又来到板仓，召开会议，部署武装斗争和土地革命，并将杨开慧同志留在板仓，领导长沙、湘阴、平江三县边界地区的斗争。开慧同志在严重的白色恐怖下，不顾个人的安危，深入群众之中，用毛主席的军事思想宣传、组织、武装群众。板仓地下党组织进一步组织贫苦农民，同国民党反动派和地主豪绅作斗争，夺取敌人的武器武装自己。在开慧同志的领导下，板仓的农民武装，手拿梭镖、大刀、长矛，打击土豪劣绅，攻打伪团防局，取得了一个又一个的胜利。穷凶极恶的国民党反动派，对广大共产党员和革命人民下了毒手。杨开慧同志也不幸被捕，于一九三○年十一月二十四日英勇就义。但是共产党员和革命人民是吓不倒的，板仓的武装农民化悲痛为力量，同反动派作坚决的斗争，不但削弱了敌人进攻井冈山的兵力，配合了井冈山的斗争，而且还派人上井冈山，参加毛主席亲自领导的工农红军，为壮大红军作出了贡献。全国解放以后，板仓民兵处处以开慧同志为榜样，发扬光荣传统，努力学习毛主席著作，紧握手中枪，苦练杀敌本领，为巩固无产阶级专政作出了新的贡献。
    今天，正当板仓民兵开展各种活动纪念毛主席逝世一周年的时候，出席党的十一大的代表、开慧大队党支部书记、民兵教导员常佳如回来了。民兵们听说华主席在会上亲自接见了自己的教导员，并询问了板仓的建设情况，都感动得热泪盈眶。大家决心遵照华主席的指示，永远高举毛主席的伟大红旗，加强民兵建设，让板仓民兵的战旗永远鲜红。（杨志德 董自镇）
〖-ZW/正文〗
