〖ZQ/总期〗7194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马西埃总统抵京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行盛大宴会欢迎赤道几内亚贵宾 李先念副总理和马西埃总统在宴会上发表热情的讲话 阿沛・阿旺晋美副委员长等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月二十日讯 赤道几内亚共和国总统马西埃・恩圭马・比约戈・涅格・恩东和由他率领的赤道几内亚共和国代表团，应我国政府邀请前来进行国事访问，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华，以及首都群众数千人到机场热烈欢迎马西埃总统等赤道几内亚贵宾。
    随同马西埃总统来访的还有马西埃总统的夫人。赤道几内亚共和国代表团团员中有总统代表、外交与各国人民友好部部长恩圭马・埃索诺・恩查马，人民劳动部部长罗莫・比里维・乌凯普拉，负责规划和发展计划事务副部长阿瓦哈・奥武鲁・马基纳，自然资源和电力部副部长西马・恩圭马・阿瓦，负责就业和保险事务副部长孔滕・马伊，负责新闻、旅游和国家宣传的总统府国务秘书姆巴・奥约诺・阿因戈诺，赤道几内亚驻中国大使恩沃诺・恩卡・马内内・奥卢伊，总统民政办公室主任恩东・阿瓦哈・梅西安等。
    北京今天洋溢着中国和赤道几内亚两国友好的热烈气氛。首都机场上悬挂着两国国旗，市内主要街道上空彩旗迎风飘扬，街道两旁的高大建筑物上悬挂着巨幅标语，上面写着：“坚决支持赤道几内亚人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中国和赤道几内亚两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”首都男女民兵和身穿鲜艳服装的欢迎群众聚集在机场上，热烈欢迎远涉重洋前来我国访问的赤道几内亚贵宾。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏赤道几内亚国歌和中国国歌。马西埃总统由华国锋主席陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。贵宾们走到欢迎群众面前时，机场上一片欢腾。青少年们在鼓乐声申跳起绚丽多姿的迎宾舞，一队队群众挥动花束和两国国旗，欢呼跳跃。人们衷心祝愿中国和赤道几内亚两国人民在反帝、反殖、反霸斗争中结成的深厚友谊不断巩固和发展。
    到机场欢迎赤道几内亚贵宾的还有外交部副部长何英，国家计委副主任顾明，外经部副部长程飞，农林部副部长郝中士，民航总局局长刘存信，新华社负责人杨家祥，中国驻赤道几内亚大使胡景瑞。
    恩沃诺大使和夫人，各国驻中国的外交使节，也到机场迎接。
    新华社一九七七年九月二十日讯 国务院今晚举行盛大宴会，热烈欢迎赤道几内亚共和国总统马西埃和夫人以及由马西埃总统率领的赤道几内亚共和国代表团。
    国务院副总理李先念主持了今晚的宴会。
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，国家计委副主任顾明，外贸部副部长王润生，外经部副部长程飞等，出席了宴会。
    今晚，人民大会堂宴会厅里并排悬挂着赤道几内亚国旗和中国国旗，洋溢着中国、赤道几内亚两国人民团结友好的热烈气氛。李先念副总理和马西埃总统先后在宴会上发表了热情的讲话。
    李先念副总理在讲话中赞扬赤道几内亚人民独立以来，在马西埃总统领导下，在发展民族经济和文化方面所取得的可喜成就，赞扬赤几政府和人民多次粉碎帝国主义和新老殖民主义策划的颠覆和分裂阴谋，有力地维护了赤几的独立和主权，为第三世界团结反帝、反殖、反霸事业作出了积极的贡献。
    李先念副总理在讲到非洲大好形势时说，在南部非洲，未独立地区人民的武装斗争和群众斗争正在不断给予白人种族主义以沉重打击，沃斯特和史密斯反动政权已被困于非洲一角，陷于穷途末路。但是，它们至今还在垂死挣扎，正在加紧玩弄反革命的两手策略。特别是两个超级大国的激烈争夺，更增加了这一地区形势的复杂性。李先念副总理赞扬第十四届非洲统一组织首脑会议一致通过的决议，把斗争矛头指向了霸权主义，特别是那个对非洲危险更大的超级大国。他说，那个打着“第三世界天然盟友”旗号的超级大国，正在挑动非洲人打非洲人。它们的倒行逆施，只能是搬起石头打自己的脚。日益觉醒的非洲国家和人民，只要提高警惕，坚持团结，坚持斗争，就一定能挫败敌人，特别是超级大国的各种阴谋，赢得非洲大陆独立和解放事业的彻底胜利。
    李先念副总理特别谈到马西埃总统和赤几人民对中国人民的友好情谊。他说，去年九月，当我们失去了伟大领袖毛主席时，马西埃总统亲自主持赤几人民的隆重吊唁活动，表达了对毛主席的崇敬和热爱，分担了中国人民的悲痛；在华主席任党中央主席以后，总统阁下又来电热烈祝贺；不久前，在毛主席逝世一周年的时候，总统阁下在赤几再次主持群众性纪念活动。对这一切，我愿借此机会，向马西埃总统并通过总统阁下，向赤几人民表示衷心的感谢。
    马西埃总统在讲话时说，我们这次对中国的访问，正是纪念中国人民的伟大导师、伟大领袖毛泽东主席逝世一周年的日子。毛泽东主席虽然去世了，但是，他的赤道几内亚兄弟永远怀念他。在这历史性的时刻，我们和你们一起参加在广阔的中国大地上举行的纪念活动。中国人民的伟大导师和领袖毛泽东主席，和我们十分怀念的周恩来总理，生前在中国人民和赤道几内亚人民之间建立了诚挚的友谊，从那时起，这种彼此间诚挚的友谊得到了充分的发展。毛主席的接班人英明领袖华国锋阁下，在同第三世界国家、特别是同我国人民的关系中，一贯地忠实执行伟大的毛泽东主席领导的政策。
    马西埃总统说，我们对你们美好国家进行的国事访问，是建立在发展我们之间的友谊、谅解、互助和合作的实际基础上的。这次访问使我们有可能亲自了解伟大的中国人民长期丰富的经验，这些经验大大推进了第三世界人民自主生活的发展。
    马西埃总统说，我们公开反对和强烈谴责帝国主义的政策，不管它以什么样的形式出现。只要帝国主义仍然以各种形式存在，就谈不上真正的世界和平。他谴责沃斯特和史密斯的种族主义政策，指出，赤道几内亚人民无条件地支持真正为南部非洲的解放而斗争的非洲解放运动，这些运动是为了推翻南非和罗得西亚的罪恶的、种族主义的和种族歧视的政权。
    马西埃总统说，我们赞同并坚决支持中国人民收复她的台湾省的要求。我们认为用什么方式收复台湾，这完全是中国人民自己的事。他表示相信，中国人民和赤道几内亚人民将加强两国之间广泛的联系，以促进两国在各个领域的双边合作。
    他们讲话以后，军乐团分别奏赤道几内亚国歌和中国国歌。
    宴会上，两国朋友欢聚一堂，愉快交谈，举杯共祝中国、赤道几内亚两国友好合作关系的不断发展，祝非洲人民、第三世界人民反帝、反殖、反霸斗争不断取得新的胜利。
    赤道几内亚驻中国大使恩沃诺和夫人，各国驻中国的外交使节，应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有政府其他有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人，以及中国驻赤道几内亚大使胡景瑞。
    华主席同马西埃总统在机场上握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
