〖ZQ/总期〗7194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待军事技术暂时后进的战士？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长陈伯明谈自己管理教育中的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何全辉/李文映/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月的一天，我们连进行步兵武器第一练习实弹射击考核。党支部决定，这次射击考核以排为单位开展“射击优胜”流动红旗竞赛。全连同志争上游的热情可高啦，班、排之间互相挑应战。我们班也向三班、八班下了战书，应了六班的战。
    射击开始了。我们班九个同志参加射击考核，前八名都打得不错，眼看胜利在望。不料，新战士陆照全最后打了个不及格。全连评比结果，我们排由于陆照全拖了后腿，总评成绩成了全连的老末。我心里真有点火，从靶场回来，我就给了小陆一顿批评，责备他拖了全排的后腿，让他作检讨。陆照全射击没打好，本来心里就很难受，再碰上我简单生硬的一批评，更觉得委屈，他忍着没吭声。这时，我还是没有注意做小陆的思想工作。从此，小陆的学习、训练变得消沉起来。
    小陆思想情绪的变化，很快被指导员吕尚礼发现了。他一边找小陆谈心，鼓励他积极上进，一边向我指出，应该以什么态度来对待军事技术暂时处于后进的同志，并提醒我只有做好训练中的思想工作，才能调动大家的积极性，把训练促上去。指导员还主动检查自己平时对小陆帮助不够，没有很好尽到责任。指导员的活给我触动很深：是啊，陆照全射击打“光头”，难道我就没有责任吗？我开始从自己身上查原因。
    毛主席在《论十大关系》中指出：“提出这十个问题，都是围绕着一个基本方针，就是要把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务。”我想，训练中开展红旗竞赛，也正是为了调动革命积极性，促进战备训练，可我是怎么想的又是怎么做的呢？就拿这次射击考核中开展红旗竞赛来说吧，我在班上动员说：“这次射击考核打得好不好，关系到全排能不能夺到红旗，谁拖了后腿，谁就要作检讨。”这表明我对开展革命竞变的指导思想不端正。在这种错误思想支配下，我对小陆射击推“光头”的问题，缺乏全面分析。没有看到小陆是个新战士，补入连队才一个多月，主观愿望想打好，但由于基础差，不熟悉手中武器的性能，影响了射击成绩，而是只看到小陆没有打好、拖了全排后腿的一面，就狠批评一顿，挫伤了小陆前进的信心。这是我头脑里锦标主义思想作怪的结果。
    原因找到了，我就主动地同小陆谈心，诚恳地作了自我批评，还在团小组会上、班备会上检查了自己的错误态度。
    然后，又和班里的骨干一起，研究了具体帮助小陆的措施，并分工副班长佐朝礼和小陆结成帮学对子。大家都从生活上关心他，思想上开导他，技术上辅导他，满腔热情地为他创造赶队条件。
    为了给小陆创造更多的练习时间，连里派公差勤务时，老同志主动多承担。对小陆技术上的问题，技术骨干一起“会诊”，一动一动做示范，手把手地讲要领，帮助他攻破技术难点。陆照全同志看到全班战友从各方面关心他，帮助他，积极性调动起来了，练兵的劲头越来越大，各项军事技术大幅度上升。第二练习实弹射击虽然比第一练习难度大，仍取得了优秀成绩。
    我从这一段经历中，懂得了一个道理：在练兵竞赛中，对待军事技术较差的同志，是简单生硬的批评一顿，还是做耐心细致的思想政治工作，热情帮助战友赶上队，这是对待阶级兄弟的狠本立场态度问题。在党的十一大精神鼓舞下，我决心努力学习马列和毛主席著作，做好思想工作，团结全班同志，在革命竞赛中并肩前进。（何全辉、李文映、胡郁文整理）
〖-ZW/正文〗
