〖ZQ/总期〗7194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头八个月农机生产创历史同期最好水平
    在华主席抓纲治国战略决策指引下，我国农机战线捷报频传，农业机械生产创造了历史同期最好水平。今年一到八月，大部分主要农机产品超额完成了计划。与去年同期比较，拖拉机、手扶拖拉机、联合收割机、机引犁、机动插秧机、剪毛机六种产品都增长百分之三十以上。
    我人大代表团离澳大利亚到新西兰访问
    由团长、人大常委会副委员长乌兰夫和副团长、人大常委会秘书长姬鹏飞率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团，结束了对澳大利亚的友好访问，于九月二十日下午乘专机从澳大利亚到达新西兰最大的工业城市奥克兰，对新西兰进行友好访问。
    中国人大代表团在离堪培拉前，举行了答谢宴会。
    纪登奎副总理会见日本朋友
    国务院副总理纪登奎九月十九日下午会见了日本公明党青年友好之船访华团领导成员。
    会见时宾主进行了亲切友好的谈话。
    邓颖超副委员长会见利普考夫斯基夫人
    人大常委会副委员长邓颖超九月二十日下午会见法国知名人士、法中友协主席团成员伊莲娜・德・利普考夫斯基夫人，同她进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见保加利亚新任驻华大使
    国务院副总理王震九月二十日下午会见了保加利亚人民共和国新任驻中华人民共和国特命全权大使奈登・佩内夫・贝尔切夫。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
