〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精收细打大秋作物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵良珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年北京部队种植的庄稼普遍长得好，高粱、谷子秆粗穗大，各种豆类棵大荚密，水稻穗长粒多。据有关部门查田估产，平均产量普遍比去年要高。
    去冬今春，北京部队新开垦了大批荒地。有的战斗在海湾边的烂泥滩上，有的开到几十里不见人烟的辽阔草原，有的来到杂草丛生、野禽栖息的河岸，官兵们顶风冒雪，开荒生产。在滴水成冰的三九天里，刨冻土、挖渠道、平土地，把大片荒凉原野改造成为渠道纵横、阡陌相连的肥沃良田。
    在生产过程中，许多部队曾派代表到地方举办的生产经验和技术交流会上取经，到当地人民公社、生产队和国营农场参观学习，广泛采用先进农业技术。大部分水稻运用了塑料薄膜育种、湿润育秧、大垅栽培、化学除草等技术后，大大提前了插秧期，保证作物迅速生长。
    官兵们以顽强的精神战胜了各种自然灾害。五六月间，张家口地区干旱缺雨，风沙袭击，严重地危害作物生长。官兵们在“渠里没有水向河里要，河里没有水就地钻”的战斗口号下，日夜奋战，引水灌溉。七八月间柏各庄地区连遭暴雨，洪水泛滥，为确保数千亩水稻不受损失，官兵们连夜冒雨抢修了八百多米长的堤埝，并及时排除稻田积水，扶起倒伏的水稻。
    在收割季节，官兵们精收细打，十分珍惜辛勤劳动的果实。各单位普遍开展红旗评比竞赛，层层把住质量关。许多单位通过试收现场会，明确收、打、运、藏等工序的要求。各部队还做到熟一块、收一块，并准备好设备，更好地收藏粮食。 （赵良珠）
〖-ZW/正文〗
