〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭黄天德刘世儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/简讯农业经济/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某部晚稻丰产
    驻贵州山区某部三营开荒种水稻，第一年就获得好收成。今年春天，部队在云雾山上，铲除荆棘、杂草，开出一畦畦梯田。插下稻秧后，又适时进行中耕、薅草、追肥，稻子长得穗大粒饱。最近晚稻全部成熟，亩产达六百多斤，超过了当地的一般产量。
    （朱旭）
    西藏山南驻军喜收青稞
    “一年劳动喜在秋”，西藏山南驻军种植的一千多亩青稞陆续黄熟，官兵们正兴高采烈地进行收割。
    今年这里久旱不雨，播下种子以后，各单位就不断引水灌田，精耕细作，青稞普通长得很好。在收割时，各级领导深入田间具体指导，首先抢收沼泽地的青稞，边收割边脱粒，做到了颗粒还家。
    （黄天德）
    八一水产场海带丰收
    八一水产场今年养殖的海带长得又厚又长，一台架就有七八百斤。经过试收，亩产可达二千八百多斤，预计今年可收干海带六十多万斤。
    海带是一种营养丰富的海产品。这个水产场每年都生产几十万斤海带，供给本部队和边防部队食用。今年他们把秋苗养殖改为夏苗养殖，使海带生长期延长两个月左右，海带的产量有了很大的提高。
    （刘世儒）
〖-ZW/正文〗
