〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习计划为啥变样了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习计划连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵司令员来到某团检查工作。
    这个团是刚由执行营建任务转为训练的单位。为了摸清与其他单位究竟有多大差距，把他们的训练工作促进一下，司令员决定出个情况，把一连拉出去，来个昼夜连续行军的作战演习。
    按照司令员的指示，参谋们找地图，作预案，做各种准备工作，忙了一天。可是，第二天，司令员却又通知：这次演习不搞了。
    司令员的决心为什么变了？开始大家都有些不理解，后来听他一解释，大家一致点头称对。原来，司令员在提出搞演习后，又根据这个团和一连的实际情况，作了反复考虑，觉得还是不搞为好。因为：第一，他们当前正在进行单兵、单炮基础技术训练，如果把一连拉出去搞战术演习，就会分散他们的精力，打乱原来的计划，不利于连队的基础技术训练；第二，领导机关不久前检查战备，在七连刚搞过一次战备紧急集合，如果这次又来搞，就会使一些人形成一种错觉，把应付紧急集合放在首位；第三，一连的训练刚开始，许多课目还没有进行，拉出去演习一番，可能出现一些问题，但这些问题不一定能确切地说明他们的工作情况，也未必对调动连队积极性有利。
    司令员这样一解释，大家感到这决心改变得很对，都立即集中精力帮助连队搞基础技术训练去了。后来，团里的同志知道了这件事，也都说：领导确实做到了从部队的实际出发！ （周闻）
〖-ZW/正文〗
