〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意地发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈保祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚信广大党员群众比自己高明
    二连党的民主生活之所以活跃，最基本的一条就是支部骨干坚信党员群众比自己高明。副支部书记彭贤文说：“干工作没有什么绝招妙法，就是依靠党员，依靠群众。”他们不仅这样讲，也这样作；不仅在重大问题上这样作，就是在日常工作中也这样作。今年春节前夕，党支委会讨论过春节的政治思想工作，对党员提出“五不要”的要求。他们把这个意见提交支部大会讨论，党员议论纷纷。有的说：“要求内容都是消极的东西，不利于调动积极因素。”有的提出，“要发扬党员模范作用，从积极方面提。”就这样你一言我一语地也凑出了五条：一不忘学习毛主席著作，二不忘个别谈心，三不忘遵守党的政策，四不忘做好事，五不忘处处起模范作用。党支部毫不犹豫地接受了党员的意见，作出了过春节“五不忘”的决定。在五天假日中，党员人人学习毛主席著作，个个写心得，排队抢着下伙房帮厨，全连无一人违反纪律，出现了许多好人好事。这件事反过来又进一步教育了支部骨干，正象他们说的：“不管干什么事情，千万不要忘记了和党员商量。”
    二连党支部骨干树立起“坚信党员群众比自己高明”这一观念，是经历了一个曲折过程的。一九六一年他们因为发扬党的民主生活较好，《解放军报》和《前进报》都介绍过他们的经验。到一九六二年上半年，部队执行施工任务，在干部少任务重的情况下，又走了“回头路”。当时支部骨干怕过党日占时间，怕开会分散领导精力，整天搞突击，抓任务，结果任务完成了，战士思想问题多了，五好战士下降了百分之四十，初评时四好连下降了，党员批评他们“把党员忘了，把群众忘了，把支部战斗堡垒作用丢了”。下半年他们接受了教训，恢复了过去党支部的三项具体措施，即：坚持先党内后党外的原则，有了任务先交给党员讨论；开党的会议有准备，有内容，有批评，有检查，保证有一半时间进行讨论；连长、指导员定期向支部大会报告工作，接受党员群众的监督。从而充分调动了党员的积极性，依靠党员带领全连非党群众，施工效率提高了百分之四十，年终又被评为四好连队。经过这个反复，“坚信党员群众比自己高明”这个观念，才真正在二连党支部骨干的思想上扎下根子，形成了传统。
    对党员意见有“三不怕”的风格
    二连党支部骨干体会到，要充分发扬民主，还必须正确对待来自党员群众的意见，做到三个不怕，一不怕意见多，二不怕意见尖锐，三不怕反对意见。他们对于党员的批评总是抱欢迎的态度，诚恳检查自己，认真改正，党员（班长）李开全一次看见副指导员对教导员说话不够尊重，就一针见血地批评他无组织无纪律。副指导员不仅没有计较批评方式，还联系过去尊重领导不够的地方，一起做了深刻检讨，并建议支部表扬李开全热心帮助同志的精神。党支部在讨论问题时，总是鼓励党员“知无不言，言无不尽”，既尊重多数人的意见，又耐心听取少数人的意见，遇有分歧就反复统一认识，从不简单地举手表决。春播期间，评比流动红旗（结合阶段奖励），党支部委员会认为四班第一，电话班第二，准备把红旗奖给四班。在支部大会上讨论时，少数党员不同意这个意见，认为四班虽然多种了二分地，但任务不如电话班艰巨。支部正副书记感到这个意见很好，便组织大家进一步讨论。有的说：“四班成绩高，但地的土质好，杂草少，电话班成绩低，但土地质量差，杂草多。”还有的党员提出：“我们不能离开具体条件看问题，电话班尽了最大努力克服了种种困难，干活一个赛一个。”经过一番争论，终于统一了认识，把红旗奖给了电话班，同时也表扬了四班。对于一些党员不正确或不完全正确的意见，他们作到了耐心解释，提高其认识。二连党支部骨干所以能做到“三不怕”，正象党员们所赞扬的：“他们一心为工作，没有私心。”
    针对不同对象教育党员运用民主权利
    二连党支部认识到：活跃党的民主生活的过程，也就是不断提高党员思想水平和提高支部战斗堡垒作用的过程。支部书记樊林茂说：“党员只有以主人翁的态度关心支部工作，支部才能建设成为坚强的战斗堡垒，支部的集体领导才能有战斗性。”所以，他们舍得花功夫，做艰苦细致的工作，针对不同时象培养教育党员，正确地运用民主权利，开展批评和自我批评。例如对不敢发表意见的党员，总是耐心启发，讲清道理；对好钻“牛角尖”的党员就注意帮助他们提高思想水平，教育他们学会正确掌握团结――批评――团结的公式，摆事实，讲道理；对个别会上不讲、会后乱讲的党员，则注意教育他们增强组织观念，克服自由主义。党员（炊事员）刘天林平时不爱说话，在会议上更少说话，每次都抱着听会的态度参加党的生活，支部书记樊林茂就多次找他谈心，有时还帮助他准备发言提纲。一次在会议上刘天林准备的意见别人先发表了，他感到有些难为情，支部书记就鼓励他把重复的意见也讲出来。就这样经过一次又一次的帮助和锻炼，刘天林才由不发言到发言，由一般地发表意见到敢于指名道姓地开展批评。
〖-ZW/正文〗
