〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心帮助新干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟胜群于绍川梁碧南刘心世志启高梁义和沈静孙德骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启发新干部学习运用政工条例
    6984部队政治主任周虞卿，在下连期间，帮助一炮连新任副指导员吴国忠，活学活用连队政治工作条例，提高工作能力。
    吴国忠由排长提升副指导员不几天，指导员就外出了，工作摸不到头绪。一天读报，他把《解放军报》上的社论《天天读、天天练》一口气念完了，自己累得出了一身汗，战士们却反映：象水过鸭背，没有留下印象。
    在场的周主任感到吴国忠主要是缺乏政治工作经验，要使他很快学会本职工作，一个重要的办法是帮助他熟悉连队政治工作条例。于是周主任就和他带着如何读好报的问题，一起学习了指导员工作条例第三条，说明读一次报纸，就是一堂政治课，读报前要充分作好准备，认真研究报纸内容和连里现实思想情况，抓住中心，联系实际，这样才能收到更大效果。尔后，周主任又亲自做示范。吴国忠受到很大启发，有一次他针对有些老同志不能正确对待荣誉的问题，找了有关报纸和雷锋日记有关部分，组织了一次生动活泼的读报。战士们说：副指导员这样读报，读到我们的心坎上来了。
    有一次，周主任要找后进战士燕南洋谈话，燕南洋却借故不来。吴国忠知道了，准备好好批评他一顿。周主任制止了这种做法，亲自去找燕南洋谈心。周主任诚恳的态度使燕南洋很受感动，工作情绪很快有了明显的转变。吴副指导员把这些看在眼里，记在心上。他重新翻阅指导员工作条例，发现周主任正是按第三条坚持说服教育原则办事的。这使他进一步体会到，要想做好工作，就不能不学好条例。
    吴国忠经过周主任几次教育帮助，逐步尝到了活学活用条例的甜头，学习的自觉性越来越高，从此找到了做好本职工作的门路。 （钟胜群、于绍川、梁碧南）
    耐心教育新任排长
    去年十二月，张成江由车长提升为一排长。一排是四好排，张成江生怕自己缺乏经验，干不好，影响全排荣誉，心情很是紧张。指导员马松鹤便找他谈心，鼓励他大胆工作。同时又召集一排的车长、炮长和党员、团员座谈，启发他们齐心协助排长把全排工作做好。
    连里布置春耕积肥工作，张成江热情很高，但是没有具体安排和打算。马指导员就告诉他：做任何工作都要把领导意图交给群众，依靠骨干带动群众。如果骨干思想不通，群众不动，任务就完成不好。张成江按照指导员的指示，当晚召开了骨干分子会议，作了细致动员，第二天一早，大家积极准备，一个上午就积了二十七担粪肥，成绩在全连最突出。
    张成江见本排工作走在头里，心里很高兴，在排务会上，大讲成绩优点，缺点却没有提，马指导员就诱导大家找薄弱环节和今后的努力方向。过后，他让张成江学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。第二天又带着张成江参观三排长吴文森的教学方法。这时，张成江恍然大悟。他向指导员说：“你放心，我一定虚心向老排长学习。”回排后，张成江就召集骨干研究训练中的薄弱环节，然后带着问题去向吴排长请教。从那以后，张成江每逢工作有了成绩，总是发动群众找缺点，教育全排虚心向各排学习，工作也就越做越好。 （韦启高、孙德骅、沈静、梁义和）
    协助副职干部搞好工作
    海南军区连长标兵、某团二营机枪连连长吴明辉，热心帮助副指导员周本梧搞好连队工作。
    周本梧今年二月由排长提升指导员。三月份，指导员休假，副连长调走、连里留下吴连长和他坚持工作。这时，上级布置的工作比较多，吴连长见他工作来一件应付一件，很忙乱，就和他一起逐件作了安排。然后告诉他：连队工作千条万条，学习毛主席著作是第一条，把战士带着问题学习毛主席著作抓好，就可以推动各项工作。
    他根据连长的意见，以主要精力抓战士学习毛主席著作。最初，他只注意统计战士学习多少篇，写了多少笔记。连长又告诉他，衡量学习毛主席著作效果主要看解决了那些实际问题，因此，应当深入调查，了解战士解决问题的情况，总结带着问题学习的经验。他按照吴连长意见深入作了调查，了解到有两对“一对红”战士互相帮学毛主席著作效果好，就把他们树立为样板，用他们的经验去推动全连的学习，很受战士的欢迎。
    树立了样板，领导的任务是不是完成了呢，吴连长又继续帮助他学习毛主席有关“从群众中来，到群众中去”的论述，使他懂得只有把典型的经验推广了，工作才算落实。他在连里组织了一次比样板的活动，要求人人对照活样板，检查个人学习的成绩和问题，开展比学赶帮。这样一来，连里学习毛主席著作深入了一步，其它工作也都开展得更好了。 （刘心世）
〖-ZW/正文〗
