〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为连队着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位炮兵司令员，想把连队拉出去考核一下，一般说来不是什么大事情，但是他为什么要这样反复考虑，最后又将已经决定的事取消了呢？
    司令员向参谋们说明了他改变主意的三条原因。这三条原因，归结起来看，也可以说就是一条，那就是：从连队实际出发。
    决定一个连队演习，对于领导来说，只要一句话就行了。对一个团、一个连来说，那可就不是一件小事情，原来的计划要打乱，新的内容要增加，他们不得不放下正在进行的工作，另有一番忙碌。
    然而，问题还不在这里。如果这件事确实需要，对于提高战斗力有利，连队即使再忙、再累，也是要做的，不能因此而有所犹豫。问题是象这样一次演习，并非十分必要。要了解的情况，可以通过别的方式了解；要帮助解决的问题，通过这次演习，也未必能得到解决。如果还硬要演习，那么剩下的，就只是增加连队的忙乱了。
    各级首长和各级领导机关，都有按级分工负责的工作，但是，不能按级搞附加，增加连队的负担。一位首长、一个机关说一句话，作一个规定，提一个要求，哪怕愿望再好，甚至也是工作需要的，如果毫无节制地层层附加，下到了连队，就会成堆；要一根针穿十条线，那是难以应付的，更何况，有些附加的要求、规定，原本就是不太必要的呢！
    领导干部和领导机关提要求、作规定，都应当反复慎重考虑，多为连队着想，从实际出发，从实效出发！
〖-ZW/正文〗
