〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦友好代表团同机离京周恩来总理陈毅薄一波副总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团/离京巴基斯坦友好代表团/离京RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 以越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国总理范文同为首的越南民主共和国党政代表团，以巴基斯坦政府交通部长汗・阿・萨布尔・汗为首的巴基斯坦友好代表团，参加了中华人民共和国成立十五周年庆典以后，由中共中央政治局委员、国务院副总理李富春、交通部部长孙大光、外交部副部长罗贵波陪同，今天上午同乘一架专机离开北京。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来陪同范文同同志等由宾馆来到机场。
    周恩来总理，陈毅、薄一波副总理，政协全国委员会副主席李四光，以及首都各界数千人，在机场上热烈欢送越南贵宾和巴基斯坦贵宾。
    今晨，首都机场上飘扬着十三个社会主义国家和我国友好邻邦巴基斯坦的国旗。欢送的人们高举着“中越两国人民的兄弟友谊万岁”、“中国巴基斯坦友好万岁”等巨幅标语。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏越南、巴基斯坦、中国国歌后，范文同总理由周恩来总理陪同，汗・阿・萨布尔・汗部长由陈毅副总理陪同，同时检阅了仪仗队。少年儿童向贵宾们献了鲜花。贵宾们绕场一周和群众告别时，人们挥舞花束、彩带，高呼口号，热情欢送兄弟国家和友好邻邦的使者。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平陪同范文同总理离开北京。
    到机场欢送贵宾的还有：廖承志、叶季壮、伍修权、沈雁冰、朱学范、刘亚楼空军上将，以及政府各部门、各人民团体、各民主党派和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    巴基斯坦驻中国大使罗查和使馆官员，越南驻中国大使馆外交官员，各国驻华使节，到机场送行。到机场送行的还有越南南方民族解放阵线常驻中华人民共和国代表团团长陈文成等。
    据新华社上海六日电 由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国总理范文同率领的越南民主共和国党政代表团，由巴基斯坦政府交通部长汗・阿・萨布尔・汗率领的巴基斯坦友好代表团，在中共中央政治局委员、国务院副总理李富春和交通部部长孙大光、外交部副部长罗贵波陪同下，今天上午同乘一架专机从北京到达上海。
〖-ZW/正文〗
