〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王满载友谊离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席朱委员长周总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨西哈努克亲王/回国RW：刘少奇/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨贵宾在充满友好和热情的书面告别讲话中说：中国是柬埔寨的头号朋友，也是亚洲非洲拉丁美洲各国人民的头号朋友。
    新华社六日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，满载中国人民的深情厚谊，今天上午乘专机离开北京回国。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德和夫人康克清，国务院总理周恩来和夫人邓颖超，以及首都各界数千人，到机场欢送贵宾。
    西哈努克亲王在机场上发表了对中国领导人和中国人民的书面告别讲话。他在这个充满友好和热情的讲话中说：“对于我们柬埔寨人来说，中国是我们的头号朋友，也是同我国处境相似、愿望和希望相同的亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的头号朋友。”
    亲王在书面讲话中还说：“我们的确不仅是朋友，而且还是战斗的兄弟。”“我相信，全世界人民都要同你们团结起来，都有同你们紧密合作的决心。我们坚信你们将赢得最后的胜利，而你们的胜利也就是我们的胜利。”
    今天，国务院副总理陈毅等陪同西哈努克亲王和夫人离开北京前往昆明。随同亲王离开北京的，还有国家元首私人顾问宾努，王国议会议长蒙达那亲王，国家安全和地面防御国务大臣古伦和夫人，国家元首技术顾问、王家空军参谋长努呼少将和夫人，国民议会第一副议长恩蒙和夫人，柬埔寨驻法国大使馆公使衔参赞沙林察克，以及随行的其他柬埔寨贵宾。
    八时四十分，西哈努克亲王和夫人由刘少奇主席和夫人陪同，从宾馆乘车来到机场。在飘扬着中柬两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏柬埔寨和中国国歌，礼炮齐鸣二十一响。西哈努克亲王由刘少奇主席和周恩来总理陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    西哈努克亲王和夫人绕场一周告别时，欢送的工人、学生、解放军官兵、机关干部和民兵，敲锣打鼓，挥动中柬两国国旗、花束和彩带，高呼：“中国柬埔寨友好万岁”、“亚非人民团结万岁”、“全世界人民大团结万岁”等口号。女青年从人群中跑出来，把一束束鲜花献给西哈努克亲王和夫人，向柬埔寨贵宾致敬。西哈努克亲王满面笑容，不断合十，向人们亲切致意。
    到机场欢送柬埔寨贵宾的，还有人大常委会副委员长郭沫若、彭真、林枫，国务院副总理贺龙、薄一波，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席张治中，最高人民检察院检察长张鼎丞，陈毅副总理的夫人、中柬友协副会长张茜，文化部部长沈雁冰，对外文委主任张奚若，外交部副部长章汉夫，国防部副部长兼中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，政府其他各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市的负责人，以及首都各界知名人士。
    在北京的诺罗敦・纳拉迪波王子，柬埔寨驻中国大使馆官员和在北京的柬埔寨朋友，各国驻中国的使节，今天也到机场欢送。
    在登上飞机以前，西哈努克亲王接受了少先队员的献花，并且同刘少奇主席和周恩来总理等热烈拥抱。这时，全场持续不断地发出一片热烈的欢呼声。
    今天，陪同西哈努克亲王离开北京的，还有中国驻柬埔寨大使陈叔亮和夫人，柬埔寨驻中国大使张岗。
〖-ZW/正文〗
