〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们团结得象一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张盛德于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设6098部队四连连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6098部队四连党支部书记（指导员）马国政和副书记（连长）崔启学，相处两年多，团结得象一个人一样，因而形成了坚强的支部集体领导核心，工作搞得很出色，连队连续三年被评上了四好。
    不怕有矛盾 就怕对己不严
    马国政和崔启学是一对急性子。但是他们有一个共同的愿望：同心协力把工作搞得好上加好。他们经常说：“四好”大厦是全连同志辛辛苦苦盖起来的，我们只有为它添砖加瓦的责任，没有损坏一砖一瓦的权利。为了把连队工作搞好，他们经常在一起学习《党委会的工作方法》、《论共产党员的修养》和《反对自由主义》，增强党性修养。崔启学有这样一个体会：一心为集体，矛盾好解决，一心为个人，矛盾就扩大。马国政的体会是：不怕有矛盾，就怕不严己。这些体会，成了他们搞好团结的思想基础。一次，党支部确定在实弹射击前，由支部书记马国政作一次思想动员。副支书崔启学整队时忘了这件事，带着部队就走了。马国政气呼呼地赶上来，当众责备崔启学办事不认真，崔启学有些受不了，真想顶回去，但他想到党的团结是党的生命这句话时，很快冷静下来。事后，他主动找马国政交换意见，一方面，检查了自己办事不认真的缺点；另一方面，诚恳地指出了马国政批评方式不好的缺点。互相之间的意见很快得到了解决。
    互相通气 互相支持
    他俩在工作上既勇于负责，又不比权威。副支书布置的工作，支书积极支持，大力协助；支书讲政治课，只要没有特殊任务，副支书每次都到课听讲。不论谁听到下面的意见，都能一面解释，一面及时转告本人。春节时，经委会建议杀一口肥猪，指导员考虑到市场供应的猪肉不算少，就建议春节后再杀。但是，有的战士背后议论说：“指导员不讲经济民主，经委会决定的问题不算数。”崔启学听到这个反映后，一面向战士做了解释，说明指导员的好心意，一面建议指导员对部队讲明情况。指导员照连长的建议做后，群众对指导员就没有意见了。
    谈成绩讲别人 谈缺点讲自己
    四连的工作搞得好，来自领导的表扬和兄弟连队的赞誉逐渐多起来了。每当受到上级表扬的时候，他俩总是把荣誉归功于上级和党支部的正确领导。上级机关工作组了解工作时，谈成绩讲别人，谈缺点讲自己。上级批评的时候，谁在场谁就承担起来，从不互相埋怨，推卸责任。五月，团里通知副连长开会，被崔连长误了开会时间。当上级批评四连的时候，指导员当场承担下来，事后崔启学很受感动。春天，指导员休假回家了，连里发生一起事故。崔连长多次做了自我检讨，马指导员回来后，主动承担责任，他说：“责任主要在我，说明部队思想基础不牢，我的工作没有做好。”
〖-ZW/正文〗
