〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到不利于党的事就得管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我在预备期中开展批评的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李应熬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/预备期的体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论我转正的党支部大会上，入党介绍人、副连长董科同志，说我在预备期中，能很好地学习党的章程和毛主席著作，并能认真地联系实际改造思想，敢于向一切不良倾向作斗争。大家一致同意我转正。这真使我又兴奋，又惭愧：兴奋的是，转正了，党对自己的要求更高更严了；惭愧的是，预备期之初，我还没有真正从思想上入党，看到不利于党的事情不敢提意见。就拿去年秋天，我们班去单独执行生产任务中的一件事来说吧：
    这天，在临上地的时候，班长顺手抱了一抱柴禾，还问大家有带火柴的没有。我暗暗揣测：是不是他要烧青苞米吃呀！走了不远，我就问他，班长果然回答就是想烧青苞米吃。我想：这怎么行呢！连里一再嘱咐我们不许烧青苞米吃，因为苞米是全连同志的劳动果实，少数人怎么能随便浪费呢！想对班长直说了，可话到嘴边，一转念又咽了回去，原来考虑到自己正处在预备期，如果硬拦住班长，惹出一大堆意见来，到时候不通过我转正，多不值得！再说，我给他提这么个大意见，以后他给我穿“小鞋”可怎么办！可是又一想，不对劲。既然自己是个预备党员了，就应该站出来坚持原则才对。清楚地记得党员义务规定，实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正，同一切危害党和人民的利益的现象进行斗争。对！党员嘛，就是要维护集体利益，执行党支部决议。不制止是不对！可是，虽然这么想了，还是怕人家以后找自己的“麻烦”、转不了正，没敢说。这时，刚刚学过不久的《反对自由主义》鼓励了我。毛主席说：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争……。”越琢磨越感到自己是犯了自由主义，不配作共产党员。于是，我就鼓起勇气，上前几步，劝说班长不要烧青苞米。班长那里肯接受我的意见，还是坚持要烧，我就更着急了，对他说：“你是班长，又是党员，本应带头执行支部指示，怎么可以随意损害大家的利益呢？”班长再没吭声，没走几步，柴禾也扔掉了。
    晚上，从地里回来后，我主动找班长征求意见。我还以为他要大发一顿脾气哩，谁知还没等我说完，他就很感激地说：“你当时如果不拦住我，我就犯错误了，你做得很对。”后来我从谈话中了解到，他在扔掉柴禾后已经意识到自己是违反纪律，并且觉得自己没有起表率作用，很难受。他还在小组会上深刻地检查了自己组织纪律观念不强的错误。
    这件事很快被全连同志知道了，大家都称赞我做得对，说这才象个党员样子！这件事对我也是个很大的教育，它清楚地说明，共产党员就应该按原则办事，不能怕这怕那！过去，我还曾有过原谅自己的想法：以后转正了再大胆地坚持原则也不晚，其实，这都是借口。试想，在预备期里不敢坚持原则，转了正，怎么就会大胆地坚持原则呢！
    （谭乃达记）
〖-ZW/正文〗
