〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨集会欢迎率队投诚的外逃叛匪人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉萨市集会/欢迎外逃叛匪人员投诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市长崔科・顿珠才仁指出，回到祖国大家庭是参加叛乱流落国外的藏族同胞唯一的光明大道
    据新华社拉萨五日电 拉萨市各界人民七百多人九月二十六日举行欢迎大会，欢迎不久前率队投诚归来的外逃叛匪人员来绕和顿尕等。
    西藏自治区筹备委员会副主任委员、拉萨市市长崔科・顿珠才仁在欢迎大会上讲话，对来绕等弃暗投明的行为表示热烈欢迎。他说，不管是早先回归的赤门色・索南班觉、巴洛玉加和平措旺堆等人，还是最近投诚归来的来绕和顿尕等人，人民政府不仅妥善地安排了他们的生活，按规定分给了土地、牲畜、生产工具、房屋或帐篷，帮助他们重建了家园，还根据立功大小发给了奖金，并给来绕安排了工作。他指出：摆在参加叛乱流落国外的藏族同胞面前的只有两条路：一条是继续流落国外，任人摆布，任人欺凌，过着悲惨的生活；一条是走来绕、顿尕等人所走的道路，回到祖国大家庭里来，与亲人团聚，安居乐业，这是唯一的光明道路。
    人民解放军西藏军区政治部副主任白健在会上讲述了西藏当前的大好形势，并重申对曾参加叛乱外逃的藏族同胞投诚归来者的宽大政策。他说：对投诚归来人员，不问其过去罪恶大小，不论其过去职务高低，一律不咎既往；所带的私人财物，一律归个人所有；归来时携带了武器和文件的，酌情给予优厚奖金；对率部集体投诚或动员他人一同归来者，或对争取外逃人员投诚归来作出贡献者，均可立功受奖。对投诚归来人员的生活和就业，根据自愿，给予妥善安置，并尊重其宗教信仰自由。白健指出，所有参加叛乱流落国外的藏胞，只要弃暗投明，回到祖国的怀抱，都会受到祖国人民的欢迎。
    来绕、顿尕在讲话中，一致感谢党和人民政府的宽大政策和对他们在生产、生活上给予的极好的安排。来绕和顿尕愤慨地揭露了印度反动派在美帝国主义支持下，利用被裹胁参加叛乱的藏胞进行危害祖国的罪恶活动。他们说，流落国外的藏胞，不少人由于缺吃少穿和不习惯那里气候而病死了，很多人怀念祖国和亲人，盼望早日回国，不愿继续寄人篱下，忍受欺压和凌辱。来绕还谈到回国后和在日喀则、拉萨参观访问时看到西藏人民幸福生活的情景。
〖-ZW/正文〗
