〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上的白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醒江施同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喀喇昆仑山里，有个红色医疗队。在医疗队里，有好多全心全意为边防战士服务的医生和护士。共产党员黄屏兰――年轻的女护士，就是其中的一个。
    一次，黄屏兰随着医疗队来到天高地寒的风雪西线。上山的头一天夜里，她久久睡不着，翻来复去地寻思：“我是个共产党员，一定要顶得住。”
    当到达5931高地时，空气越来越稀薄，她的心跳得厉害，硬想呕吐。可是，她想起曾经昏倒的姜志旺指导员，醒来后仍精神抖擞地鼓励大家唱歌的情景，便在心里暗暗地命令自己：坚持就是胜利！她把两只拳头攥在一块，紧紧地压着胸口。硬是不向高山反应低头。
    在山上，黄屏兰和同志们一起，整天背着个十字包，东奔西跑，到各个部队巡诊。“送医上门”，这在拔海五六千米的喀喇昆仑山上，多不容易！有的哨卡设在陡峭的山峰上，车不能上，马不能走，徒步攀登非常吃力。他们到一个地势比较高的前沿哨所巡回治疗那天，黄屏兰发生了高山反应，早上只吃了半个小馒头。爬山的时候，看起来不大高，但爬了好久，就是到不了顶。特别是迎着风爬，大口大口地吸进冷风，很不好受。爬到山顶，黄屏兰已经精疲力竭了。但是，当地看到战士们精神抖擞地守卫着神圣的国土，顿时把什么都忘了。她和同去的同志一起，立刻给战士们检查身体，给战士们缝补衣服。紧接着，就进行慰问演出。黄屏兰走到队前，起初还有些害羞，但她看到了面前那一双双诚挚、淳厚的眼睛，就有了勇气，便高高地扬起头，放声地唱起来。可是，她毕竟太疲劳了，太干渴了。出发时她本来带了两个苹果，到哨所见战士渴成那个样子，都送给了战士；战士们本来也曾给过她水喝，那是全班都舍不得喝而省下的几口水，她怎能喝得下去呢？再加上高山上缺氧，所以，她唱了第一句，就唱不下去了。她的嗓子哑了，气也喘不过来。这时，她发现战士不但没有一个人笑，反都担心地望着她，好象替她捏着一把汗，鼓着一口气。于是，她重新抬起头，重新唱。刚唱了两句，又唱不下去了，她又重新唱……直到战士们笑了，黄屏兰才感到尽到了一分责任。
    黄屏兰很会体贴病人，对自己要求严格。有位病员让黄屏兰做穴位封闭，前后打了两次针，病员都说痛。黄屏兰心里很难过。病员的病虽然已经治好了，不再打针了，但是，黄屏兰却总是放心不下，总是在想：是穴位没有把握准，还是操作上有问题？想着，想着，她就拿起针往自己身上扎，她要体验一下到底是什么原因给病人带来的疼痛。
    在山上巡回治疗，尽管艰苦困难，但黄屏兰的心里却是甜滋滋的。边防战士们的精神品质，时刻激励着她，使她逐渐懂得了什么是为人民服务，怎样才能做一个有益于人民的人。她觉得，为兵服务在高原，等于进了一所最好的学校，等于在党校学习。她决心在这一学习中提高无产阶级战士的自觉性，锻炼成为一个真正的共产党员。
    六月间，黄屏兰代表红色医疗队这个光荣的集体，列席了共青团第九次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
