〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的气量和风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团二连党支部骨干对待党员群众的意见，做到三不怕：不怕意见多，不怕意见尖锐，不怕提反对意见。这“三不怕”，反映了共产党员一种可贵的气量和风格。
    共产党员的气量就是要宽大，不要那么狭窄，能够团结绝大多数人，能够容人。过去说，“宰相肚子里撑开船”，其实，对于肩负重任的无产阶级先锋战士来说，何止是“肚子里撑开船”，而是“胸怀全球”“把红旗插遍全世界”的问题，这就非要有宽大的气量不可。
    这里说的共产党员的风格，就是既不隐蔽自己的观点，又准许人家革命，准许人家提反对意见，有误会讲清楚了就丢掉，批评要有证据，不凭猜疑办事。自己有了错误，敢于自我批评，向大家公开承认，不隐讳。共产党员的这种气量和风格，是建筑在“一心为工作，没有私心”的基础上的。
    有了这种气量和风格，就能欢迎群众批评，服从真理，从心眼里坚信党员群众比自己高明，从思想上不怕反对意见。
    有了这种气量和风格，就能真心诚意地发扬民主，不图形式，不走过场。对党员的意见听得进，做得快，没有什么个人得失的考虑。
    害怕民主，害怕批评和自我批评，害怕反对意见的同志，不是有一种“老子天下第一”的思想，就是自己有了弱点见不得人。不论是哪一种情况，都不符合共产党员的气量和风格的精神，都应该坚决改正。
    毛主席提出的革命接班人的五条标准，其中重要一条就是：必须是党的民主集中制的模范执行者，必须学会“以群众中来，到群众中去”的领导方法，养成善于听取群众意见的民主作风。要做到这一点，就必须要有对党对人民高度负责的精神，就必须要有共产党员的气量和风格。
〖-ZW/正文〗
