〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海一万五千多大学生民兵下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们同战士们一起训练、执勤、劳动、学习和生活，思想上受到了一次深刻的锻炼，增强了国防观念，提高了军事技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武装力量建设北京上海一万五千大学生民兵军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 首都一万多名高等学校学生民兵，在暑假期间，到中国人民解放军进行了七天到一个月的当兵锻炼，学习了人民军队的优良传统，增强了国防观念，提高了军事技术。
    在当兵期间，各院校的民兵都请部队首长作了人民解放军的光荣传统、毛主席的军事思想等专题报告，参观了部队的革命斗争史展览室，听取了四好连队和五好战士的模范事迹介绍等，使他们对中国人民解放军这支非常无产阶级化的部队有了具体的了解。许多民兵检查了自己的思想，表示坚决走无产阶级革命化的道路，努力做个全心全意为中国和世界的绝大多数人服务的革命者。
    解放军官兵高度的阶级觉悟和对敌人的仇恨心，也教育了学生们。许多人在连队期间参加了忆苦思甜活动，阅读了部队官兵在旧社会的“苦情账”。北京体育学院的一个贫农出身的学生，一向不愿回顾过去的苦日子。参加战士们忆苦思甜活动以后，懂得了“忘记过去就意味着背叛”的道理，提高了阶级觉悟。他带着阶级感情当兵、练武，努力以解放军战士的标准要求自己。北京师范大学的一位女民兵，过去有些麻痹思想。在这次当兵过程中，认识到阶级敌人并没有睡觉，帝国主义还在我们家门口玩火。她说：“我们不但要手里拿着枪，脑子里也要有个枪杆子。”她不仅在当兵期间积极练习杀敌本领，回校后仍坚持练武。
    到部队当兵的大学生民兵，在解放军“三八”作风的熏陶下，初步锻炼了吃苦耐劳的革命精神。许多学生在练兵场上，以解放军战士为榜样，不怕脏、不怕累地进行操练。有一次，中国科学技术大学的学生刚进靶场，就下起雨来了。他们想到战时雨天也要打仗消灭敌人，就毫不犹豫地卧倒在泥水里，向靶上的“敌人”射击。
    怎样才能革命化？大学生们从解放军战士那里得到了启示。解放军连队的指战员们，用大量活生生的事实说明，只要活学活用毛主席著作，就会立场坚定，目光远大，生龙活虎，智勇双全。许多大学生民兵和解放军战士组成一个小组，共同学习，共同讨论，互相交流心得和经验，坚持天天学习毛主席的书。不少学生还对照战士们的经验，总结了自己过去学习毛主席著作不联系实际，有理论没有行动等缺点，学习解放军带着问题活学活用，学一点用一点的精神，改进自己的学习。在当兵中，学生们还普通学习了毛主席关于人民战争的思想，对民兵在现代战争中的重大意义有了进一步的认识。
    据新华社上海六日电 上海市二十多所高等学校五千多名大学生民兵，今年利用暑假期间到连队当兵一个月。他们有的被分配在海军舰艇上，有的在空军基地，有的在步兵、炮兵、高射炮兵等部队。学生们穿上军装，戴着列兵领章，象刚入伍的新兵一样编到班里，每天和老战士们一起训练、执勤、劳动、学习和生活，在连队干部和老战士帮助下他们自觉地进行锻炼。上海美术专科学校的学生在东海前线某部当兵，驻地是一个远离大陆的孤岛，白天炎热，夜晚寒冷，学生们一直跟老战士一起坚守着自己的岗位。他们说，想着自己背后亿万人民，身上就给增添了无穷的力量，再大的困难也不怕了。到海军舰艇上当兵的上海交通大学、上海水产学院的学生，到部队不久，舰艇就出海执行护航任务。在海上碰到五六级、七八级大风，舰艇倾斜到二十多度，绝大多数学生都呕吐了，但他们想到只有在大风大浪里才能锻炼出硬骨头精神，还是照样执勤。一些在机舱工作的学生，也以老战士作为自己的榜样，冒着近五十度的高温，每天坚持在工作岗位上。
    九月上旬，到连队当兵的学生部已陆续回到学校。他们认真地总结了当兵的收获。许多学生表示，一定要把解放军的革命思想和革命作风带到学校中来。
〖-ZW/正文〗
