〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海青辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：林明兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到北方，部队就投入了紧张的建院施工。吃的是高粱米和窝窝头，住在一个学校教室里，生活极为艰苦。林明兰不适应北方的气候，寒风一次，手脚都裂了口子，又痛又痒。她看看冻伤的手脚，后悔不该来北方。这时，她想起解放前讨饭的日子，想起领导上讲过的革命前辈艰苦奋斗的故事，不禁自己问起自己：“明兰！你能在困难面前退缩吗？不能。”第二天一早，她又同大伙一起踩泥。后来，她被调到搬运队，重的东西搬不动，扛不起，急得直跺脚。她想：一个人难道天生就有力气的吗？还不是锻炼出来的！于是，她设法多干，争着抬砖头、扛钢筋、背水泥，坚持着干，终于力气渐渐大起来了，搬百来斤重的东西也不感到吃力了。
    今年二月，组织上决定调她去护校学习。对过去没有上过学的林明兰来说，又是一道难关。一进护校，教员发给她很厚的几本书，什么物理、化学、生理、解剖学……。这些书名，林明兰过去很少听过。上起课来，一节又一节，她直觉得头脑里乱糟糟的。两个星期以后，学校进行“解剖学”测验，林明兰得了十五分。她有点沉不住气了，心想这怎么能学下去！就去找班主任。班主任对她说：“你学习跟不上，不能怪你，要怪旧社会剥夺了你童年上学的权利。”林明兰想，班主任说得对，我应该继续迎着困难走。从此，她苦心钻研，虚心向别人请教，还经常利用看电影和假日时间，复习课程，逐渐克服了前进道路上的障碍。
    林明兰经常说，在我前进道路上的困难是很多的。我要牢记毛主席的教导：我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。永远迎着困难走。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
