〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严肃慎重地接收新党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入党志愿书可以代写不能代替〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦继业王德海毛余金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党员发展工作/读编信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入党志愿书上有一栏是“对党的认识”，按理这一栏应由入党申请者本人填写；但有不少入党申请者却请入党介绍人和理论水平较高的同志代写。这些代写的同志，有的尊重入党申请者的意见，有的却不管入党申请者的认识如何，只管照自己的认识发挥，或是大量抄书。我认为这样做是不对的，它没有真实地反映入党申请者的思想认识，会使党组织判断不清楚入党申请者是否真正达到了党员标准。为此，我们建议：
    一、凡是有一定文化程度的入党申请者，都应当自己填写入党志愿书，至于词句和字差一些，那不要紧，只要是真实地反映自己的认识就可以。
    二、如果入党申请者不能写，党支部可以指定党员按照入党申请者口述代写，但不能由非党员代写，更不能由代写人任意发挥。 秦继业 王德海
    不能光提优点
    编辑同志：
    我们党支部在讨论接收新党员时，小组和入党介绍人往往大谈发展对象的优点，很少提缺点，甚至有的干脆一点缺点也不提。有时即使提出一两条缺点，也多半是“个性强啦”，“说话不注意啦”等等，很不象接收党员的会，而象一般的评功摆好会。
    在一次讨论接收新党员的支部大会上，上级党委的同志发现了这个问题，马上提请大家注意，并迅速作了纠正。他说，我们讨论接收的新党员，无疑是群众中的优秀分子，但他们决不是没有缺点或缺点少得提不出来。再好的同志也难免有薄弱环节和不足之处。他还说，讨论接收新党员，就是要用党员标准作镜子，看他们哪条够，哪条不够，够了的应当发扬，不够的应当克服，使他们在入党前，就树立高标准严要求的思想，这样才能提高发展工作质量。
    上级党委一席话，说到大家心里。大家表示，一定要本着对党对同志负责的精神，把讨论入党的过程，当作活的学习党员标准的过程。 王德海
    可以发表不同意见
    编辑同志：
    在一次讨论接收新党员的支部大会上，有一个支部委员改变了他原来在支委会上同意接收一个同志入党的意见，事后引起一场争论。有的同志说他不尊重集体领导，应当受到批评。
    我不同意这种认识。相反，我觉得这位支部委员能提出不同意见，正是尊重集体领导、对党负责的表现。
    党支部的最高权力机关是支部大会，而不是支委会。支委会对接收党员的意见，不是支部决议。更不能把支委会的意见拿到支部大会上走一下形式，举手通过一下了事，而是要经过支部大会充分讨论之后，才能做出接收与否的决议。至于支委会的意见，支部大会可以同意，也可以不同意。而在支部大会上，随着讨论的深入展开，有些情况机会了解得更加全面。在这种情况下，有的支部委员修改自己在支委会上的意见，甚至完全改变原来的看法，是可以理解的。既然认识改变了，就应该大胆地提出来，这样会有助于支部大会做出正确的决议。
    当然，作为支部委员，在支委会上讨论接收新党员时，发言一定要慎重，应该对发展对象作全面的分析，有了充分的根据，才能表示可否，绝不能“随大溜”。只有这样，才能使支委会的意见全面正确，为支部大会的讨论做好充分准备。 毛余英
〖-ZW/正文〗
