〖ZQ/总期〗2561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行 快中见硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作风快速的某部八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世@李永寿李春英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能走善打
    事情要从今年二月讲起。一天早晨，鹅毛大雪刚下过，六级大风又呼呼地刮起来了。就在这时，北京部队某部四好标兵连八连接到团司令部命令，要在一个半小时内带到某地。只见秒针还没有转完五圈，连队就全副武装集合在雪地里了，一个战士也不少，一件东西也不落。全连在齐膝深的雪地里急行军十公里，不到八十分钟就赶到指定地点。司令部又立即对他们进行了特等射手考核。在这样恶劣的气候条件下，全连官兵个个精神抖擞，打得干脆、利索，不到九十分钟全部射击完毕，并且取得较好成绩。
    八连是个以快的作风著称的连队。他们无论搞训练，还是执勤生产，无论是白天黑夜，还是节日假日，都做到一声令下，立即行动，每次紧急集合，都是全团第一。到过这个连的上级首长、工作组都说他们是“常备不懈的快八连”。来八连参观访问的人民群众也称赞他们的作风是“闪电式的”。
    做时间的主人
    八连这种“闪电式”的作风，是经常性的教育和锻炼的结果。党支部经常用林彪元帅关于培养紧张快速、雷厉风行作风的语录，对部队进行教育。因此，在任何情况下，战士们都能自觉地做到常备不懈。有一次执行紧急战备任务，八连一切都准备停当了，可是在出发前一天，后勤突然拨给他们四千斤胡萝卜，要他们包装好，在第二天一块儿带走。当时，连里干部都去营部开会了，许多战士也去帮助机关作准备工作，家里只剩下一排长樊斗基和十几个战士。要带走这么多菜，一没有麻袋，二没筐子。这怎么办？一排长召集在家的战士们商量，大家一致表示：“时间是人掌握的，哪有人让时间逼死的？！”他们立即跑到离营房十几里外的地方去割树条。路上有一条河只要绕一二里地就有桥，为了赢得时间，他们就涉冰河过去。征得地方同意以后，他们就一面割一面编，连夜突击，编出了一百多个筐子，除了自己装用之外，还送给兄弟单位二十一个筐子。到达新的驻地后，上级要他们三天之内安好家，八连官兵提出“早安家，早训练，早日提高杀敌本领！”的行动口号，连夜突击准备，第二天下午一切都安置就绪。第三天早晨，连长指导员就率领全连翻山越岭，投入了敌前练兵。
    既快又不毛糙
    八连在执行生产任务时，进行了一次防空演习，战士们一听到防空信号立刻疏散，挖防空洞。四排战士速度最快，不到半小时就挖好了十几个。但是连里没有表扬四排，原来蔡连长发现他们挖的防空洞很不坚固。当夜下了一场大雨，四排挖的防空洞大部分都倒塌了。
    我们究竟要什么样的快？党支部立即抓住这个活的事例，组织干部战士学习林总有关指示，然后由上而下地进行讨论，使大家认识到，我们绝不能为快而快，毛毛糙糙，我们的快是为了消灭武装到牙齿的帝国主义侵略军。只有把自己锻炼成快中有硬的战士，才能指到哪里，打到哪里。
    在培养快的作风过程中，八连的干部处处带头。连里多少次集合站队，干部始终比战士快。哪个班里动作慢了，连长或指导员就捆起背包，到这个班里去，以自己的行动影响战士。八连干部这种以身作则的好作风，带得全连的作风快中有硬，硬中有快。有一次野营演习，部队走了七八十里路，突然遇到寒流，气温由零上五度下降到零下十五度。先是阵阵冰雹打在头上，继而暴雨倾盆，淹没山路。但是大家依然精神抖擞，翻山越岭快速前进。经过二百多里的连续行军之后，团部又传来命令，叫八连跑步到前面“攻城”。这时大家想起老前辈在一九四八年一次战斗中，用五分钟的时间以闪电般的速度歼敌一个排的光荣事迹，个个龙腾虎跃，一气冲到城边。就在这时，二班长武福元发现攻城用的三节梯子不够牢靠。可是冲锋号已吹响了，他就毫不犹豫地架起梯子，飞速攀登上去。就在他快冲到城上时，梯子突然断了一节腿，眼看第二节腿也要断。武福元想：“梯子断了，人不能倒下去。”他纵身跃起，一把抓住了墙头，敏捷地爬了上去，扔下绳索叫大家攀绳而上，绳索不够，就架人梯，全连在三分钟时间内越过了二丈多高的城墙。在场的首长都赞不绝口地说：“八连真是一个快中见硬的连队！”
    （刘世隆⒗钣朗佟⒗畲河⒌龋
〖-ZW/正文〗
