〖ZQ/总期〗6347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬新闻和宣传部发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布完全解放被朗诺卖国集团残匪篡夺的柏威夏山寺庙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十七日讯 柬埔寨民族统一阵线之声电台五月二十七日广播的柬埔寨王国民族团结政府新闻和宣传部的新闻公报宣布，柬埔寨民族解放人民武装力量五月二十二日完全解放了被朗诺卖国集团残匪篡夺的柏威夏山寺庙。
    公报说，一九七五年四月一日，柬埔寨民族解放人民武装力量已经解放了柏威夏山寺庙，但是，在此之后，逃到泰国的朗诺卖国集团的残匪又篡夺了这个寺庙。五月二十二日，人民武装力量向这股敌人发起攻击，并完全解放了柏威夏山寺庙。目前，柬埔寨民族解放人民武装力量已牢牢控制和守卫着这一地区。
    公报指出，被打败的残敌又窜逃到了泰国。很久以来，美帝国主义及其走狗总是把柏威夏山寺庙作为向柬埔寨进行间谍活动和派遣别动队的基地。
    公报说，鉴于这种情况，柬埔寨王国民族团结政府新闻和宣传部郑重宣布，柬埔寨是独立、中立、和平和不结盟的国家，不侵犯邻国的主权和一寸土地。同时，也希望泰国将以自己的实际行动尊重柬埔寨的主权和领土完整，决不要允许目前窜逃在泰国的叛国的高棉人进行反对柬埔寨的政治、间谍和别动队的活动。
〖-ZW/正文〗
