〖ZQ/总期〗6347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应阿尔及利亚布迈丁主席邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席离罗抵阿尔及利亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗朝两国签订友好和合作条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝罗（罗马尼亚）关系RW：金日成/朝鲜国家主席/外访/齐奥塞斯库/罗马尼亚总统/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七五年五月二十六日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱，应阿尔及利亚革命委员会主席，政府总理胡阿里・布迈了的邀请，五月二十六日乘专机抵达阿尔及尔对阿尔及利亚进行国事访问。
    同机到达的还有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎，劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇和夫人，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、中央委员会书记柳章植，劳动党中央委员会委员、政务院副总理兼外交部部长许锬，劳动党中央委员会委员、对外经济事业部部长郑松南。
    当金日成主席和夫人金圣爱走下飞机时，布迈丁主席和夫人走上前去欢迎。布迈丁主席和金日成主席热烈握手、亲切拥抱。
    前往机场迎接朝鲜贵宾的还有阿尔及利亚政府部长以及其他高级军政官员和群众。
    机场上举行了欢迎仪式。乐队奏两国国歌，鸣礼炮二十一响。金日成主席在布迈丁主席的陪同下检阅了仪仗队。
    金日成主席在机场贵宾室向新闻界发表了简短的讲话。
    在稍事休息后，金日成主席在布迈丁主席的陪同下乘车前往宾馆。沿途，聚集在街道两旁的阿尔及尔群众，挥动着阿、朝两国国旗，载歌载舞，对朝鲜贵宾表示热烈欢迎。
    新华社布加勒斯特一九七五年五月二十六日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志率领的朝鲜党政代表团，在圆满结束了对罗马尼亚的正式访问之后，五月二十六日上午乘专机离开布加勒斯特。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志和埃列娜・齐奥塞斯库同志，陪同金日成同志和金圣爱同志前往机场。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏两国国歌后，金日成同志在尼古拉・齐奥塞斯库同志陪同下检阅了仪仗队。接着，金日成同志向送行的数千名布加勒斯特群众挥手告别，人群中不断响起了热烈的掌声和欢呼声。金日成同志在登上飞机前，同尼古拉・齐奥塞斯库同志亲切握手和拥抱。
    前往机场送行的罗马尼亚党政领导人有：马・曼内斯库，埃・博布等。
    各国驻罗马尼亚的外交使节也前往机场送行。
    据新华社布加勒斯特一九七五年五月二十六日电 据罗马尼亚通讯社报道，尼・齐奥塞斯库总统和金日成主席五月二十六日在布加勒斯特签署了罗马尼亚社会主义共和国和朝鲜民主主义人民共和国友好和合作条约。
    齐奥塞斯库总统和金日成主席在签字仪式上发表了讲话。
    齐奥塞斯库总统说，签署罗马尼亚社会主义共和国和朝鲜民主主义人民共和国友好和合作条约，是我们两国人民、两国关系中一个极为重要的新时刻，是一个具有历史意义的新时刻。这个条约为扩大罗马尼亚和朝鲜全面合作开辟了美好的前景，表明了两党和两国人民决心在两国的社会主义建设中，以及在有力地确立社会主义原则、促进各国人民和平和合作的事业中进行着紧密的合作。
    金日成主席说，这个条约对发展朝罗两国人民的友好和团结关系是一个有力的推动。这个文件是朝罗两党长期奉行维护民族独立和国家主权、平等互利原则的最终成果。
〖-ZW/正文〗
