〖ZQ/总期〗6347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在资本主义世界经济危机影响下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴正熙集团经济危机日益严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜的经济主要靠外债和外国资本来维持。据报道，朴正熙集团每年要向美国、日本等乞求巨额贷款。截止一九七四年底，南朝鲜外债总额已达七十六亿五千四百三十万美元，还计划在今后三年内再向外国借八十多亿美元，以应付日益增加的经济困难，现在，美国、日本垄断资本通过贷款和直接投资，已牢牢地控制着南朝鲜经济的要害部门。这样，资本主义世界目前的经济危机，必然会直接冲击南朝鲜的殖民地经济。
    南朝鲜的企业大批倒闭或大大缩短开工时间。今年一月份，大邱地区工厂企业的开工率比去年平均开工率减少百分之三十五。三月份，忠清北道清州市中小织布厂的开工率还不到百分之四十五。全罗北道已有一百多家中小企业倒闭或缩短开工时间。与此同时，找不到出路的商品堆在仓库里。今年头两个月，棉纱、电解铜等十三种出口商品的库存量比去年同期增加一倍以上。
    随着企业的大批倒闭和缩短开工时间，失业人数迅速增加。据南朝鲜当局公布，截止去年十二月，完全失业的工人已达五十万人，估计今年失业人数还要继续增加。
    同时，对外贸易逆差迅速增大。据南朝鲜当局统计，一九七四年入超达二十三亿八千万美元，比前一年增加百分之一百三十五。去年十二月，朴正熙集团曾将南朝鲜伪币贬值百分之二十，企图以此刺激出口，扭转贤易入超局面。但是，由于资本主义国家经济危机，国际市场日益缩小，这项措施根本没有收到效果。今年头四个月的出口贸易额比去年同期又下降了百分之四点六，进口额反比去年同期增加百分之二十六点八，外贸赤字已达十亿八千多万美元。
    为了转嫁经济危机，朴正熙集团正采取增加税收，发行各种名目的“公债”、“国债”，抬高物价，延长职工劳动时间等措施，加紧向劳动人民进行敲骨吸髓般地掠夺。据报道，一九七四年南朝鲜的税率比一九七三年增加百分之六十三点四，今年第一季度税收已达六千二百万美元。今年一月份物价比去年十二月上升了百分之五点六，二月底的物价与去年同期相比，大米涨价百分之五十四，其他日用必需品、建筑材料、医药用品等分别涨价百分之三十五到百分之六十。不久前，南朝鲜当局又提高了许多商品价格。如农药提高了百分之六十；农业机械提高百分之二十五到百分之四十；木板提高百分之五十四点二；水泥提高百分之二十四。四月份大米又上涨百分之七点以；面粉上涨百分之二十；医疗费用提高百分之三十。所有这些越发加深了南朝鲜人民沉重的经济负担。
    朴正熙集团的殖民地经济政策进一步激起了南朝鲜各界人民群众的不满和愤慨，他们正在采取各种形式展开了争取生存权利的斗争。
〖-ZW/正文〗
