〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法与监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次人大代表参政意识很强，提出许多要求立法的议案。例如解放军代表团提交大会的议案，70％以上是关于立法的，特别是国防法、保护军事设施法等，迫切要求迅速制定颁布施行。这反映了人民对人大常委会进一步加强立法工作的期望。
    有的代表担心立了法还是不顶用。这种担心也不是没有道理的。人们常说“无法无天”，其实，有法未必就有“天”。就拿森林法来说，颁布时间不算短了，但乱砍滥伐、毁坏森林的现象仍屡禁不止，有的地方甚至愈演愈烈。出现这种“有法无天”的现象，一方面与我们的法律本身还不健全、不配套，需要进一步发展完善有关；另一个重要方面，则是法律监督工作还没有跟上去，十三大报告强调要“加强人大的法律监督”。监督者，监而察之，督而促之之谓也。加强这方面的工作，从根本上讲就是人民行使当家做主的政治权利的重要体现。有的代表建议，人大常委会应设法律监督委员会，还有的提出要有治违法之法，杜绝少数不法分子有法不依、“有法无天”的现象，笔者认为是有道理的。
    中国有几千年的封建历史，缺乏民主和法制的传统。培养人民的法律意识，真正变人治为法制，看来要有一个艰苦长期的过程。这样一件大事，人大要管，政府要管，每个人大代表回到自己的岗位，也应向人民宣传，全民动员监督法律的实施，推进我国的社会主义民主和法制的建设，这才是治本之道。
〖-ZW/正文〗
