〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整科室关系精选学科骨干改善教学服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大教学改革初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多努力探索，于今年1月正式出台的三医大改革总体规划，切合实际，提纲挈领：遵循党的十三大精神和“三个面向”的方针，坚持以质量取胜，以特色取胜；以业务建设为中心；努力提高教学、医疗、科研水平，提高自我发展能力，到1990年进入全国医学院校先进行列，到2000年前把三医大建成具有我军特色的国内第一流医科大学。
    在不长的时间内，三医大的教职员工已初见这一改革思路所起到的“辐射”作用。
    ――为完成整体布局，各种关系在逐步理顺。全校50多个学科、100多个科室已经或正在进行调整。几十年来，该校三所附属医院及相同学科和科室，都忙于自己的“小而全”，分散了人力、物力和财力，削弱了技术竞争力。现在循着新的改革思路，已开始对传染、呼吸，肝胆等20个学科采取合并、撤销或整顿的办法，重新确定学科发展方向，为建设重点学科打下了基础。对其他学科和科室，也逐一进行研究论证，以利于其瞄准当代学科发展前沿，作好跻身于同类学科前列的准备。
    ――为确保学科建设，新的用人观正在确立。他们采取公开选举、民意测验、专家座谈评论、机关考核等多种形式，重新选定各个学科带头人，过去那种“委派式”、“任命式”使用专业干部的办法，正在被逐步取代。自去年下半年开始，在改革规划即将酝酿成熟之时，他们就力求改变干部工作上的神秘化，让科室全体人员公开选择自己满意的学术带头人。经过几上几下，群众、专家、领导相结合，终于确定了比较合适的人选。他们还采取调整、补充、提高等办法，调配了师资、技术队伍，为学科发展配备了结构合理的学术梯队。
    ――围绕全校“一盘棋”，各项服务保障工作正在协调发展。根据中央科技体制改革的精神和形势发展的需要，他们改变单纯依赖上级拨款办学的旧观念，发挥人才和技术优势，想方设法开源创收。同时，把医疗创收的大部分经费用在了建立临床实验室和购置新的设备仪器上。在充分利用上级拨款的基础上，还自筹资金新建核医学楼、学术交流活动中心、病房大楼等。与之相适应，围绕机关为教学服务、管理如何促进教学、思想政治工作科学化等问题，有关部门也正在探讨实施。
    前年底，第三军医大学现任领导班子一组成，便承受着如何在改革上续出新篇的压力。是仓促上阵，追求一城一池之利，还是注重整体设计，拿出统揽全局的招数？他们冷静地选择了后者，不搞急功近利，而是站在高处深谋远虑，甘愿做“前人栽树，后人乘凉”的事，不怕担风险，受埋怨。他们在吃透校情的同时，还走出去寻找参照系，了解竞争对手。去年下半年以来，校领导带着机关人员和专家教授，多次到上海、广州、武汉等地，调查了军内外几十所医科院校，与100多所同类院校做了多方面的比较，看到了在一些学科发展水平和科研成果上以及在研究生、本科生和专科生的培养质量上，自己所占的优势和逐步显露的特色。这就为扬长避短，制定本校改革规划找到了依据和突破口。在此基础上，他们发动机关为改革出谋献计，多次请专家教授座谈论证，终于拿出了适合校情的改革规划，并初见成效。
〖-ZW/正文〗
