〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施沿海地区经济发展战略有什么重要意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段荣森王云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济政策学/沿海地区经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，经常在报纸上看到实施沿海地区经济发展战略的问题，这一战略包括哪些内容？实施沿海地区经济发展战略有什么重要意义？你能告诉我吗？
    55161部队 王云
    〖JZ/加重〗王云同志：〖-JZ/加重〗
    沿海地区经济发展战略，是赵紫阳同志去年底到沿海一些省市考察时，代表党中央提出来的。它的内容主要是：充分利用国际产业结构调整的有利时机和我国沿海地区劳动力资源丰富的优势，大力发展外向型经济，发展劳动密集型产业和劳动与技术密集型产业，坚持“两头在外”（生产经营的原材料和销售市场在外），大进大出的方针，提倡和鼓励沿海地区到国际市场上去进口原材料，加工增值之后，再把产品销往国际市场，参加国际交换，取得我们需要的国外资源、资金和技术，以发展沿海地区的经济，并带动整个国民经济的发展。
    从国际经济形势和我国的现实条件看，实施沿海地区经济发展战略是可行的。首先，随着世界经济发展中劳动费用增高等条件的变化，当前许多发达国家正在不断调整产业结构，一些劳动密集型产业、活劳动耗费大的产业纷纷向劳动费用低廉的国家和地区转移。我国沿海地区由于有一定的基础设施、加工工业能力和交通条件，特别是具有一支素质较好、费用低廉的劳动大军，有一支具有相当水平的科技队伍，对这次转移无疑具有很强的吸引力。其次，发展劳动密集型产业用不着大量的固定资产投资，能够因陋就简地进行生产，容易起步，适合我国沿海地区当前的条件。第三，我国国内市场广阔，在沿海地区发展外向型经济，一旦受到世界经济波动的冲击，回旋余地大，抵御波动冲击的能力也胜过其它国家和地区。当然，发展沿海地区外向型经济也面临着不少风险和困难。比如，实行“两头在外”，就要参与国际经济的竞争，国际市场瞬息万变，我们许多方面的工作还很不适应，搞不好就有可能面临“易进难出”的风险。再如，日本、新加坡、南朝鲜等国家，尽管因劳动成本上升，劳动密集型产品出口已逐渐失去优势，但它们还会想方设法保持已有的市场份额，这也增加了沿海地区发展外向型经济的难度。但是，只要我们有强烈的紧迫感和历史责任感，因地制宜，发挥优势，制定切实可行的规划、措施，扎扎实实地做工作，就一定能够实现这一战略。
    实现这一战略，对于沿海地区和我国整个经济的发展，都有重要的意义。
    第一，有利于吸引外资，出口创汇，为振兴我国经济取得急需的技术和资金。发展外向型的、劳动密集型产业，实际上是了种以产品为载体的劳务出口，既解决了剩余劳力的出路，又能够通过大进大出，吸收外资、换取外汇。同时，通过吸引外商来华大力兴办“外商独资”、“中外合资”、“中外合作”等“三资”企业，外商不仅带来了投资，还可以带来技术、管理经验、销售网络，这将促进我国沿海地区尽快转向外向型经济的轨道，并为实现我们整个国民经济的飞速发展创造有利条件。
    第二，有利于把发展与改革结合起来，推动经济体制模式的转换。要实施沿海地区发展战略，发展外向型经济，依靠过去那种高度集中、互相处皮的经济体制和陈旧、落后的企业机制、管理办法，肯定是不行的。必须深化改革、建立起高效、精干、有力的管理机构，进一步搞活企业机制，外贸、银行、外汇管理、科技、流通等方面，一些还不适应外向型经济发展的体制，规章制度，也都需要改革。这就必然加快我国经济体制模式转换的进程，推动整个改革的发展。
    第三，有利于尽快缩小经济发达地区与落后地区的差别。沿海地区、包括珠江三角洲、长江三角洲、闽南三角地区、山东半岛和辽东半岛等，一旦走向国际市场，真正转到外向型的经济轨道上来，不仅能够促进这一地区经济加快发展，还可以将在发展外向型经济中取得的先进经验、技术、信息、管理方法向内地辐射，带动内地经济的发展。而且，我们先把沿海一些地区的经济搞得快一点、好一点，达到较高的水平，也有利于使人们更清楚地看到社会主义的优越性，增强对社会主义的必胜信念。
    段荣森
〖-ZW/正文〗
