〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“六十分万岁”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “60分万岁”的口号在一部分院校学员中，至今还很有市场。虽然教育者们经过一系列的思想教育工作，但并没有从根本上解决问题。现在看来，只靠教育这种“软”工作，是不能彻底消除这种市场的。
    随着教育战线改革的深入，地方许多高校拿出了一些治理“60分万岁”的有效制度。蚌埠坦克学院实行“学制升降制”办法，也是行之有效的。
    军队的特殊使命决定了军队院校目前还必须执行按计划招生、按计划分配的制度。但这决不是说，竞争机制在军校可有可无。恰恰相反，军队建设需要高质量的人才，更加需要引进竞争机制，给“60分万岁”的信奉者以危机感和紧迫感。经验证明，运用竞争机制与通过强有力的思想政治工作来提高学员的学习自觉性，二者不可偏废。
〖-ZW/正文〗
