〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变连队司务长频频换马的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取措施稳定司务长队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师司务长队伍从去年初到10月，有14个连队一年换了3次人。某团20多个伙食单位换了14名司务长。据了解，由于频频调换司务长，致使有的司务长不敢坚持原则，有的业务不熟，调剂不好伙食。说是达到了二三类灶别的标准，实际吃到战士嘴里的，不是炖萝卜、白菜汤，就是夹生饭、酸馒头。
    去年10月，这个师对所有司务长进行了全面考察，采取战士推荐，党支部评议，机关联合审查的办法，重新作了考察配备。3月中旬，师集中举办了培训班，进行业务培训，加强职业道德教育、财经纪律教育，增强对连队负责，对战士负责的主人翁责任感。并把司务长纳入干部管理范围，由团以上机关掌握退伍、调动和调配，对其工作和在位情况，师、团机关每季度都搞一次通报检查。这样，从工作和规定上稳定了司务长队伍。
〖-ZW/正文〗
