〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走网络结构的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军生产经营启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥施林发马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技经营是一项复杂的系统工程。
    空军有近万个科技组织分布在全国各地，包容着行行业业。他们按各自的领导体系进行着不同性质、不同门类的开发和经营。面对这种点多、面广、线长的松散布局，领导机关怎样实施宏观指导？用什么样的组织方式才能使这些科技单位的经营产生最大效应？
    如果把整个科技领域的经营和开发作为一个大系统，空军的科技经营就是一个子系统。大系统和子系统之间有着许多共同点。因此他们在改革、探索、开拓等诸多方面是完全可以同步的。
    空军各级从事生产经营的同志，近年来开始从各个角度探寻分散力量集中问题。他们从信息库中提取了大量资料：
    陕西省汇集21所高等院校的技术优势，组建了科技集团，统揽着大西北的科技开发；沈阳市建立了一个以城市为轴心，辐射周边乡镇的城乡技术贸易市场，去年一年贸易成交额高达3.6亿元；中关村电子一条街发挥位居科学城的优势，把左邻右舍的商店办成了以高技术、高智能开发为主的科技托拉斯……
    这些成功的事例活跃着他们的思维：对科技经营完全撒手不行。各行其是式的开发经营，心然造成科研部门间信息闭塞、行业壁垒、条块分割。进而造成技术内耗，重复劳作。对此他们感受太深了。
    某工程学院，在承揽齐鲁石油化工联合企业技术改造任务时，限于计算机专业技术力量不足，忍痛放弃了计算机联网这个经济效益最大的项目。而空军具有高超计算机技术开发能力的院校研究所却到处找饭吃。如果有个协调机构彼此传递一下信息，组织联合作战，定然会带来可观的经济效益和社会效益。谁听了这样的事例都感到惋惜。
    又例如：某研究所，花了4年时间研制出，多路心功能计算机分析系统，当他们申请国内首创的专利权时，才得知地方一家单位搞的同一项目，早就通过了国家卫生部鉴定。开发信息的滞塞将会导致经营的窒息。而各种开发信息的广泛迅速地传递、存贮、处理等等，必须借助于信息网络力量。编织这种网络需要跨行业跨地区的企业集团。
    对科技经营统得过死不行。在企业开放，搞活的大气候下，以往那种自上而下的行政命令和大批的指令性计划只会束缚人们的手足，很难形成竞争；而形不成竞争，则意味着被淘汰。在确保指令性计划完成的前提下，必须想办法促进科研、开发、生产三轮驱动。
    前事不忘，后事之师。实践使他们感到，部队的科技经营要摆脱封闭的低循环轨迹，一方面要改变那种独门独户的小农经济生产模式，一方面要改变金字塔式的等级制机构模式，变分力为合力，让“巴掌”握成“拳头”，增强科技经营的“凝聚力”。据资料介绍，世界各企业集团由衷奉行的网络结构是目前优化的领导模式。日本诸企业率先采用这种结构，与日俱增的信息量和有效的管理促进了企业的逢勃发展。继而，美国的英特尔半导体工业公司、西德的兰宝电器公司争相效仿……这种网络结构成为一种时髦的企业管理格局。
    企业将实行网络结构这一大趋势是不以人们意志为转移的。通过大量的调查、论证，空军生产经营办公室正着手筹划空军科技经营开发联合集团。从他们为集团制定若干章程中可以看到，该集团是一种松散的网络结构的联合体。它的主要任务是：集结、优化空军科技单位人才、技术、设备和信息的综合优势，承提重大科金项目的咨询论证、招标、投标；开展多层次、多渠道、多项目的科研生产联合，促使科技成果尽快转化为商品，取得经济效益；加强军内外纵横向联系，扩大军地信息双向交流。重点解决有的厂家愁“吃不饱”，有的科技成果苦干找不着“婆家”的问题；搞好市场预测，制定空军近期、中期科技开发规划。
    卓著的成效证明了这种联合形式的生命力。
    某研究所接受了我国“七五”攻关项目之――PTC彩电热敏消磁电阻后，他们把有关单位的科技尖子集中起来，共同攻关，很快研制出了具有世界先进水平的样品，结束了这种原件一直靠进口的历史。产品定型后他们又联系具有生产能力的厂家批量生产，同时让与彩电广有密切联系的单位推销，在很短的时间里便签订了几十万只供货合同，将为国家节约大量外汇。空军工程设计局，大力发展横向联合，采取“外引”“内联”方式，去年共完成近百个工程设计理论研究、勘探、设计、研制项目，其中60％以上的项目是在联合中取得的，有的还在美国取得了发明专利。去年，空军由41个厂家组成的汽车修理行业联合体，不仅在人才、技术、信息服务上，而且在军内外横向经济联合上获得理想的整体效益。
    空军科技联合开发集团的出现，标志着生产经营领域网络管理开始取代传统的等级制机构管理。同时也说明我们军队企业领导者的领导观念和领导方式正在悄悄地发生着变革。
〖-ZW/正文〗
