〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军直升机大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次同地面部队协同演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄张晋生孙锡政汤保卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、张晋生报道：3月22日，山峦起伏的沈阳军区某部训练基地，出现了蔚为壮观的演习场面：陆地上，坦克兵、装甲步兵、地面炮兵密切协同；空中，武装直升机、运输直升机与地面部队遥相呼应，紧密配合，编织出一幅现代立体合成作战的图景。
    这是某集团军直升机大队组建以来，首次参加诸兵种的合成战术演习，也是某集团军指挥员第一次组织指挥宜升机大队与其他兵种开展协同训练。
    自今年2月，直升机部队加入该集团军序列后，为使这支现代化的生力军真正融入部队的整体战斗力中来，集团军的各级机关和指挥员一面带头学习直升机的性能、特点、作战理论和使用原则；一面组织直升机大队的指挥和参谋人员深入地面部队，熟悉了解合成军作战特点，积极组织对“立体合成”作战问题的研究。他们还从其他兵种部队挑选精通地面训练业务的参谋人员，充实到直升机大队指挥机关办公，增强这个新兵种合成意识和能力，并在此基础上积极创造条件，为他们参加合练提供机会。在这次演习中，他们着重探索和演练了直升机在支援地面作战中最佳进入时机和战术运用等问题。演习结束后，该集团军参谋长表示：今后将组织更多这样的训练来提高直升机大队和地面部队协同作战的能力。
    某集团军直升机大队与地面部队协同演习，提高了部队机动能力。过去步兵从待机地域到前沿阵地需2小时，直升机仅需10分钟。上右图为装甲步兵在直升机大队的支援下，迅速发起冲击。 孙锡政 汤保卫摄
〖-ZW/正文〗
