〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给先进连队注射“清醒剂”向后进单位派出“智囊团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门警备区分类指导抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚四川邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/厦门警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚四川、邱胜斌报道：“抓基层建设既要有持之以恒的劲头，又要有分类指导的科学态度。”这是厦门警备区政委张仁育3月26日在分析抓基层形势时谈的一点体会。
    厦门警备区去年有13个连队荣立集体三等功，14个连队的党支部被评为优秀党支部，还有一批连队甩掉了后进帽子。取得这些成绩的一个重要原因是党委抓基层实行了分类指导。他们的具体做法是：
    给先进连队注射“清醒剂”。党委在抓基层中重视提醒先进连队不要躺在“功劳簿”上。他们及时给先进连队提供兄弟单位的新经验，新做法，帮助他们开阔眼界。引导先进连队经常揭露矛盾，寻找薄弱环节，使干部战士在赞扬声中保持清醒头脑。不是一味给先进连队实行特殊的“输血供氧”，而是重在加强他们本身的“造血功能”。去年以来，13个先进连队全部保持了荣誉。
    对上下波动的连队多抓几个回合。党委对处于徘徊状态的中间连队，不为抓一次过后的一时进步而满足，而是连续抓，促使他们持续稳定进步。去年，他们先后5次派工作组到一些中间连队蹲点、代职，并对22个党团支部具体传帮带，使这些连队面貌有了很大改观。去年全区有4个中间状况的连队跃入了先进行列，其他中间连队也有了不同程度的进步。
    给“辛辛苦苦”却进步不大的连队派“智囊团”。党委从机关抽调一部分参谋、干事、助理员组成“智囊团”，到一些后进连队开展咨询服务，同时，发动干部战士为连队建设出谋献策，组成连队自己的“智囊团”。用这些方法，使一批后进连队产生了飞跃。某营驻地环境复杂，任务繁重，营连干部虽也尽心尽职，但由于缺乏对教育训练、生产生活的总体规划，一年忙到头却成效不大。机关“智囊团”帮助他们选准教育训练的突破口，确定生产经营新开发项目，改善连队俱乐部设施，使该营上下精神面貌为之一振，在第一季度基层建设检查中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
