〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把消极影响都归罪于社会主义商品经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些文章往往采用这样一种论述方法：“一方面，发展社会主义商品经济给部队建设带来积极影响”，然后笔锋一转，“然而，发展社会主义商品经济也不可避免地带来消极影响”，随之把诸如商品拜物教、一切向钱看、私有观念和人际关系商品化等消极现象一股脑儿归罪于社会主义商品经济。我觉得，这是一种简单化的认识方法。
    商品经济是一个历史范畴。社会主义商品经济是在公有制基础上产生的，体现的是民主、平等、协作、创新、竞争的崭新意识，它和私有制条件下的商品经济意识有着质的不同。如果把发展社会主义商品经济视作产生消极影响的总根源，那岂不是越发展社会主义商品经济，消极影响将越严重吗？因此，我认为应当划清一般商品经济、资本主义商品经济与社会主义商品经济的界限，不要把一般商品经济通行的原则同社会主义商品经济的特有原则划等号。比如，金钱至上、个人至上等消极现象是早在资本主义商品经济中就有的，并不是社会主义商品经济的必然派生物。我国目前还处在社会主义初级阶段，改革正处于新旧体制转换过程中，社会主义商品经济机制实际上还未真正形成。现在的经济体制是新旧并存、互相包容，既有社会主义商品经济成份，又有小商品生产成份，还有个体、私营商品经济成份。消极影响的产生是和这种不发达的商品经济的特殊社会现象相联系的。另外，由于对外开放，资本主义商品经济意识也不可避免地会进来；还由于社会意识的相对独立性，一般商品经济意识以及与小商品生产相联系的封建主义腐朽思想，也会顽强地表现自己。因此，不能把产生消极影响的原因都归罪于发展社会主义商品经济。我觉得随着社会主义商品经济发展成熟，倒可以逐步消除小商品经济乃至资本主义商品经济带来的消极影响，使消极影响越来越小。
〖-ZW/正文〗
