〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作要适应沿海经济发展战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届人大代表、南京军区后勤部政委韦宇一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作RW：韦宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们驻沿海的部队，要借沿海地区经济发展战略的东风，积极参与和适应外向型经济，从而把后勤工作推上一个新的台阶。”这是七届人大代表、南京军区后勤部政委韦宇在接受笔者采访时说的一番话。
    李鹏同志在《政府工作报告》中，提出了要不失时机地加快实施沿海地区经济发展战略，以沿海经济的繁荣带动整个国民经济的发展。这个重大决策，对我军的后勤工作，特别是对沿海驻军的后勤工作，将会带来什么样的影响呢？
    韦宇代表对这个问题曾经作过一番调查研究，他说，“后勤工作面临新的挑战。商品经济的大趋势，必然促使我军的后勤建设逐步由供给型保障转向经营型保障。打破封闭的、自我服务的传统模式，跟上国家经济建设的步伐，已经成为开创后勤工作新局面的客观要求。在这种情况下，驻沿海部队的后勤工作必须迅速地、毫不犹豫地转轨变型，在参与和适应外向型经济中求生存、求发展。否则就会被动、落伍，陷入困境。”
    韦宇话锋一转，“国家发展外向型经济，大力开辟国际市场，也为后勤战线加速现代化建设，向生产经营的深度和广度进军，带来了宝贵契机”。他比喻说，“捕捉战机”是军事用语，也适用于经济工作。我们没有理由不抓住这一有利条件，去发展我们的事业。
    在谈到驻沿海部队参与外向型经济的前景时，韦宇显得胸有成竹。他说，如果我们在发展外向型经济中能够扬长避短，是大有可为的。如借助地方外向型企业的力量，把“小船拴在大船”上过海，军工企业转变从事单一的军品修理和配件制造任务的做法，与沿海大企业建立跨地区、跨部门、跨行业的外贸经济联合体，带动军队企业的更新改造；充分发挥劳动力丰富、机械设备齐全、运输方便、费用低廉的优势，发展密集型产业和产品；工厂企业发展外向工业，并有选择、有步骤地发展进口替代工业；农场走“贸、工、农”道路，发展创汇农业，根据国际市场的需要，组织种植和对农副产品进行深度加工；不失时机地占领地方搞两头在外后腾出的一些国内市场；抓住地方大进大出中运输、周转能力一时跟不上的时机，组织部队车辆代运、腾出库房代储、利用军用码头代装代卸；进一步对外开放医院、招待所、修理机构，发展“第三产业”，等等。
    当然，参与外向型经济，困难也是不小的。韦宇代表说，沿海多数部队的资金、经营人才、科学技术等都有问题；原材料国内来源受到限制，进口渠道又尚未打开；产销受世界经济波动的影响增大，稍不谨慎，就会在对手林立的竞争中败北。对此，韦宇认为要保持清醒的头脑，采取相应的对策。比如，改变旧的观念，激励起强烈的竞争意识；进一步改革不适应外向型经济的现行体制，建立起具有自我激励、自我约束能力的新机制，并理顺与地方外贸的关系；要捕捉和运用信息；大力引进科学技术和培养出适应外向型经济的企业管理、新产品开发、供销网络筹备方面的人才，提高企业经营者、劳动者的素质等等。他说，总之，事在人为，只要我们的思想和工作能够适应它，就一定能作出成绩。
〖-ZW/正文〗
