〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远规划注重总体论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将推行新的工程计划管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程计划管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者马春林报道：变“一年一定”计划为“三年滚动”计划，我军工程建设计划管理体系将实行重大改革。这项改革明年将在全军全面铺开。这是记者从总后基建营房部3月下旬召开的工程座谈会上获得的信息。
    改革后的“三年滚动”计划管理办法，就是变现行的“当年计划当年定”为工程计划“一定三年”。在调查研究基础上，本着分清轻重缓急、着眼长远的原则，经过科学论证订出下年度的年度计划，规划出第二年的设计计划；提出第三年的预备工程计划。其后，依此类推，每年都要定出第三年的预备计划。这种计划管理改革体系，可有效约束制订工程计划的盲目性、随意性，使计划真正建立在长远建设和科学论证基础上，解决工程计划和材料的配套，减少盲目浪费，有利于提高工程效益，减少或避免“胡子工程”。
    多年来，我军工程建设在立足于“早打、大打”的指导思想下，计划管理一直实行的是“当年订计划，当年设计，当年筹措材料，当年施工”的办法。这种计划管理方法存在着三种弊端：一是制订计划缺乏长远建设考虑和总体科学论证，随意性和盲目性很大；二是形成计划材料脱节，国家每年9月一次性向各地（包括军队）下拔下年度的“三材”，而军队一年一定的工程计划在当年的一季度才能制定；三是由于当年计划下达晚，给工程勘察设计、原材料准备、施工队伍的招标等前期工作造成被动，影响了工程质量。
〖-ZW/正文〗
