〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对商品经济的影响要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识商品经济对人们思想的影响？有的强调其积极作用，有的则强调消极作用。我认为应该从宏观和微观两个层次对其影响作具体分析。
    从宏观上，也就是从总体上，从总的发展趋势上来看，大力发展社会主义商品经济必然会使与之相适应的新观念得到强化，如利益观念、竞争观念、自主观念、时间观念、效率观念、人才观念、民主观念等等。这些观念在指战员的思想中逐步树立和加强，必将给部队现代化建设带来积极的影响。我军的精神文明建设和思想政治工作，必须与之相适应，而不能与之相背离，必须把正确认识社会主义商品经济，树立新观念，作为自己的一项重要任务。这就对我军思想政治工作提出了更高的要求，要进一步搞好思想政治工作的改革。
    从微观上讲，商品经济对人们的思想影响，则具有两重性，既可能产生积极作用，也可能产生消极作用。不能简单地给以肯定或否定的道德评价，也不宜绝对地区分出哪些观念是积极因素，那些观念是消极因素。因为有些观念并不是孤立地产生作用的，它要和其他条件结合起来，才能产生作用，条件不同，发挥的作用也不同。例如，利益观念在一定条件下对人们的劳动热情，无疑起到了积极作用。但在另一种条件下，又可能起到触发极端个人主义滋长的消极作用。如果主体的素质较高，思想政治工作发挥了威力，民主法制较健全，人们就能注意将个人利益和集体利益结合起来，掌握好追求利益的“度”，因此，问题的关键在于从实际出发加强思想政治工作，善于引导，兴利除弊。
    商品经济给人们思想造成的消极影响并不是不可以避免的。只要健全各种规章制度，加强管理，加强思想政治工作，商品经济带来的某些消极影响是可以克服的。
〖-ZW/正文〗
