〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈司门诊部离退休医务人员到偏远地区开设门诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周美余朱汉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区司令部门诊部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周美余、朱汉明报道：到今年3月底，沈阳军区司令部门诊部离退休医务人员，到缺医少药地区开设专科门诊已有一年。他们热心为当地军民服务，不断收到感谢信。
    沈司门诊部了解到，地处黑龙江省北安市地区的某部干部战士，由于地方偏僻，交通不便，看病需到千里之外的齐齐哈尔市，看病难的问题十分突出，为了给基层部队排忧解难，他们把五六十年代本科毕业的将离退休医生组织起来，利用部队的空闲营房，建立3科门诊，除了治疗常见病、多发病外，还医治脉管炎、气管炎、脑血栓后遗症等各种疑难病。门诊部的建立不仅方便了部队干部战士就医，而且也方便了地方群众。近年来，这个门诊部收治近千名疑难病人，治愈率在90％以上。
〖-ZW/正文〗
