〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水公开赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队夺得4枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两名中国跳水界的后起之秀，分别以663.51分和497.70分的少见高分，获男女跳台跳水冠军。这一成绩使中国队最终囊括4枚金牌的战绩结束了本次公开赛。
    第六届全运会跳台跳水亚军陈晓丹在上午的预赛中就表现不凡，积分一路领先。下午决赛时，即是她放弃最后一个动作，也已稳获冠军。行家们认为，这是一名很有发展前途选手。女子跳台跳水世界冠军许艳梅因伤没有参加今天的比赛。
    一脸淘气相的熊倪，是今天又一颗引人注目的新星。他的动作干净利索、潇洒，决赛时裁判先后给他亮出过4个10分。但由于他第6个动作的失误，使他在最后4轮比赛中同苏联选手克瓦岑斯基的争夺出现了本次比赛少见的扣人心弦的紧张气氛。最后，熊倪以25分的优势夺得金牌，克瓦岑斯基获得银牌。
    本报济南4月10日电 记者孙晓青报道：美国和苏联第一流跳水名将的缺席，使9日晚上在这里开幕的1988年中国跳水公开赛的对抗程度大打折扣。谭良德、高敏分别摘取了男女跳板跳水的桂冠。
    这次比赛共有苏联、美国、民主德国、意大利、罗马尼亚、朝鲜、日本和香港8个国家和地区的61名选手参加。
〖-ZW/正文〗
