〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产标兵连为何“走麦城”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二连从忽视价值规律上找到教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴动、郗志刚报道：不喝水学不会游泳。一段波折，给农副业生产标兵连――沈阳军区某团十二连上了有关价值规律的生动一课。3月下旬，虽然完达山下还是一片银白，但刚刚诞生的连队年度生产规划，却向干部战士描绘出一幅春暖花开、色彩斑斓的景象。
    十二连的种植、养殖业，5年前打了翻身仗，此后一年一个台阶，猪鸡满圈，蔬菜成山。1986年，受到三总部的表彰，被军区树为标兵连队，荣立集体一等功。1987年，十二连按照以往的惯例安排生产。不料，遇到了麻烦。先说养猪。他们看到饲料在涨价，认为养猪不合算，存栏头数大大压缩，结果到年底，市场猪肉涨价，猪肉短缺，连队吃肉困难。再说养鸡。雏鸡购进的晚，肉鸡长成后，价格的高峰期已过，一斤就少卖了4角。连队的两头奶牛，由于不计成本，实际上养一天赔一大的钱。这一年，尽管干部战士起早贪黑地干，流的汗水比哪一年都多，但年底一算，却比上年减少收入1.5万元。
    生产标兵连遇到了麻烦，争论反思伴随着年终总结不断深化。十二连的干部终于认识到：连队不是在封闭的环境中从事生产，因而难以避免社会市场的制约和冲击。缺少商品生产的知识，不懂得价值规律，在商品经济的海洋中游泳必然喝水。而要搞好生产，就要摆脱以往那种封闭的小农经济思想，学会运用价值规律的客观要求去分析和处理生产中的各种问题。
    吃一堑长一智。今年，连队在制定生产规划时，不再是坐在屋里冥思苦想，而是用5天时间深入驻地县、镇进行市场行情调查。他们走访供销社的领导，同个体户交谈，把地方的专业技术人员请到连队，对连队土地、猪圈、鸡舍进行考察，论证生产项目，从商品经济的观念出发，在多方考查评估的基础上，连队重新调整了生产规划；利用现在的生产基地，继续发展收入大的项目，取消那些既费人力、物力和收入少的项目；增加种植木耳、白瓜子等作物，以较少的人力物力财力来换取较大的经济效益。驻地供销社杜主任等有关地方专业技术人员，在对十二连今年生产规划进行实地考查后说：“今年十二连的生产收益，可望比去年翻3番。”
〖-ZW/正文〗
