〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚌埠坦克学院推行“学制升降制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使智力开发和学业竞争挂钩，鼓励冒尖学员“跳龙门”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建国王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蚌埠坦克学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建国、王平报道：让品学兼优的学员升上去，让低分弱能的学员降下来。在“中专、大专、本科”三级学制中搭一座“竞争桥”，是蚌埠坦克学院在深化教育改革中的一项新尝试，到今年4月初，已有9名学员完成了学制升降调整。
    蚌埠坦克学院是一所“中专、大专、本科”三级学制并存的初级指挥院校。过去，因学制的限制，9年中先后有113名学员入学后，因跟不上学业被淘汰退学；同时一批冒尖的学员往往因入学考试的偶然失误而一锤定音，进校后不能“对号入座”。怎样才能理顺人才培养路子，进一步把智力开发和学业竞争挂起钩来？怎样鼓励冒尖，鼓励高才生“跳龙门”？同时帮助基础差的学员顺利完成学业？蚌埠坦克学院党委经过反复论证，决定利用三级学制并存的特定环境，在部分学员中率先推行“学制升降制”。升降的具体做法是：新生入学后，教务部门首先对新生文化基础进行全面摸底考试，尔后由学员队经过一段时间实际观察考评，在不打乱正常的学制管理的基础上，学院统一衡量，把关定向，在重点生中拔优降差。从1986年以来，先后有2名中专学员升入大专，3名大专学员升人本科，4名大专学员降入中专。
    升降后的学员，由于智能结构与学制专业的深度基本吻合，成绩稳定，表现突出。9人中有8人学习成绩居本队前10名，大多数学员还成为学员干部。原87级大专学员王宏升入本科班后，第一学期考试，5门课程成绩平均85.24分，居全队第二，品行素质和管理能力的综合成绩居全队榜首。
    这种对学制框框的大胆突破，在学员中引起较大震动，一些信奉“60分万岁”的学员感到了真正压力，不少低层次学制的尖子学员看到了新的奔头。
〖-ZW/正文〗
