〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺赵树森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代处女军工薛春清、王桂贤、张文辞，抱着为国防事业献青春的情感，来到大兴安岭脚下某军工厂，干上了回收废旧物资这一行。8个春秋过去了，她们回收了旧炮弹壳1700多吨，炮弹箱60000多个。为国家创造经济价值500多万元，被人们誉为回收场上“三朵金花”。
    刚开始，这三位刚出校门的高中生，思想就很明确：不计较工作的好坏。时间一长，她们成天搬搬运运，清理炮弹壳、火药残渣、堆垛……随之，一些风凉话不时地传来：“一个大姑娘，整天和废铜烂铁打交道，也不嫌丢人。”风言风语，没有使她们泄气，反而决心更坚定了。一次，小王在堆大口径炮弹壳时，从垛上滚落下来的152毫米炮弹壳砸伤了她的脚，被送回家，第二天，她又一瘸一拐地来到场地。
    为了实现她们的理想，姑娘们不知付出了多少代价。一个大口径炮弹壳重10多公斤，她们来回搬运累得精疲力尽；有时手脚被磕碰青一块紫一块；酸洗炮弹壳时，气味熏人，壳里泥水溅湿了衣服透心凉。冬天，她们冒着―30℃严寒，在露天场地工作。嘴唇冻裂了，脸和手脚冻肿了，她们从不叫苦；盛夏，烈日似火，脸晒黑了，脸上、手腕上、下腭被蚊子小咬叮得到处是肿包。
    姑娘们勇于吃苦的精神受到人们的称赞，她们为了管理好手中的物资，不徇私情的精神更是堪称模范。有时，厂里熟人找她们要“三七”、“五七”高炮弹壳做装饰品，她们总是一一回绝；有些伙伴找她们要炮弹木箱装东西，她们谁也不开口。一次，她们发现少了几十个炮弹箱，经了解，原来是被工人们拿去当工具箱用了，她们立即找到有关部门，把木箱要了回来。有时也常常遭到白眼和讽刺，甚至挨打。一天，运进的100多吨炮弹壳大部分没有拆卸底火。军代表室以卸一个底火一角钱的条件包给了工人。在结帐时，薛春清发现有的工人把没卸底火的炮弹壳混在大堆里充数，她坚持原则，硬是没给签字。
〖-ZW/正文〗
