〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡敬老尊贤的社会风尚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老敬贤/干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表对关心和爱护离退休老干部的问题也议论颇多，他们认为，敬老尊贤既是我们中华民族的传统，也是社会主义精神文明建设的重要内容。
    臧文清（北京军区代表）：现在，地方和军队都有不少离退休干部。要尊重他们的历史功绩，为他们各方面的生活创造良好条件，不要在职时照顾备至，离退休后就冷眼相待。在尊老敬贤方面，各级领导干部要带好头，宣传部门要多造些舆论。
    赵明活、王修忠（济南军区代表）：老干部革命几十年，应当帮他们妥善解决好家庭、住房、就医等实际问题。这不仅可以使他们心情舒畅地安度晚年，也有利于激励广大在职干部为国家献身。
    黄渐鸿、傅秉跃（沈阳军区代表）：要注意发挥老干部的余热，把他们身上爱党爱祖国爱人民的坚定信念，艰苦奋斗的革命精神，充分发掘出来，让这些宝贵的精神财富在我军“三化”建设中发挥应有作用。同时，老干部也要自尊自重，保持革命晚节，以自身模范行动赢得社会的敬重。
    张相阁（总后勤部代表）：离休干部“三不变”的规定是1980年和1982年制定的，这在当时是对老干部的照顾。但现在物价上涨，房租要改革，在职人员的收入在逐渐增加，如果老干部仍保持原来的“三不变”，就失去了原有的意义。因此，离休干部的收入和其他福利待遇也应相应增加。
    杨志泛（南京军区代表）：现在离退休干部的集体福利比较差，为减轻国家负担，弥补经费不足，不少军队干休所搞了一些生产经营项目，但由于税收太高，特别是要上交55％的所得税，感到难以承受。干休所是干部晚年集中生活、养老的场所，搞点生产经营很不容易，在税收上应和其他企业单位区别开来，给予一定的优惠或减免。
    郑惕（第二炮兵代表）：现在的军队离退休干部是分散在各级管理，对在职的各级领导的正常工作影响很大，而且对老干部也不利。可以作些改进，用退下来的老同志组织起来进行管理，由总部专设非编机构自上而下统一管理。
    张秀龙、迟云秀（广州军区代表）：移交地方的军队营团级离休干部，没有参加工资改革，工资少，负担重，军队离休干部享受的一些生活补助，他们没有。希望能与军队离休干部享受同等待遇。
    温景义（兰州军区代表）：现在，离退休老干部的生活待遇问题值得重视。特别是一些没有参加工资改革的老干部，工资比在职的相差很大。建议政府和军队有关部门采取措施，制定政策，统筹解决，使他们的实际生活水平不致于下降过大。
    结束语：“议政录”这个专栏从3月27日开始，至今已刊出了15期，共摘录了人大代表和政协委员176人次的发言。这些摘要尽管是三言五语，挂一漏万，却闪烁着代表和委员们悠悠民族情，拳拳爱国心，反映了他们的参政意识，反映了他们所代表的人民群众的意志和愿望。我们期望：代表和委员们正确的批评，合理的建议，能够引起政府和有关方面的重视，能够得到解决。
    现在，政协会议已经闭幕，人大会议接近尾声。“议政录”就此向广大读者告别。如果哪条摘录引起你的共鸣，使你受到鼓舞，请意识到这是我国社会主义民主建设的成果吧。
〖-ZW/正文〗
