〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅针对干部队伍成分新变化拿出在职训练新章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、张建军报道：针对近年来院校毕业干部在部队干部队伍所占的比重逐步增大的新情况，沈阳军区某炮兵旅在深入探索研究的基础上，及时拿出了干部在职训练的新章法。使这项工作搞得更有成效。4月初，集团军领导机关开始向所属部队普遍推广。
    抓消化，帮助干部经常温习巩固院校中学过的知识，进一步消化理解这些知识。旅里采取布置函授作业，定期抽测，组织各种旨在复习各种专业基本知识和技术知识的小竞赛、小考核，帮助干部达到温故而知新的目的。
    抓转化，促使院校毕业干部尽快把书本知识转化为实际指挥能力。旅里去年投资5.5万元建立了干部模拟指挥训练中心，分期分批组织指挥员到这里来摆战场，斗谋略，论战法，增加了干部实地指挥演练的训练时间比重。他们还组织大家观摩优秀指挥员的指挥演练，请他们介绍实际经验，进行传帮带。运用军事理论分析典型战例，开展用知识解难题等研讨活动。并把干部训练考核的考场搬到演习场，根据他们实地指挥情况定成绩，评优劣。逼着干部尽快提高自己的实际指挥能力。
    抓更新，组织在职干部及时学习掌握现代军事科学新知识，不断充实和更新他们头脑中的知识库。他们根据部队现代化建设发展趋势和未来战争的需要，制定了以掌握电子、激光、微波等新技术知识为目标的干部训练内容和3年为一个周期的干部轮训计划，他们还聘请大学的专家、讲师到旅里来作辅导，开办了学习新技术的专题讲座，并结合部队特点编写出一套210万字的应用电子、激光、微波等新技术的教案，供大家学习参考。
    抓提高，引导干部逐步跳出过去所学的专业圈子，向多能型、合成型发展。他们针对多数院校毕业干部都是单一专业型干部，合同知识少，合成指挥能力弱的情况，有意识地在干部训练中增加合成指挥训练的内容，在本兵种内，他们组织阵地、指挥、通信、侦察等方面的专业干部互相学习和换位训练。在了解兵种内合成知识的基础上，又组织连以上指挥员和司令部人员学习步兵、装甲、航空等兵种知识，请步兵、装甲兵等兄弟单位的同志授课，并组织互结对子，对口演练，研究合成作战中炮兵如何同其他兵种搞好协同等问题，提高合成指挥能力。
    这些措施有力促进了这个旅干部军事素质的提高，从去年底到今年第一季度，他们对军事指挥干部进行3次考核，成绩都普遍提高，优良率达64.8％以上。
〖-ZW/正文〗
