〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与产品设计提供技术服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮军代表成为导弹装备建设的重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张福生报道：工作在导弹武器装备生产第一线的二炮军代表队伍，充分发挥技术优势，不断拓宽用武之地。他们走出工厂，涉足武器运用开发研究、试验发射、阵地调试等新的领域，在导弹技术装备建设中发挥着重要作用。3月上旬，二炮军代表工作会议表彰了一批先进军代表室和优秀个人。
    二炮军代表长期以来主要是在生产厂负责导弹武器装备的检验验收任务。近年来，他们为适应军队建设指导思想的战略性转变，积极开展了为部队的技术服务活动。他们经常与部队一起执行训练发射和阵地调试等任务，为部队解决了许多技术难题。还帮助部队落实装备返厂检修计划，并经常深入部队的试验现场检修装备，两年来共为部队检修各种装备1200多台件。他们还为部队培训了一批新型导弹的技术骨干。
    为了适应导弹武器装备不断发展完善的需要，二炮军代表的业务职能正逐步向高层次发展，积极参与武器装备的开发应用研究工作。在某型导弹挖潜增程试验中，军代表参加了试验方案的研究、论证、评审和飞行试验的全过程，成了主要的技术力量。在飞行试验阶段，有19名军代表在现场负责技术把关，解决了30多个技术问题。试验成功后，有18名军代表立功。各军代表室还为改善武器装备的性能积极开展科研革新，1986年以来，共提出19个科研革新项目，其中11项被二炮纳入科研计划。
〖-ZW/正文〗
