〖ZQ/总期〗11050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作改革要进一步解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学通夏之平侯陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作改革难在何处？围绕这一问题，最近我们作了一些调查分析，觉得其中的一个重要原因，还是思想不够解放，打不开思路，放不开手脚。因此，思想政治工作改革首先要解决的问题，应该是进一步解放思想。
    抛弃盲目的优越感，确立开放、进取的思想
    我们有些同志总以为，我军是思想政治工作的发源地，我军的思想政治工作是独一无二的。这样，长期地孤芳自赏，便产生一种盲目的优越感，只习惯于别人向我学，不习惯于我向别人学。近年来，虽然开始打破了封闭状态，逐步走向了开放，但是，在更多的情况下，仍然是“关起门来做政治工作”，看不到也不注意学习新形势下全国各地思想政治工作的新经验，促进自身的建设。
    我们应当看到，永恒不变的优势是不存在的。如果我们盲目地满足于已有的优势，不去学习新的东西，就会失去优势。近几年来，随着改革开放的发展，给思想政治工作提出了许多新的课题，有些地方还创造了许多新鲜经验，如果我们老是盲目自满，而不是不断地吸取新的营养，我们的思想政治工作就会越来越不适应形势的要求。我们还要看到，优势是在比较中发展的。在当今开放的社会中，任何闭门锁营的做法都是行不通的。以马克思主义、毛泽东思想为理论基础而建立起来的思想政治工作，也应是开放式的，敢于在同各种错误思想的较量中增强自己的战斗力。军队作为社会这个大系统中的一个组成部分，与社会有着密切的联系，只有学会在开放条件下不断地改革我们的思想政治工作，不断地积累新的经验，才能经受住新形势下的各种考验，思想政治工作的优势才能真正得到巩固和发展。
    不可僵化地对待传统，要在创新中发展
    我们一向十分重视继承和发扬我军思想政治工作的优良传统，这是完全应该的。问题在于有些同志往往把创新与继承对立起来，习惯于机械地照搬照套过去的一些具体做法，而不注重在现实条件下给传统赋予新内容，把发展只限于在原有的传统圈子内修修补补，不敢有一点新的突破。
    产生这些问题的原因，主要是以僵化的态度对待传统。对于我们自己培育起来的传统，往往把它理想化，以至绝对化，总感到它是一贯正确、完美无缺的，是包医百病的灵妙药丹，只能说好，不能提出异议，不能在实践中稍有改变，似乎只有照搬老传统，才不至于偏离了正确的方向。
    正确的态度，应该是遵循尊重历史、立足现实、着眼未来的方针，辩证地、发展地看待继承和创新的关系。对于那些至今仍适用的有生命力的优良传统，坚定不移地予以继承和发扬。但是，这种继承也不是简单地承袭，必须根据新的历史条件，在发展中继承。至于我军政治工作中的一些只适用于当时而不适用于现在的具体做法，当然不应再原封不动地加以继承。我们不能用传统来品评和绳度现实，而要依据现实来审视传统，立足当代改革的实践，面向现代化、面向世界、面向未来，勇于探索，确立看来似乎是陌生的而实际是符合事物发展规律的新的理论、原则、制度与规范。
    讲原则不是宁高勿低，而是实事求是
    思想政治工作要坚持党性原则，提倡什么，允许什么，反对什么，不能含糊。问题是，由于受“左”的影响，有些同志在这个问题上有宁“左”勿右、宁高勿低的思想，似乎是调门越高越好，否则就会被视为原则性不强。近几年，这种状况虽有所改变，但宁高勿低的现象仍然存在。实践证明，这种唱高调的原则性，只能使政治工作离群众越来越远，威信越来越低。
    社会主义初级阶段理论的提出，为确定思想政治工作的“基调”提供了客观依据。这就是说，它必须符合社会主义初级阶段的实际，脚踏实，做社会主义初级阶段能够做和应当做的事情。从总体上讲，把握社会主义初级阶段思想政治工作原则性的标准，应当看是否推动社会主义现代化建设，促进全面改革和开放，坚持四项基本原则。具体讲，应特别注意把握这样几点：第一，既要坚持要求的先进性，又要立足于要求的广泛性。在当前就是要把共同理想和社会主义道德原则作为动员和团结人们前进的立足点，不能只讲共产主义理想和道德。第二，既要讲奉献，又要重视解决个人的物质利益。我们党历来注重关心群众生活，反对空洞的口号和说教，只是由于“左”的破坏才使思想政治工作脱离了群众的物质利益，把个人利益和个人主义等同看待。第三，既要注意抵制商品经济的消极影响，又要积极树立社会主义商品经济观念。我们不应该把思想政治工作的重点放在对商品经济的消极防范上面。第四，既要反对资本主义腐朽思想，又要反对封建主义思想。不能忽略对封建主义的批判，上不能用封建主义思想去反对资本主义腐朽思想。
    检验政治工作的标准不是政治工作本身，而是提高部队的战斗力
    军队建设的根本目的，是提高部队的战斗力。因此，是否有利于提高战斗力，是检验一切工作的根本标准，也是检验思想政治工作的根本标准。思想政治工作做得好不好，要看在提高战斗力中服务和保证作用发挥得如何。
    长期以来，由于林彪一伙“突出政治”的“左”的影响，强调把政治工作放在高于一切、先于一切、统帅一切的地位，完全脱离了提高部队战斗力这个根本目的。近几年，我们虽然批判了这一套“突出政治”的谬论，但是，在部队的思想政治工作中，脱离业务工作，脱离部队建设的实际，仅仅从政治需要出发，用政治工作自身检验政治工作的倾向仍然时有可见，其结果，不仅不能发挥思想政治工作的作用，弄得不好还会回到“空头政治”的老路上去。
    其实，明确思想政治工作的服务和保证作用，原是我军的传统。军队的任务就是政治工作的任务，政治工作没有自己独立的任务。我们应当继承和发扬这个优良传统。在新形势下，就是要以提高部队战斗力为标准，从部队的任务和实际需要出发，以此来安排我们的思想政治工作，充分发挥其服务和保证作用。
〖-ZW/正文〗
