〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发荣誉心发挥积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展五好班长竞赛是推动连队工作的良好方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行义务兵役制以后，部队每年都要提一批新班长，因而培养提高班长就成了各级领导必须重视的问题。去年，我们在培养班长中，把领导上的帮助指导和群众性的自我教育结合了起来。以连为单位开展五好班长竞赛，是组织班长进行自我教育的具体方法。
    五好班长评比竞赛的过程，是群众性的互相鼓励、互相教育、共同提高的过程。它的好处是：第一、给班长们指出了努力方向，激发了荣誉心，发挥班长的积极性和创造性；第二、人多智广，班长们各有所长，通过评比，能够及时总结和交流经验；第三，通过群众性的评比，班长的优缺点大家看得清清楚楚。这样，既有利于领导上的教育和帮助，又有利于班长自己改进和提高；第四、班长直接领导士兵，班长五好和全班五好是分不开的。班长鼓干劲、争五好，必然要千方百计地发动全班一起跃进；战士们争取五好班的集体荣誉，也必然更加拥护班长，全班拧成一股劲。因而，五好班长竞赛一经形成高潮以后，班长带动战士，战士促进班长，就能创造出更多的五好班长和五好班，培养出更多的五好战士。使五好运动更加丰富多彩，部队的革命干劲持久长青。
    在开展五好班长竞赛中，要紧紧掌握逐步提高的原则。新班长一开始不可能全面具备五好条件，应根据当时工作中心和班长工作上的难点，有重点地评一个或两个好。待班长们工作已经熟悉，五好班长已经多起来了的时候，就应要求高一些，评得严一些，在五好班长中再选出比较突出的标兵来。这样就能使班长们始终有奔头，持续地发扬干劲和钻劲。
    在五好班长竞赛轰轰烈烈开展起来以后，领导上必须既抓紧评比，又要不断从政治思想上和业务工作上给予具体的帮助。一年来，我们先后抓了四次。开训前抓教学法集训；开训后开了两次班长现场会，一次推广五好班长竞赛经验，一次推广试点单位班长领导小分队战术训练的经验；冬季合练前树立并宣扬了大批五好班长标兵。各级领导干部先后抓了四、五次。给班长们上课，深入教练场带领班长摸爬滚打，直接帮助班长提高指挥能力。至于连队干部教育提高班长的方式方法就更多。有的干部介绍自己过去当班长的经验；有的干部深入帮助一个班，取得经验后全面推广；有的干部和班长一起操练，自己当班长，班长当战士，边讲边作示范；有的干部组织班长学习业务；有的干部召集班长集体备课，集中各个班长的特长，提高班长的教学能力。在抓紧班长业务工作的同时，还要抓紧思想教育，提高他们的政治觉悟，对于具备党员和团员条件的同志要接受他们加入党团组织。对于他们的思想和具体问题及时合理地解决。只要我们的工作越做越细致，班长的思想水平和业务水平就会不断提高。
    （二支队政）
〖-ZW/正文〗
