〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读・思考・练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚玉珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，我谈谈自己学习的一点体会。我觉得不管学习什么，要想学好，就得多阅读、多思考、多练习。
    阅读是学习的第一步。高尔基曾写道：“几乎每本书都似乎在我们面前打开了新的、不知道的世界窗口。书越读得多，书籍就越使我和世界接近。”我喜欢看书，每到一个地方都要去新华书店看看，买几本适合自己自学的书。在没有教员的情况下，参考书相当于辅导员，可以解决不少困难的问题。常常这一本书对某一问题说的含糊，不好懂，另一本书对这个问题就可能说的很清楚，一看就懂。我每学一门功课，除有一本主要的书作课本以外，还要找几本类似的书籍作参考。学习数学分析的时候，我以数学解析教程为课本，以微分学、积分学力参考；学习微分方程时，我以微分方程为课本，以常微分方程讲义、微分方程解析理论、偏微分方程讲义等为参考。有一次，我学习微分几何学的时候，教程中对空间曲线的曲率和挠率，没有直接给出坐标的参量函数关系，做习题非常困难。于是我就到新华书店去翻阅类似的书籍，回来问题就解决了。
    所以，我有这样的体会：要想学习好，参考书不能少。
    思考是学习的第二步。光阅读不思考，便不能获得知识。“学而不思则罔，思而不学则殆。”思考是一种劳动，不劳动怎么会有收获呢？所以，在学习中，我非常注意思考，我的思考范围既不脱离书本内容，又不受书本的限制。1954年学习代数的时候，书上这样说：“无理数是无尽不循环小数，……两有理数之和、差、积、商仍是有理数。……”我想：既然两有理数的商仍是有理数，那么商非有尽则循环。我就设法证明这种想法。经过反复的思考，结果证明了它，并且找出了循环节与除数之间的关系。学习三角倍角公式的时候，我就想：这样多麻烦，若能找出一个类似牛顿二项定理那样公式多好！后来我就把倍角三角函数逐个化成单角的三角函数，一直化到二十一倍角，然后研究各同次项的系数，最后终于找出了它的“展开式”。
    数学问题就象空气一样充满了各个角落。所以思考的问题也不能仅限于书本上。在日常生活中，我常常遇到火车、汽车或是别的什么，都要去想一想。有一次下部队，看到一个战士在操场上学骑自行车，车把不驯服地往里转，车子越拐弯越小，终于摔倒了。我马上想起一问题：如果行自车以一个常线速度向前跑，车把以一个常角速度旋转，那么自行车的运动轨迹是什么曲线呢？我立即跑回宿舍演算起来了，琢磨半天，终于求出了它的运动轨迹的方程。
    练习是学习的第三步。做练习题是巩固既得知识的重要方法。做习题，既是实际运用过程，又是独立思考过程。只有多做习题才能融会贯通。我有这样的体会：在看书的时候，对一个问题似乎是明白了，但拿起习题一做却做不了。这说明，这个问题并没有彻底懂得，这就需要做习题时把它弄通。我做习题是比较多的。范氏大代数的习题全部做了，微分学、积分学和数学解析的习题做了一半，微分几何学、复变函数论、福里哀级数、微分方程等学过部分的习题几乎全部做了，物理和化学的习题也做得很多。另外，我还做了不少其他习题，如试题汇编、几何习题集、数学通报难题以及数学竞赛题等等。今年我还制订了日日练习制度，买了高等数学习题集，每天抽出两道题来做，做不出来的就再进行复习，以便进一步巩固。
    做习题也不要受书本的束缚，要在书本习题的基础上提出新的问题来研究。只有这样，才能真正学到东西，才能经久不忘，才能运用自如。在代数中，有一道求地球与月亮间的等引力点的问题。我求出了它们的等引力点之后，我又提出：地球和月亮的等引力点的轨迹是什么？后来，我利用解析几何的方法，求出了它的方程是一个球面（或平面）。这样，在学习中就引起了极大的学习兴趣，不但不感到做习题是个负担，相反的感到是一种快乐。
〖-ZW/正文〗
