〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九二五部队一年组织三个高潮平时注意细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前两月完成头年文化教育任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯/胡诚/傅长礼/叶代良/朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0925部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0925部队干部文化教育乘风破浪大跃进，胜利实现了“十年大计”头年红。到去年年底，他们提前两个月，超额五十小时，实现了总政治部的全年正课达到四百小时的要求。春节以前，参加学习的干部86.4％的人学习了核陌傩∈币陨稀４蠖嗍干部学完了中学代数和部分语文、语法课程，目前正在学习几何。
    多次考核证明，这个部队的学习质量是比较扎实的。去年年终抽测语文、代数、算术，及格率最低是83％，最高达到94％。学习语文以后，连排干部的写作水平大大提高，很多人过去感到写总结困难，现在写的都比较好。学习数学等课程以后，专业分队干部的作业能力也有明显提高。他们兴奋地写诗歌颂道：“过去是个大老粗，今天能够算代数，坚持学习三年后，争取都读大学书。”
    0925部队干部文化教育能够取得这样的成绩，关键在于党委挂帅，大搞群众运动，坚持长流水、不断线的做法。
    去年年初，在总政的十年内在干部中普及中等和高等教育的方针指导下，0925部队党委号召所属各级党委、各级领导树立雄心大志，坚定不移地实现文化教育的规划。同时，在全年度的规划内给文化教育以应有的位置，根据工作情况作了具体的安排。在“工作学习一盘棋”的思想指导下，他们采取了“大集中，小穿插”的方法，依照各项任务的主次先后和轻重缓急，在全年七次群众运动的高潮中，组织了三次文化学习高潮。在一个高潮和另一个高潮的间隙，他们还抓紧了经常性的复习巩固工作，使文化教育既有澎湃巨浪，也有细水长流。
    去年春季，他们组织第一次文化学习高潮，集中了70％以的时间学文化。当时，群众对为什么学习、能不能学、怎样学的问题还没有完全解决。如有的说：“大好春光正是练兵的时候，用来学文化多可惜呀！”领导上坚决批判了这种观点。一方面，他们进行思想动员，启发群众向前看，从建军的长远利益上看文化教育的意义；一方面，领导干部分批下部队种试验田，大抓薄弱环节，解决了工作学习时间的矛盾。同时，他们在军事训练中，组织民教兵、兵教兵、官兵互教，给干部腾出时间学文化。连队工作忙乱，他们就加强计划性。野营训练，部队过于分散，他们就发动各营自己办校，充分发挥基层干部的主动性和积极性，办起了九十七所中学，三所小学集训班，出现了一个上下齐动手，抓紧分秒学文化的局面。
    5月初，由第一个文化学习高潮转入以军事训练为主的时候，出现了新的问题。有人说：“文化学习的指标高了，根本没法完成。”究竟指标高不高呢？能不能坚持下去呢？为了解决这一问题，政委廖冠贤、副政委王新几次率领机关干部深入部队了解情况。他们发现某部战炮营营办中学，在营党委的集体领导下，不但坚持了文化学习，并取得很大成绩，军事训练也同样得到满堂红。别人指标高，战炮营说完全可以超过；别人说时间少，战炮营说办法无穷。战炮营用事实回答了某些人认为文化教育时间多了，妨碍军事训练论调。于是领导上召开了现场会，立了战炮营营办校的标兵，给大家找到了一个长期坚持文化教育的榜样。他们又结合推广战炮营的经验，组织了第二次文化学习高潮。12月份，他们又抓紧空隙，组织了第三次文化学习高潮，使文化教育有节奏地波浪式地继续跃进。
    在文化学习中，干部因公缺课，是无法避免的。补课赶队的好坏，是关系教学能否持续进行和保证质量的一个中心问题。因此，他们非常重视发动群众，解决补课赶队问题。在补课中，他们采取了多种多样形式。临时小量缺课的，教员随到随补；长期外出的，提前上课，交代作业，外出期间进行自修；外出回来掉了队的，先补齐课然后到职；缺课人数、内容较多的，学校集中补课。同时，他们还注意发动群众互相辅导，对个别接受能力较差的同志，指定专人进行个别辅导。 （孙凯、胡诚、傅长礼、 叶代良、朱培）
〖-ZW/正文〗
