〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立定雄心大志开展群众运动革新训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团一年基本实现一级一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过四次考核和三次合练证明成绩扎实可靠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团，在党的总路线鼓舞下，立大志，展宏图，大搞群众运动，大胆革新训练方法，经过1959年一年的努力，全团乘员基本上实现了解放军装甲兵司令部规定的一级一专多能标准（按规定，一级一专多能是三年达到的标准）。先后经过上级领导机关四次考核和三次合练的考验，证明成绩扎实可靠。去年11月份，总参谋部对该团进行了年终总考核，应考的战术、技术、通信、射击、共同科目、车辆标准化等六个项目，成绩都是优秀。理论和实际操作（实车地实弹）达到了“双优”。
    这个坦克团的乘员高速、优质基本上实现一级一专多能，是1959年部队大跃进结出的丰硕果实。他们是怎样在一年之内实现一级一专多能的呢？
    算清三笔账，敢想又敢干
    这个坦克团，1958年就已经具备了开展一专多能的条件，但是当时没有搞起来，主要原因是团的领导思想上还没有彻底解放，总觉得装甲兵技术装备复杂，搞一专多能困难。1958年冬天在师的四级干部会上，坦克团认真总结了经验教训。他们破除迷信，解放思想，立下雄心大志，提出1959年要在各项工作上力争第一，在训练上提前实现一级一专多能。
    为了坚定群众的信心，坦克团组织了一次群众性的大讨论。领导干部和乘员们在一起仔细算了三笔账――思想账、技术账、器材账。通过算账认识到大家的干劲和智慧是无穷的，一级一专多能并不是高不可攀。拿技术水平来说，经过1958年的训练大跃进，大部分乘员已达到或接近三级一专多能水平。全团三分之二是老乘员，其中有27％已经达到或接近一级一专多能水平。新乘员虽然没有技术，但他们有掌握技术的迫切要求，文化水平一般也较高。此外，一专多能正式纳入训练计划后，器材也较往年充分。经过算细账，增强了群众的信心，接着，他们又进一步发动群众想办法，提措施。
    通过各种会议，干部和乘员们一块详细地讨论了“一专多能标准”中的每一个细节，逐个地摸了每个人的思想、技术情况，作到人人通晓一级一专多能标准，个个明白自己的努力方向。同时，还讨论了摩托小时的使用问题，改变了不论乘员水平高低平均分配的办法，改为在保证“专”的原则下，根据实际需要调剂使用。这样不仅保证了全国乘员都达到了三级驾驶员以上的水平，而且摩托小时还有富裕。
    由于群众发动得彻底，领导上对全国人民的思想、技术情况摸得透，指标在群众中生了根，再加上发动了革命竞赛运动，因此，就在全国范围内迅速地掀起了一个你追我赶争跃进的训练高潮。
    适当集中，合理穿插，重点突击，分段跃进
    为了适应大搞群众运动的需要，在训练计划的安排上，坦克团根据历年训练的经验和1959年全国工作任务的特点，把实现一级一专多能的训练分为两个阶段。
    第一个阶设，采用“适当集中，合理穿插，重点突击，分段跃进”的方法，在一定的时间内，以某一科目为中心，一些其他科目，组织小高潮。第一阶段又分成了“三个战役”、“八个战斗”。第一战役：兵器教育（包括车辆、电台、武器三个战斗）；第二战役：向专业进军（包括理论专业，联合驾驶，实弹射击三个战斗）；第三战役：向“多能”进军。每个战役是一个人的阶段，每一战斗是一次小高潮。在两个小高潮的间隙中进行考核，总结，交流经验，表扬先进，为下一次小高潮作准备。这种“适当集中”，组织小高潮的好处是目标明确，精力集中，学起来思想连贯，符合成年人的特点，便于组织评比大搞群众运动。这是一种多、快、好、省的作法。
    在以复习巩固和提高为主的第二阶段里，他们利用迎接“七一”、“八一”等纪念节日和迎接上级考核作为鼓动口号，有计划地组织了几次大规模的复习巩固高潮。抓住各科目中比较薄弱的部分，集中力量突击。比如第二次上级考核时，“专”、“能”实际操作都很熟练，优秀率也高，但理论部分比较薄弱，便在考核后重点突击理论。在第三次解放军装甲兵司令部考核时，就达到了理论与实际操作“双优”。这时，又发现部分干部在“多能”方面不如乘员，就注意给干部更多的时间，把干部固定在一个组里进行“补课”。到第四次总参谋部考核时，干部的成绩就赶上来了。就这样，考一次，进一步，步步提高。在10月到12月初坦克团参加步兵师、团合练时，已经是“门门红”了。
    领导深入连队抓难点抓问题
    坦克团领导作风上最大的特点是深入、扎实，既大刀阔斧又注意精雕细刻。训练开始，坦克团的领导干部便成天和乘员们在一块摸爬滚打，共同研究，解决难点，一步步推动群众运动向前发展。团领导机关的主要人员也都到教练场去办公，象指挥作战一样地领导训练，进行现政治工作和物质保证工作。团长和政委每天都亲自登车了解情况，发现问题，及时总结与推广经验。所以坦克团领导上对全团情况了如指掌，发现问题快，解决问题快。在进行驾驶教练时，团长田四元发现训练步骤不够清楚，乘员有赶进度忽视质量的现象，便立刻停止教练，组织干部和乘员进行讨论。领导上集中了群众的意见，制定了“三步教学法”，把驾驶训练分为基本驾驶、分段驾驶、连续驾驶三步，每一步都定出具体要求，层层把关，群众评议，不够标准不准升级。步骤明确了，要求严格了，乘员心里有了底，有效地保证了教学质量。
    夜间射击是训练的重点科目之一，过去因为组织工作不严密，一部分人精力不集中，时间未被充分利用。团长发现这种情况就找老乘员一块研究改进，把教练场分成六个教练地，按夜间射击的六项主要内容，把人员分在六个场地，指定干部或老乘员领导进行练习，练好一门后再轮换，由简到繁，由理论到实际，步步深入。浪费时间现象被消灭了，训练效果大大提高。
    团的领导上还非常重视用组织竞赛、评比的方法来推动训练。在训练的第一个阶段中，团的各单位俱乐部都搬上了教练场，利用光荣榜、升级牌、黑板报等进行宣传鼓动工作，及时公布各单位的训练成绩和评比结果，教练场上每天都是热火朝天。除定期的五好评比以外，在每一科目进行中，他们还组织了一些专题性的评比，来解决训练中出现的新问题。比如在驾驶训练中，发现有些乘员缩手缩脚不敢加油，车子冲不起来。领导上经过分析，认为主要是新乘员思想上有顾虑。便一方面动员教练员给新乘员作保证，增强他们的信心；另一方面组织了一次驾驶竞赛，条件是：“速度快，不摔车，方向正，变速熟练”。通过竞赛，新乘员的思想顾虑很快解除了，驾驶技术也得到显著提高。
    让老乘员“吃饱”、新乘员“吃好”
    去年，坦克团补充了三分之一的新乘员，如何使这些新乘员在一年之内基本上达到一级一专多能标准，这是一项艰巨的任务。他们的办法主要有三条：一，把全团技术力量（干部、老乘员）都组织起来，开展群众性的包教保学，以老带新；二，根据新乘员的特点，改进教学方法和教学组织；三，树立标兵，提高新乘员的信心。这个团的新老互助有两种形式。一种是在专业学习过程中的临时性的互助，如在学习兵器拆装时，按行动、传动、发动机、操纵部分等内容分为四个组，新老同志编在一块进行互助；另一种是课堂外以车为单位的长期互助。用这两种形成把全团新老乘员都组织起来。
    从前新老乘员是分开编组的，理由是怕混合编组“老兵吃不饱，新兵吃不了”。事实证明，一个科目的伸缩性是很大的，老兵过去学过的东西不见得都吃透了，如果让他担负辅导责任，老兵便会进一步深钻。另外，过去新兵和新兵编在一块，有了问题也无法向人请教，和老兵编在一块，“教员”多了，随时有人辅导。这些说明新兵和老兵编在一块是有许多优点的。
    为了使新乘员们学得快，吃得透，坦克团在教学方法上特别注意理论联系实际。他们根据新兵一般文化程度较高、有自修能力的特点，在训练开始时便把达到一级一专多能所需要学的理论部分，编印出来，发给乘员人手一册，乘员们经常带在身上，一有空便翻开来自学，这对提高乘员的技术理论水平起了不小作用。
    在讲兵器课时，这个团打破常规，结合车辆小修拆装兵器，由教员边拆边讲边考。这种方法比一般的直观教学、实物教学又进了一步。通过兵器拆装，不仅使乘员了解了兵器构造、性能和各种机件的关系，而且学会了使用工具，鉴定机体，简易修理，排除故障。乘员们说这种教学法“看得到，摸得着，学得快，记得牢”。
    从实效出发大胆革新
    为了适应大搞群众运动的需要，在教学组织、教学方法和制度方面，坦克团本着从实际出发，从实效出大的原则，进行了一系列的重要改革。
    在教学组织上，过去都是以营为单位教学，按驾驶、射击、通信、战术四条线编成大组“单线独进”。实践证明，这样教学有很大弱点，最主要的是不能充分发挥广大群众的潜力和积极性，连队组织（党支部、团支部、俱乐部等）不能充分发挥作用。乘员们都集中到营里去上课，成绩好坏，连队干部还要去问营的教员。今年，坦克团改为以连为单位教学，以连为单位编组，把老乘员们组织起来，加强辅导活动。既解决了教员问题，对老乘员又是很大提高。
    车辆的保养，对于装甲兵训练有着非常重要的关系。去年保养站检查站搬上了教练场，车到哪里，保养人员就到哪里，随时保养。保养人员成天和乘员在一块，不但有效地保养了车辆，对乘员技术水平的提高也有很大好处。这个团自从实行检查保养站、连队干部、乘员三方面联合保养制度以来，车辆保养工作大大加强，在去年一年内没有发生一次因车辆保养不好而影响训练的现象。
    重视劳逸结合，关心乘员生活
    在坦克团乘员胜利地实现一级一专多能以后，有人曾经提出过这样一个疑问：用大搞群众运动的方法，一年实现一级一专多能是否太紧张了，影响了劳逸结合？这种怀疑是没有根据的。劳逸结合好不好，关键在于领导的掌握，不在大搞群众运动这种做法的本身。组织小高潮，用分段突击的方法搞一专多能训练，表面看来在突击时群众是“劳”多了，但因为方法好，效率高，高潮与高潮之间的休整时间相对地增加了。去年这个团不仅没有侵占乘员的星期日，还多放了三天假。坦克团党委很注意抓生活，让乘员们吃好、睡好、洗衣服、洗澡。训练再紧张他们也没有放松这四条。（和谷岩）
    郝建国
    某坦克团火炮二连五好车的车长、五好战士、一级无线电能手宋庆云（左），五好战士、一级驾驶员赵子寅（车上）和五好军官、技术员黄长江一起在待击阵地排除故障。郝建国摄
    郝建国
    火炮三连指导员、五好军官马英雪（左）教新战士在演习前怎样检查车辆震轴。郝建国摄
〖-ZW/正文〗
