〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等军事学院学习“八个问题”的几点经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高等军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等军事学院在“八个问题”学习中，摸索出一些教学经验，现在介绍如下。
    一，抓住重点，把各个问题贯串起来
    他们将八个问题分成三个单元。第一单元（第一题），重点学习党的总路线。第二单元（二、三、四、五题），重点学习社会主义建设时期的阶级斗争。第三单元（六、七、八题），以世界观问题为重点，着重反对个人主义和经验主义。最后，把三个单元学习过的问题系统起来，提高到保卫党的总路线和树立无产阶级世界观的高度来认识问题。
    二，带着问题读书
    学习中，认真读书是一个重要环节。读书前，每个同志都对自己的思想摸了底，把问题排了队，看哪些问题已经解决了，哪些问题还没有解决，或者解决得不彻底。在学习小组内，把彼此间感觉需要解决的问题，以个别交谈或小组漫谈形式互相提了出来。同时，各支部把每个单元有关的各种错误论点分别作了整理，作为读书的参考。这样，同志们带着自己思想上悬而未决的问题，在读书中找答案，学习收效比较大。
    三，多想办法开好讨论会
    在讨论的时候，选择讨论题很重要。讨论题一般是在读书和漫谈的基础上形成的。它既是大家在漫谈中解决得不彻底或有不同见解的问题，又是必须提到理论高度才能解决的带根本性的问题。例如学习总路线时，他们展开了下面一系列问题的讨论：总路线的实质是什么？我国的社会主义建设要不要高速度？能不能高速度？大跃进能否长期持续下去？多快好省与少慢差费之争的实质是什么？三班一组经过讨论，对总路线有了更深刻的认识。同志们说：在讨论中，不应当过早地认为自己没有问题了，要多方面想一想，从正面想，也从反面想，多问几个为什么？讨论就会深入下去。他们的讨论方法，有的是先从理论原则上展开，然后再联系实际；也有的先从实际着手，摆事实，提观点，然后上升到理论高度进行分析和论证。讨论中，提倡系统发言也提倡大胆提问题，互相插话，思想交锋。在主要问题上发生分歧相持不下的时候，应当抓紧时机地组织大讨论会，力求解决深透。
    四，写好思想小结
    学完八个问题以后，在提高理论水平和思想认识的基础上，每人都写出思想小结。思想小结的形式不拘，内容不限，题目、重点由自己选择。大家在写小结时，把学习前后的思想认识作了对照：过去是怎样认识的？现在是怎样识认的？为什么？从写出的思想小结来看，绝大多数同志都认真地分析了自己的思想。因而理论水平、思想认识有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
