〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术送上门官兵最欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部修理所荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务0141部队修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队修理所，千方百计保证部队武器、器材处于良好的技术状态，对保证部队战备训练起了很大作用。因而受到部队官兵普遍欢迎，并荣记集体二等功。
    修理所的同志认识到，要保持部队武器、器材经常处于良好技术状态，必须提高修械工作的速度和质量，实现修械工作机械化。他们立志大闹技术革新，组成了技术研究组，派人到工厂拜师学艺，又四出收集了四千斤废钢铁，用蚂蚁啃骨头的办法，在地方工厂援助下，制成了三尺六和二尺四的车床各一台，立、卧式铣床各一台，冲床一台，精密度良好，实现了钳工机械化。这样，不仅大大减轻了劳动强度，而且提高工作效率三十倍左右，保证了足够的武器配件，扩大了修理范围。接着，他们又以不断革命的精神，制造了四十公斤的汽锤电动砂轮机等。他们还准备最近给本部队所有的修械所各制造车床一台，使它们的修械能力由小修提高到能完成中修任务。
    修械所同志本着敢想、敢干，勇于创造的精神，突破了修理指南及修理范围的限制，解决了修理工作上精密度要求很高的许多难点。去年一年没有上送是修理武器和器材。如重机枪枪管在机匣内松动能旋回架轴孔磨损，必须重换机匣，而旋回架的空回又属于送工厂修理范围。在所长王秀山同志的领导下，他们开动脑筋，创造出四种铣刀，终于修理成功，而且精度很好。部队许多官兵写信感谢他们，有的写稿表扬他们过去不能修理的高炮许多部件，光学器材等，现在也大部分能自己修理了。
    为了更及时地给连队修理武器、器材，在“技术送上门”的口号下，他们经常下到连队工作，实行了“四包一保”制度：即包单位、包检查、包修理、包取送，保质量。每次下到部队，他们还通过各种方法宣传武器维护的重要性，教给战士保管武器的方法。遇到部队进行射击预习，矫正枪和进行实弹射击时，他们还深入到训练场，帮助部队及时排除武器的故障。
    近两年来，他们为部队制作了各种机器、机件八百多件，各项创造发明一百五十项，其中有三十项，已在部队普遍推广运用。他们看到部队拆卸武器器具不足，便制造了各种工具发给部队。他们创造了轻巧方便的压弹机；利用弹壳和旧式枪弹头，制造了大量的教练弹；他们制成引信分解万能搬手工具一套，提高效率三倍以上。他们还制造了武器矫正架，使效率提高到百分之百，节约子弹60％以上。此外，他们还制作有手枪瞄准镜、半自动步骑枪检查镜，高射炮垫座等十余件，对提高训练质量均起到了一定作用。 （龚愉）
〖-ZW/正文〗
