〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营办中学的一面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/孙凯/傅长礼/胡诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0925部队战炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0925部队的炮营的中学是在1958年秋天诞生的。营能不能办好中学？当时有的干部在脑子里画了很大的“？”，他们说：“办中学嘛，老规矩，一紧二松三垮台。”学校经受了一年的考验，怀疑的人变了，他们说：“我们的营办中学不简单，十年大计头年红啦！”
    的确，营办中学是头年红。从去年3月到今年1月12日，上过正课七百二十小时，甲班学完代数，学了语文二十六课，几何四章，语法八章；乙班复习了初中算术，学了代数八章，语文二十六课，语法八章。年终考核，成绩都是良好，最近被评为出席军区即将召开的文教积极分子代表大会的先进单位。这个营还是部队全面跃进的标兵营呢，去年出席过全军炮兵积极分子代表大会。
    善于弹钢琴
    党委认真分析了干部要参加军政集训、要开会、要下连当兵、要休假等不利于正课教学的困难，也分析了营办中学的有利条件，比师和团办中学灵活性大，容易统一安排时间。党委紧紧抓住了有利条件，把干部文化学习的时间体了统一的安排，战士的文化学习尽量安排在干部学文化的同一时间，减少干部不能上课的现象；军事课和文化课可以临时互调，气候恶劣，不能到野外作业，就改上文化课，并且要求教员多备几课应付这种变化。不论遇到什么中心工作，党委从不放松抓文化学习。去年春天，全营40％的干部参加毛主席军事著作集训队学习，冬季70％的干部参加党的八届八中全会的学习。对参加集训的干部，采用统一编班、交给文化学习任务、假日派教员到集训队上课等办法，使干部跟上学习进度。
    党委抓紧了文化教育的思想领导工作。一年来，召开了四次党委会研究文化教育中的思想问题；并且组织群众辩论，扫除了学习中的思想障碍。
    让缺课的跟上
    缺课的人多怎么办？党委采取了几种补课的办法，对外出的干部，计算了他们外出的时间，先给上几课，让他们外出期间复习消化，回来时，再重点补课。对缺课较多的干部，让他们集中一定的时间补课，补足了课再工作。对临时缺课的干部，争取在当天或本周内给他们补上。另外，广泛开展互助活动，已学的干部给缺课的干部当小教员，干部互相照管工作，让缺课的同志腾出时间补课。
    积极培养教员
    要提高教学质量，就要提高教员的业务能力。开始，他们只有语文和数学两个班，配三个教员就可以。党委考虑到教学工作的发展，选了六名干部当兼职教员，其中两名是高中程度的，四名是初中程度的，把他们组成两个梯队。当代数教学还在进行的时候，有教员在备几何课；代数结束转教几何的时候，又有教员在写三角的授课计划。这样轮番教学，教员争得了主动，有比较充分的时间钻研教学内容和教学方法。党委很重视教员的学习，组织教员成立自修小组。逢上级举办短期教学业务集训，党委从不放过让教员进修的机会。这不但有必要，也有了可能。因而有两个梯队的教员，即使教学工作很紧，也能抽出一部分教员去集训。为了让教员有时间研究教学业务，党委适当地减轻了兼职教员的本职工作。有时营长和参谋长还分担了兼职教员的工作。一年来，六名兼职教员的教学能力提高了。
    可贵的恒心
    刚办学，多数干部没有自学习惯。党委一面建立定期检查评比制度，督促干部学习；一面树立自学标兵。营长王庭义去年因公外出四个多月，缺课最多，他能挤时间刻苦自修，每次测验，成绩都在良好以上。党委立即宣扬了营长的自学事迹，推动了全营干部学习。连营里有名的“扑克迷”也快变成“学习迷”了。现在，全营有85％的干部养成了自学习惯。跨进六十年代的时候，营的领导在部队党代表大会上表达了全营的雄心壮志：要让人支配时间，决不让时间支配人，争取早日学好中学六门课程，提前迈进高等教育的大门。
〖-ZW/正文〗
