〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤勤恳恳地为广大官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0213部服务人员誓师跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0213部队最近召开了服务性工作先进单位和积极分子代表会议。会上，开展了一个比先进、比措施、比质量的革命竞赛。人人表示：在保障1960年各项工作大跃进中，做到日日红、月月红、全年红。
    1959年，服务战线上的先进单位和积极分子，象雨后春笋般地涌现出来。参加这次会议的有养猪员、炊事员、卫生员、理发员、服务员等四十多种人员。两年多以来“心红手巧、文武双全”的某部二营炊事班时代表也出席了会议。这个班的全体同志勤勤恳恳，千方百计改进烹调技术，保证战士们吃好喝好。全班还抽出时间进行军事训练，获得了工作、训练双跃进的成绩。卫生员赵振山的事迹也很动人。他为了提高针灸和注射技术，解除病人的痛苦，三番五次地在自己身体上试验。他说：“我一个人疼算不了什么，学会了无痛注射法，就可以使更多的病员不再受痛苦。”为了表彰这些先进人物，会上，有十四个单位荣记了集体三等功。模范养猪员范三脏、卫生员赵振山、节约油料标兵高岭军和爱护车辆标兵张满等四位同志荣记了二等功。有六十八位同志记了三等功，还有一百二十八人受到不同的奖励。
    会上，掀起了一个学先进、赶先进的革命竞赛热潮，挑战书、决心书纷纷飞来。某部无后座力炮连炊事班提出：学先进，赶标兵，1960年超过第二营（五好食堂）。指标和措施是：炊事员思想红，开动脑筋搞多能，杜绝生糊沙子饭，食堂卫生六面净，每餐两菜一个汤，饭菜可口不亏粮。到会代表你追我赶，力争上游，决心在1960年各项工作全面继续大跃进中，保证官兵们人人身心健康，精力充沛地完成各项任务。 （王文哲）
〖-ZW/正文〗
