〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福安/洪滨/刘燕兴/吴恤民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸上学了
    江南的春天，到处是一片欣欣向荣的景象。我提着行李，怀着一颗火热的心，踏上了离别三年的家多的土地。
    我走进了新盖的房子，妈妈笑得合不上嘴。我一进房门，首先进入眼帘的是桌子上的一本书，封面上印着“中学代数课本”。我好奇地把书拿起来，一边翻看，一边问道：“妈妈，这是谁的书呀？”妈妈看一下，顺口回答道：“你爸爸的！”我一听，更是奇怪，不禁反问了一句：“我爸爸的？”
    我入伍前，爸爸是农业合作社的生产队长，文化水平只有初小程度，连封信都看不大懂。现在，他怎么学起代数来啦？我正在想着，爸爸听说我回家了，立刻赶回来看我。他一进门，就满面春风地问道：“你在部队进步很大吧！”我并没有回答爸爸的问话，却说道：“爸爸，你也上学啦？”爸爸笑道：“对，上学啦！自从成立了人民公社，咱们这里办了一所农业中学。我虽然年纪大了，为了更好地工作，也参加学习了。”
    晚饭以后，爸爸把各种课本和作业本从柜里拿出来复习。我顺手拿起一本来，是“植物练习本”，上面记着什么土壤改良法、作物栽培法等等。这时，我用敬佩的眼光，注视着爸爸聚精会神地读书的样子，心想：“真该向爸爸学习啊！”（刘福安）
    手套
    手套，在北方的城市里，冬天到处可见，并没有什么稀奇的。可是，我这次回家，在农村也看到了手套，却不禁大吃一惊。
    在王家岩下了汽车，我向在田野里劳动着的公社社员们看去，不论是深翻田的，修公路的，打石头的，积肥的……，有将近一半人的手上戴着手套。这种手套，一般是粗线织的，或是绒布做的。我想：这里怎么有这么多下放干部，干活还戴着手套哩！”
    我走到村边，听见树林子里唰唰地响，走近一看，原来是村里的张大叔正在扒树叶子。他看见我，亲热地握住我的手，说：“你回来啦！”我的心不由得动了一下，原来，张大叔手上也戴着一副黄毛绒手套。这时，一件往事袭上了我的心头：那是我参军以前，1956年冬天。一天下雪，我在路上碰到了张大叔，一看他手上地着一副绒手套，问道：“大叔，你什么时候置的手套？”张大叔摇了摇头，回答道：“这是李区长昨天晚上在咱们村开会丢下的，今天我到区里有事，顺便给他捎回去。咱现在能穿上一身新棉衣，就是想不到的福啦，还戴什么手套哩！”……
    我把旧事跟张大叔一提，他也笑了，说道：“那是什么时候，现在是什么时候！自从有了公社，除去供给粮食，还发工资，人人都有钱啦。天气一冷，大家为了更好地干活，谁不买副手套戴啊！”（洪滨）
    幸亏有证明
    今年1月入伍前，我是塘角生产大队的社员。我们部队驻地离塘角只有三十里。春节到了，连首长看来往方便，叫我回家过节去。
    我到家的时候，妈妈正忙着杀鸡；我上前亲热地叫了她一声。她回头一看是我，先是有点意外的高兴，说：“你回来啦！”但是，还没容我再说什么，她脸上的笑容立刻消失了，怀疑地问道：“你怎么回来了？当兵还不到一个月，怎么就……”我听出了妈妈的意思，便把连首长叫我回家过节的经过说了一遍。可是，她老人家的怀疑仍然没有打消，最后，干脆问道：“是不是你想家，偷着跑回来啦？……”
    我一听，真急了，立刻把“通行证”掏出来，递到她的面前，理直气壮地说：“看！这就是证明！上级关心我，也怕家里惦念我，才叫我回来，怎么是……”妈妈一看“通行证”，虽然不识字，见上面盖着红红的大印，也就信了，立刻脸上面出了笑容，拉住我的手，说道：“孩子，不是妈妈不喜欢你回来，是怕你辜负咱们公社的期望，辜负妈妈的期望。自你走后，公社对咱家照顾得可周到啦，给咱家门口贴上了大红春联，还送来了猪肉、糯米，另外，还特地给军属发了过节费。连村里的小学生也抬着水桶，把咱家水缸灌得满满的哩。……”
    我听了，心里感到热呼呼的，想：“等回到部队，一定鼓足干劲练本领，保卫总路线，保卫大跃进，保卫人民公社！”（刘燕兴）
    （吴恤民记）
〖-ZW/正文〗
