〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持思想教育找出维护规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师武器装备全年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在高度分散执勤的情况上，一年多来，武器、装备、器材经常处于良好的战备状态，成为无损、无锈、无丢失、无事故的“四无”单位。
    各级领导把爱护武器装备看成一项重要的政治任务，经常宣传爱护武器装备的重要意义。某团把爱护武器装备好坏单位的实物展览出来，对部队进行教育，收效很大。各连结合五好运动，对武器装备的维护情况经常检查评比。各班都建立了爱护武器登记制度，每次执勤回来，总是先把武器擦好再去干其它工作。
    各团的军械干部，深入连队和战士们一起检查武器指导修理。修理部门采用领导、群众和技术人员三结合的办法，集体研究，大搞技术革新。他们用火碱等材料制成土珐兰，防止了武器生锈。在自检、自修、自造的口号下，过去不能修理的枪支，现在也能修理了。
    部队根据季节、任务、新老战士和武器性能的不同情况，在维护武器装备方面摸出了一套规律。如新兵入五时，容易损坏机针和扳机簧，因此要加强兵器教育，开展包教保学活动，使新战士掌握保养武器的知识；夏秋季多雨，就特别注意防潮、防锈，多擦试、多涂油；部队野营训练时，就注意防碰、防丢失等现象；对火炮的维护保养特别注意缓冲器、牵引环、高低机等部位。此外，各单位坚持了逐级检查，层层相关，因而保证了武器装备经常完好无损。 （沈 熔）
〖-ZW/正文〗
