〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州炮兵通令嘉奖玉珩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自学成才广州部队炮兵RW：姚玉珩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队文化学习标兵姚玉珩，长期坚持自学，已由小学水平，达到了大学水平，并且在业务上有很大进步。他最近受到广州部队炮兵首长的通令嘉奖。
    姚玉珩同志是广州部队炮兵司令部的通信参谋。入伍前，只读过四年半书，参军以后，也从未进过文化学校。由于工作的需要，从1953年起，他就抓紧业余时间，顽强地坚持自学，先后学完了初中代数、几何、物理和化学，高中代数、平面几何、立体几何、三角、物理和化学，大学的几何学、解析几何学、微积分学、数学解析教程和复变函数论、微分方程和微分几何学的曲线论部分。并且还结合本职业务，学了电工学、电话学、无线电原理和无线电工程读本的一部分。文化知识也帮助他提高了业务工作能力，他现在可以装修无线电收发报机，能讲授通信干部的专业课。他这种长期坚持自学的精神和他多年来摸索到的自学经验，对广州部队炮兵干部文化学习起了推动作用。广州部队炮兵首长特通令嘉奖，并号召全体干部学姚玉珩，赶姚玉珩，把文化学习推向一个新的高潮。
    （广州部队炮兵政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
