〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹落后“实力地位”政策破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美统治集团惊惶失措互相攻讦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 华盛顿消息：围绕着美国在导弹和探索外层空间方面远远落后于苏联的事实，最近在美国朝野上下和国会内外爆发了一场激烈的争吵和互相攻讦。这场争吵反映了“实力地位”政策的崇拜者在一旦丧失了“实力地位”时的惊惶失措和垂死挣扎。
    掀起这场被称为美国军事政策“大辩论”的争吵的首先是在野的民主党人特别是那些已经宣布或者准备参加今年的总统竞选的民主党有势力人士。他们一个接着一个发表演就或者在国会里作说，抨击共和党政府发展导弹的工作“落后”，要对苏联和美国之间的“导弹差距”负责。前总统杜鲁门在民主党发动1960年竞选运动的集会上，就责骂艾森豪威尔政府在包括空间和军事等问题上“举棋不定”和“疏于职守”，是美国多年来“最糟糕的政府”。民主党总统竞选人觊望者、民主党参议员薛明顿指责艾森豪威尔“没有估计到自他在1953年任职以来的惊人改变”。他把苏美军事力量作一比较说，在火箭方面，俄国人现在已经领先。在外层空间方面，他们远远走在前面。他们现在比我们有了更多的潜水艇。地面部队也超过我们。……薛明顿确认美国势将要成为一个“二等国”了。
    民主党的攻击使艾森豪威尔政府十分尴尬，因为这无异使外强中干的美国“实力地位”更加露了底，据法新社报道，美国政府现在正在全国范围发动一个为美国的军事力量辩护的运动。在参众两院负责调查的有关委员会会议上，美国国防部长盖茨首先出来为美国政府遮丑。他一方面不得不承认苏联科学技术的先进和强大，但是另一方面又竭力企图缩小苏联同美国的“导弹差距”。他大言不惭地说，美国国防部以前估计，在1960至1963年期间，苏联在洲际导弹方面的优势是三与一之比，而现在的估计苏联只是“稍占优势”。盖茨这番话立即在国会内外引起了风暴，许多国会议员和大报大骂盖茨“不负责任”和“可耻”。民主党参议院领袖约翰逊并且指出，美国对对方力量的估计常常出于“主观愿望、图方便、逃避现实，不正视生活中的严酷事实”。他说，“这些肯定会导致灾难。”美国战略空军总司令鲍威尔也说，“只要有三百枚左右的弹道导弹，苏联就可以在三十分钟之内实际上把我国（美国）的整个核进攻能力摧毁殆尽……这些导弹只要一半是洲际导弹就成了。”
    在这同时，美国政府正大力鼓吹加紧扩充军备。美国总统艾森豪威尔最近就一再强调美国要大力发展导弹武器，并且要求国会增加研究大型火箭引擎的拨款。
〖-ZW/正文〗
