〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心大志――跃进的前提〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某坦克团全体乘员，一年内基本上实现了装甲兵领导机关颁布的一级一专多能标准，不但速度快，而且质量好。这是训练工作上的一大跃进。该团乘员高速、优质地实现一级一专多能的事实说明，要想多快好省地完成训练任务，必需具备两个最根本的条件：一、要有力争上游的雄心大志；二、要敢于突破常规大胆革新。
    雄心大志是社会主义热情和干劲的集中表现。做任何工作，没有雄心大志，没有争上游的要求，就不可能做出突出的成绩来，就根本谈不到跃进。北京部队某坦克团在1958年就具备了开展一专多能训练的条件，但是那时他们所以没有搞起来，主要原因是缺乏力争上游的雄心大志，只看到困难条件，没有看到有利条件；因此就不可能充分发挥有利条件的作用，变不利条件为有利条件。去年他们接受了这个教训，全团官兵立下雄心大志，发奋图强，决心要在各项工作中争上游，于是情况就完全改观了。大家拧成一股绳，积极出主意，想办法、掀起了轰轰烈烈的群众运动，结果，过去认为无法解决的困难解决了；原来觉得高不可攀的指标实现了。由此可见，雄心大志是跃进的首要基础，有了雄心大志，就可以移山填海，就可以在训练工作中创造巨大的成绩。
    当然，雄心大志并不是脱离实际的空想，而是在客观情况允许的条件下，充分发挥人的主观能动作用。这就是毛主席所说的：“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色、威武雄壮的活剧来。”如果离开了本部队的实际情况（如乘员的原有技术水平，文化程度，新兵、老兵的数量，车辆摩托小时的保障等等），提出了力所不能完成的指标，那是错误的，就不能称为什么雄心大志了。有了雄心大志，就有了跃进的思想基础。但是要使雄心大志成为现实，还得发动群众去做。如何调动一切积极因素，使群众有广阔的用武之地，就不可不讲究训练方法了。
    无数经验证明：只有思想的跃进，而没有训练方法的跃进，还是不能实现跃进的。只有在思想跃进的基础上，同时实现训练方法的跃进，训练才能大跃进。北京部队某坦克团的经验充分地说明了这一点。如果他们仍然按照旧的方法进行训练，肯定是不会实现这样大的跃进的。例如在训练科目的安排上，他们采用了“相对集中，适当穿插”的方法。把要学的科目分成若干战役和战斗进行。同样是那么多时间，效果却比过去提高很多。又如他们把保养站、检查站搬上了教练场，建立了保养站、连队干部、乘员三位一体的保养制度，大大地加强了车辆的保养；由于车辆保养得好，就为训练创造了有利条件。正是这许多大大小小的改革，才使训练速度训练质量大大提高了。
    当然，在革新训练方法的时候，必须注意掌握慎重研究、一切经过试验的原则，在取得经验和上级批准之后，再普遍推广，切不可随便改动。否则不仅不会促进训练，反而可能妨碍训练。某坦克团做得很好，他们一方面认真研究了本团历年来训练的经验，另一方面还参考了兄弟部队的经验，并且请示了领导，和乘员们进行了反复的讨论、研究、试验，然后推广，这样就保证了改而不乱，促进了训练。
    雄心大志是跃进的前提。大胆地革新训练方法是又快又好地完成训练任务的保证。前者是动力，后者是方法，两者必须很好地结合起来，缺一不可。
    新的训练年度开始了！新的训练任务更加艰巨，质量要求更高，让我们在1959年大跃进的基础上，立下雄心大志，在训练工作中创造更辉煌的成绩！
〖-ZW/正文〗
