〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国西德风靡“汽车球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗碰死的人比打入的球还多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗如此西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国西德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在美国和西德普遍盛行一种“汽车球”比赛运动。这种比赛的规则是每个队由三辆小汽车组成，每辆汽车坐两人，一人驾驶，一人用特制的球拍打球，每场比赛时间为80分钟。在比赛中，汽车疯狂地在场上互相追逐抢球，有时急速相撞，碰得车辆四分五裂，球员还从车内探出身来拼命去捞球，把球打入对方球门。
    在“汽车球”的比赛中，碰死的人比打入的球还多。球员每进一球，都要付出粉身碎骨的代价。但是观众们喜欢场上那种疯狂的躁音，汽车碰撞的破裂声和球员被压在车轮下所发出的那种恐怖的垂死的叫喊声。
    美国和西德所盛行的“汽车球”，是西方的高官贵人们用金钱摆布着人的性命，以寻求自己的消遣和刺激的玩艺。
    在抢球过程中，球员从汽车上摔倒在球场的惨状。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
