〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军幸福院生产丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部退休工作山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省某红军幸福院全体退伍老红军战士，在欢度晚年的时候，继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，根据自己的身体条件，积极参加各种生产劳动，为国家创造财富。
    这些老红军战士平均年龄六十多岁，其中许多同志在战斗中负伤成残疾，有的患有不同程度的疾病。但是，他们在总路线、大跃进和人民公社化的鼓舞下，继续为党和国家贡献出自己的力量。1959年，全院四十四个老红军战士做了三千四百二十七个劳动日，收入现金四千三百多元。此外，还种了东北苹果树和本地葡萄一千四百株。六十三岁的杨永公，每天早上三点钟起床做豆腐，处处带头，人人都说他赛过老黄忠。六十九岁的李正良做饲养工作，认真细致，使猪长得又肥又壮，群众都叫他“养猪英雄”。向挺科带病帮助当地人民消灭害兽，一年中打山羊五十多只、山鸡三百八十只。
    现在，他们订出了1960年的生产计划，他们的口是：“残老齐出动，大小无闲人”，根据身体条件、个人的技术能力等，力争满堂红。
〖-ZW/正文〗
