〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山高奏丰收曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿里高原边防战士农副业生产记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设阿里高原军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，阿里高原沉睡着；多少年来，阿里高原雪海茫茫、寂静荒凉。但是当人民解放军把第一面红旗插上喜马拉雅山的时候，她苏醒了，她换上了新装……。
    过去，这里的牧民只能种一些青稞、豌豆，种蔬菜连想也不敢想。只有那些宗本（县长）一类的上层人物，逢年过节才能吃到少许青菜，而且多是从外国商人那里买来的。广大的贫苦藏民，甭说吃，就连见也没见过。并不是他们不喜欢吃青菜，而是这里世世代代有着一种“高原上不能种植”的迷信；从内地运来，相隔万水千山，靠牦牛和骆驼是根本不可能的。解放后，虽然新藏公路通车，距离大大缩短，但是由于行程艰难、气候不好，蔬菜运到那里也就大部腐烂了。我们的边防战士不仅是英勇的祖国的保卫者，而且也是祖国的建设者。他们走到哪里，就在哪里安家落户；他们驻在哪里，就在哪里建设美丽的田园。驻守阿里地区的部队，从1951年起，就积极想办法，种植青稞、豌豆。1955年开始试种蔬菜。特别是去年一年，他们共种蔬菜七十多亩，收菜二十五万多斤，割马草八千万斤，打柴二百五十多万斤。这三项共为国家创造了十一万多元的财富。同时还播种豌豆、青稞、苜蓿一百二十多亩，收杂粮六千二百多斤。
    这些数字，看来并不是惊人的，但是在海拔四千米的阿里地区来说，确是个了不起的奇迹。你知道这里生产的每一斤菜、每一颗粮，战士们为之付出了多大的心血啊！
    这里的气候变化无常，时风、时雨、时雪、时雹，而且土层薄，流沙多，蓄水困难，幼苗容易干死。但是这些困难对人民战士来说，是无足轻重的。同志们在勤俭建国”、“勤俭建军”号召的鼓舞下，破除了高原不能种植的迷信，决心向高山夺取财富，向冰雪吸取营养。大家冒风雪，修水渠，破坚冰，挖冻土。工具缺乏自己拾废铁制镐制锄。在劳动中，有的人手磨破了，鲜血直流，仍坚持生产。就这样，千年沉睡的处女地被唤醒了。战士们又从千里外运来菜籽，怀着激动的心情，播种在新翻的土地里。土地没有辜负辛勤的耕耘者，幼苗终于出土了。这时战士们欢腾雀跃，相互传告佳音。每天，战士们一有空，就跑去菜地看看，有的刚刚执勤回来，还未顾得擦去脸上的风沙，就一溜烟地跑向菜地。为了保证菜苗有足够的养分，战士们步行几十里，冒着暴风雪去积肥，有时直到深夜才回来。同时，大家出主意、想办法，在菜地上修了围墙，编上篱笆，战胜了风沙。困难一个个被克服了，战士们在这荒凉的世界屋脊上，终于第一次培植成功了萝卜、白菜等十一种蔬菜。另外，他们还养猪五十四头、牛三百九十四头、羊五千只；并且发展了作坊生产，可以打饼干点心，制造醋、酱油、粉条、豆腐。至今，他们已产各种副食品一万斤、面包十万多个。
    伟大的1960年来临了，阿里高原上又呈现出一片跃进气氛。日日夜夜守卫在这里的边防战士，决心在不影响守防任务的前提下，继续大搞农副业生产。他们计划今年种地四百二十七亩，其中菜地一百二十亩，其它农作物二百多亩；预计今年产菜五百五十多万斤，杂粮两万多斤，割马草三十万斤，收苜蓿、青稞、豌豆等十七万多斤，打柴二百多万斤，养猪一百一十八头；还准备试种西红柿、莲花白等七种蔬菜。
    部队大搞副业生产的结果，不仅为国家节约了开支，改善了官兵生活，而且为藏族人民做出了良好的榜样，也给繁荣阿里地区的经济开辟了道路。营房附近的老乡差不多都参观过战士们种的菜地。当他们生平第一次看到一畦畦绿油油的菜地，闻到扑鼻的菜花香时，都竖起大拇指说：“牙不都！牙不都！（好）”有的还学习了种菜经验，到家里去试种。为支援藏族人民，官兵们送给了老乡一部分菜籽。节日，他们带上自己生产的蔬菜给政府和老乡去拜年。藏民们把这些东西视为最好的礼物，并且表示一定要向解放军学习，彻底改变阿里高原的贫瘠面貌。
    阿里高原苏醒了。我们相信，在党的总路线光辉照耀下，在人民战士和藏族同胞辛勤的耕耘下，阿里一定会越来越美丽，越来越富饶。
〖-ZW/正文〗
