〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧准备搞好特种兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队采取措施力争今年更大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓/文惠/张连奎/王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各单位正在积极准备，研究措施，力争今年特种兵训练实现更大跃进。
    对今年特种兵的训练，广州部队领导机关要求各单位着重进一步深入学习毛主席军事著作，贯彻毛主席军事思想；通过专业集训和坚持经常在职学习的方法，不断提高干部专业技术和组织指挥能力；要大搞群众运动、大搞技术革新，开展一专多能训练，打好各种专业训练的基础，提高专业技术的精度和速度。
    目前，各单位已先后召开了训练会议，研究和提出了加强特种兵训练组织领导的措施。有的部队强调党委挂帅，专人分工负责；有的部队分别成立了以首长为首的特种兵训练小组，深入分队调查研究，发现问题，就地指导。有的高射炮兵部队决定开展射击技术训练活动，以射击技术为中心带动训练工作全面跃进。工程兵训练强调了执行”三结合”的方针，使分队官兵在实践情况下，熟练地掌握工程技术，完成工程保障任务。
    为了加强特业分队的基础训练，各单位分别组织了班长教学法集训，并确定了先行分队，开始了试点训练。某炮兵部队还抓紧时间掀起学习技术的热潮，通过宣传标兵邓培新“苦钻巧学、互助协作”的先进经验，开展了赶先进、帮后进，以老带新的活动。某部为了加强特种兵的防化学训练，专门抽调了部分战士进行防护技术的训练，培养了一批小教员。各通信分队今年入伍的新兵，一到分队，便开展了学习普通话的活动。有的坦克分队还组织新兵上车参观，介绍了坦克的构造和性能等，使新兵很快具有初步的基础知识，力争训练开门红。 （易拓）
    又讯磕巢吭谘盗纷急钙诩洌加强对特种兵训练的组织领导。
    训练准备工作一开始，他们就大抓干部集训，由首长亲自任课，组织示范作业，通过实际操作，提高干部对训练的领导能力。同时组织了大批班长和老战士，参加骨干集训，着重学习基本理论和基础动作；还培养了一批通信兵、装甲兵、防化学兵和修理分队的小教员。现在，各兵种有十个先行连，已经提前半月投入训练，由上两级以上的首长和领导机关负责组织实施，通过研究试验，摸出第一手经验，以指导全部队训练。
    为了加强训练的领导，部队党委还提出具体措施，确定各级党委对特种兵和专业分队训练的领导，要列为经常的议事日程；合成军队首长和领导机关，要有专人分工负责；每月召开一至两次有各特种兵勤务主任和部（分）队首长参加的特种兵训练会议；各级首长要亲自抓特种兵先行连队的训练等。
    在物质器材准备方面，这个部队本着少花钱、多办事，不花钱、办好事的精神，修制了训练器材；根据各兵种不同的情况修筑了训练场地，力求作到“一场多用”，如同一个场地，有工程、防化学等训练的设置。步兵部队还主动为坦克部队修整了射击场。（文惠）
    又讯磕巢康澄在全面安排新年度各项工作任务中，对如何进一步加强特种兵训练的问题作出了初步规划。
    他们确定今年重点抓炮兵，全面带动各兵种训练。要求各级党委在抓特种兵训练中，主要着眼三个方面：（一）抓方向。使特种兵训练坚决贯彻上级确定的训练精神；（二）抓规划和薄弱环节。指导特种兵订出跃进规划，鼓起官兵的干劲，紧紧把住技术关、质量关，消灭事故；（三）抓物质器材等保障工作。对于各特种兵的训练，党委强调认真研究和贯彻毛主席军事思想，大搞群众运动，既要重视技术、又要重视战术，既抓技术操作、又抓理论学习，既抓基础训练、又要搞好合练。党委还确定通过特种兵讲座会、下连当兵、检查工作等方式，使合成军队指挥员和机关干部进一步熟悉特种兵专业知识和训练情况。 （张连奎）
    又讯 某部合成军队首长和领导机关在新年度训练准备工作中，有重点地抓紧所属炮兵部队训练，促进今年炮兵训练继续跃进。
    今年，这个部队确定进一步加强各特种兵的建设和训练，其中又以抓炮兵部队训练为重点。当前，各级首长都紧紧抓住各特种兵骨干的集训。有的单位首长还帮助炮兵修订训练计划，及进解决训练物质供应问题，大力宣传好人好事。有的单位首长积极检查炮兵专业集训的教学工作，和班长们一起研究讨论，并亲自作示范。在兵源补充方面，各级党委也根据炮兵的条件选拔了新兵，保证按编制满员训练，并要求各单位组织步兵干部进行炮兵、通信等专业技术集训，进一步提高步兵干部有关各特种兵的专业技术知识。 （王玉祥）
〖-ZW/正文〗
