〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘强姜田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京寄来的作业本
    一月八日，广州部队炮兵指挥连收到一件来自北京的小包裹。打开一看，原来是一个大厚本，本内是一百多道演算完了的几何习题。
    这是连长崔永桢邮回来的。他在去年十二月被临时调到北京去工作。在紧张的工作中，他从没有间断文化学习。他走的时候，正学到几何第二章作业四，现在他已经学到第四章作业十四了。
    戈壁滩上养猪羊
    戈壁滩上某支在紧张的筑路中，采取“猎养并举”的办法，争取肉食全部自给。入冬以来，他们组织了打猎队，猎取野生肉三万多斤；同时批判了在戈壁滩上不能养猪的思想，开始大力饲养家畜，现已养猪一百五十七头，羊十一只。 （潘强）
    奖励人民群众保卫机场
    福建前线某场站，最近和驻地党政机关联合召开了保卫机场评比授奖大会。有五个先进治安保卫大队、七十四名治安保卫模范受到奖励。几年来，这个机场附近的群众性治安保卫工作很有成绩，从几岁的小孩到六十岁以上的老人，都懂得保卫机场是公民应尽的责任，出现了许多保卫机场的生动事迹。 （姜田）
    组织医疗队为群众治病零二一五部组织了十
    六人的医疗队，深入当地公社为群众治病。他们踏着冰雪，到外奔走，有求必应，十四天中就诊断了八百多人次，有三百多人的病已经治好。
〖-ZW/正文〗
