〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回大地形势好备耕巨浪日日高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏备耕高潮汹涌澎湃河北备耕实现开门红福建春耕提前展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济江苏河北福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新社南京7日电 江苏农村在“苏北立志赶江南，江南力争更高产“的竞赛运动中，掀起了一个气势壮阔你追我赶的备耕高潮。现在江南江北到处热气腾腾。广大干部和社员在“抢时间，争分秒，全面做好备耕工作”的口号下，人人精神焕发，个个劲上添劲，大路上、小道上送肥的队伍川流不息，开荒的、整地劳动大军遍布田野。
    立下雄心大志、誓赶江南的徐（州）淮（阴）平原人民，提出“早字带头，万事主动”、“力争一季产量顶一年”的口号，备耕工作干得热火朝天。目前，淮阴专区冬闲田已基本上耕了两遍，有四百万亩采取“条垅深翻”后，深度一般都达到一尺以上，有二百六十多万亩春种田施了基肥，施肥量平均每亩达到二百五十多担。徐州专区为了力争高产多收，根据因地制宜力求连片的精神，大力推行作物布局区域化，全专区到处出现了千亩万亩连片的玉米、棉花、甘薯等丰产方和高产片。睢宁县在徐淮公路两侧规划的二片共达一万五千亩的玉米和甘薯丰产地，一眼望去，块块整齐，段段划一。
    在“苏北立志赶江南，江南力争更高产”的竞赛运动推动下，江南、江北各地县与县、公社与公社、生产队与生产队之间都开展了备耕竞赛。东海县提出“立大志，树雄心，起赣榆，赶宿迁，夺取全省甘薯冠军”的口号后，县委首先在白塔公社树立了深翻甘薯田的标兵，接着召开了向甘薯高产进军的誓师大会，通过擂台比武等形式，大大激励了干部群众的雄心大志，经过二十天突击，全县二十万亩甘薯地基本翻完，完全合乎规格要求。南通专区各县在竞赛运动中，全面革新棉花种植技术。过去一部分地区不耕就种的老习惯，这次都有了改变，进行了棉田冬翻。在冬翻的同时，对低产田进行了土壤改良。所有棉种，都由过去粗选改为精选，使种子达到了粒粒饱满的要求。
    据新华社天津7日电 河北省今年的备耕工作比往年提前了两个节气。目前南部地区正在突击春灌、耙地保墒、鉴定籽种和准备早熟作物播种，在“夺取大丰收、备耕往前赶”的口号下，不少公社已经开始了甘薯和棉花温室温床育苗工作。低洼稻田地区，已根据连年大跃进的经验，提前育秧，各生产队都抽出劳力组成育秧专业队，边整田、边铺肥、边加风帐。长城外的承德专区，根据多山的特点，正大搞丰产沟、丰产川、丰产坡和大片梯田的基本建设。这个专区由于大搞积肥运动，每亩春播地的施肥量，已比去年增加了50％左右。坝上草原历年耕作粗放、备耕较晚，但今年这里在冰天雪地的时候就开始了备耕活动。
    今年，河北省备耕工作的特点是动手早、规模大、进度快。到目前止，全省整地、划方已达四千二百多方亩。季节较早的邯郸、石家庄、保定等地区，已经完成和超额完成了整地计划。各地在春节后的一周内，就积肥、造肥一千一百五十多亿斤，送肥一千一百多亿斤，打成机井七百多眼，实现了开春红。各地的农具检修和制造工作也在紧张进行。保定专区组织了五千多个农具检修和创制小组，用蹲点转圈的活动方法，制造检修了播种早熟作物所需的全部农具。在备耕工作紧张进行的同时，不少地区已经把播种计划、指标、措施落实到队。因此，大大发挥了广大干部和社员的生产积极性。
    为了把备耕工作推向新高潮，各地社社队队普遍开展了分片赛、对手赛和携手赛，到处是你追我赶。霸县各生产队由于开展了以增干劲、增措施、增肥料和高工效、高质量为内容的备耕竞赛，已提前一个月基本上完成了各项备耕工作。
    新华社福州7日电 福建各地春新播种由南到北提前展开。季节较早的九龙江和晋江流域，各公社社员在继续做好备耕工作同时，已经浸种六百多万斤，播种二百多万斤，播种较早的秧田，已一片嫩绿。
    各地在春耕、播种中，都以公社和大队为单位，建立了春播育秧技术指导网、播种育秧专业队。并及早培养训练了大批播种育秧技术人员，加强技术指导，推广先进技术和良种。龙溪专区各县已播种的秧田，大都采用“三冬早”等良种，并广泛采用盐水选种、小苏打催芽和药剂消毒，使稻种发芽齐、出苗快、长得壮。长泰县采取建立育秧“标兵田”和现场观摩等各项办法，广泛推广早育秧、育壮秧等先进技术，使第一批近二千亩秧苗，普遍长得青葱茁壮。南靖具各公社及早训练了二千六百多名育秧技术人员，大面积培育壮秧，第一批已播下的十五万斤种子，全部都采用湿润秧田育秧。
    今年福建各地春耕、播种，是在各项备耕工作取得很大成绩的基础上展开的。去冬以来，各地人民公社社员就掀起了以“水、肥、土”为中心的备耕热潮。到目前止，全省去冬今春因兴修水利而增加的灌溉、防洪、防涝工程受益面积已达二百九千多万亩，各地山区公社还改造了烂泥田、冷水田等低产山田七百六十多万亩。与此同时，各地公社还开展了以养猪积肥为中心的积肥运动，现在全省每亩春种作物已平均有肥料三百四十多担。全省春播田地除全部冬耕一遍外，7.5％的田实行深翻，其中49％并结合分层施肥和改良土壤。现在各地正力争各项备耕工作“满堂红”，迎接春耕大忙的到来。
〖-ZW/正文〗
