〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家报纸支持华沙条约缔约国宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国空谈和平疯狂备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华约条约缔给国宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 社会主义各国报纸纷纷发表评论，支持华沙条约缔约国宣言。
    苏联“消息报”的社论说，社会主义国家的这项号召，充满了对自己力量的信心和结束“冷战”的真诚意志。目前，社会主义世界对于人类命运起着决定性的影响，这影响要达到一个崇高的目的：争取持久和平，争取国际安全，争取各国人民的和平劳动。社论说，社会主义国家政府清楚地了解，持久和平不会象成熟的果实一样自动地掉在人类的脚下。北大西洋公约组织、东南亚条约组织和中央条约组织的领导者还在疯狂备战。强大的社会主义阵营国家作出了崇高的榜样，但是他们在铸剑为犁的时候警告那些冒险家，谁如果在解决国际争端时拿起剑来，那么他就将死在剑下。“空军报”的社论说，西方国家、帝国主义集团还在继续顽固地反对缓和国际紧张局势。北大西洋公约组织成员国不仅继续保持庞大的军队，并且还在增加数量，北大西洋公约组织的军事领导人还在用导弹和原子武器武装西德，日本军国主义势力的活动也是不容忽视的。社论说，苏联军人和全体苏联人民一样警惕地捍卫着社会主义祖国的利益。
    罗马尼亚“火花报”发表社论说，这次会议是在国际局势走向某些好转的时候举行的。但是，国际局势走向缓和的道路并不是平坦的。西方面家有影响的势力继续在顽固地反对和平的巩固。“自由罗马尼亚报”发表社论指出，一些关心军火生产利润的垄断集团和推行破产的“冷战”政策的军事家们所执行的却是顽固的反对和平的路线。北大西洋集团国家继续保持和扩充大量的军队，用原子武器武装西德军队，日本军国主义明显的复活，都充分地证明了这一点。事实说明，“冷战”的支持者仍未放下武器，他们还在继续反对和平。
    “新德意志报”发表社论说，华沙条约缔约国宣言是表明社会主义国家的和平愿望以及它们的团结和力量的文件。社论在谈到社会主义国家裁军措施时，揭露了北大西洋公约组织特别是西德继续扩充军备的阴谋。社论强调说，华沙条约缔约国满有信心地说，它们不威胁任何人，可是如果有人发动任何进攻，都将被立即彻底粉碎。
    保加利亚“工人事业报”发表社论说，保加利亚人民坚定不移地站在华沙条约组织的爱好和平的立场上，并完全同意、支持会议的宣言。
    阿尔巴尼亚“人民之声报”发表社论说，阿尔巴尼亚人民热情地欢迎华沙条约缔约国政治协商委员会高级会议所取得的成果。社论在谈到华沙条约缔约国在裁军方面采取的措施时指出，但是北大西洋公约组织、中央条约组织、以及东南亚条约集团的成员国及其追随者则是进一步地走向了军备竞赛。事实说明，他们缺少以实际行动来证实他们的言论的愿望。
    匈牙利“人民自由报”发表社论指出，宣言以新的和平倡议回答了“冷战”集团的挑衅，并给予这些挑衅活动以应有的谴责。宣言是对“冷战”集团的一个打击并将继续促使“冷战”集团日益孤立。
    捷克期洛伐克“红色权利报”发表社论说，社会主义经济力量的增长和技术的优势及其始终不渝的和平政策首先促成国际形势的某些和缓。社论着重指出，宣言表示了迫使“冷战”骑士继续后退，以坚决的行动促进和平共处原则胜利的不可动摇的决心。
    波兰“自由战士报”发表社论指出，由于苏联、中国和其他社会主义国家的技术和经济上的伟大成就，社会主义阵营是很强大的，可以使任何想通过战争的道路解决政治问题的企图都以侵略者的彻底失败而告终。
    蒙古“真理报”发表社论，欢迎华沙条约缔约国莫斯科会议的结果。社论在谈到会议表示要以社会主义阵营的共同力量来粉碎阿登纳政府的无耻的阴谋时指出，这是对西德军国主义势力及其支持者的严重警告。
    朝鲜“劳动新闻”发表社论说：“华沙条约缔约国宣言对美国侵略集团的两面手法是一个沉重的打击，使美国侵略集团再不能轻易地借口根本不存在的所谓‘共产主义威胁’，组织进行战争准备和‘冷战’活动。”社论强调指出：“事实已经很明显，如果帝国主义者组织进行挑衅性的战争阴谋，就只能给它带来自我灭亡的悲修结果。”
    越南“人民报”发表社论说，华沙条约缔约国政治协商委员会例会谴责帝国主义战争阴谋，并严厉警告企图用武力解决国际争端的人。社论指出，这个警告决不是空话。以苏联为首的社会主义阵营比帝国主义强大。苏联最近向太平洋地区发射多级火箭的成功，再一次证明苏联在科学技术方面把美国远远地抛在后头。苏联和社会主义阵营的不可战胜的力量和世界和平运动的发展使国际局势趋向缓和。这个力量是进一步改善国际局势的有力保证。
〖-ZW/正文〗
