〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做得深教学工作抓得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0097部队五支队完成四百小时学习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0097部队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年年底为止，这个支队的业余学校共上课四百一十一小时，加上自修时间，一般干部都学了五百小时，最多的学到七百小时以上。全支队除三名病号、二名长期在其他单位工作的同志和四名担任教员以外，全部参加了学习。全支队三个班的年终测验，成绩及格率在75％以上，平均分数达到七十四分以上。
    位置放得对
    一年以来，这个支队的文化教育始终占据了一个稳定的位置。他们采取了细水长流和相对集中相结合的办法。去年1月至11月每周学一至二天，12月集中学了八天。为了搞好文化教育工作，支队党委召开过多次党委会和党委扩大会，及时解决个别同志对文化教育重视不是和支持不够等问题。
    支队党委始终保持了由书记或一个委员专门领导文化教育，从没有中断。去年7月支队首长都外出了，技术处长就来领导文化教育。去年10月，支队工作最忙，全支队外出十六天，担负了十项工作任务，但是党委仍旧安排了四十二小时的文化学习。在几次较大的政治运动中，支队领导上也都适当安排了文化教育的时间，使文化教育能长流水不断线的学下去。
    思想工作做得深
    党委十分重视学习中的思想领导。学习初期，党委就分析了一般干部的思想情况，认为干部对文化学习主要有两种想法：一种是想学，但是对在职学习的信心不足，因而消极等待调学；另一种是认为自己程度差对学习没有信心。针对这种思想党委一方面通过各种会议经常讲学习文化对军队现代化建设的重要意义，宣传总政制定的干部文化教育十年规划。另一方面用本单位典型例子解决学习中存在的问题。例如政委在讲学习必要性的时候，举出修理连试验电动转磨，屡次失败，后来上级检查，才发明是力臂距离太大，动力达不到要求等例子，说明不好好学习文化，在实际工作中就会遇到困难。党委委员分工与思想问题较多的同志进行个别谈话。此外，他们大力宣扬了学习标兵的学习经验，巩固大家的学习信心。
    深入课堂抓教学质量
    党委很重视提高教学质量的工作。支队的领导干部除了深入课堂，发现问题及时召开会议研究改进办法以外，还很重视提高教员的教学能力。支队领导上曾组织教员去地方中学观摩五次。政委亲自召开文教办公室会议，研究改进课堂教学活动的办法。为了提高教学质量，他们很重视作业练习的指导工作，支队党委专门提出了作业的要求，因此，干部作业量一般都很大，学得的知识比较巩固。
    学习任务交给支部和个人
    他们实行了学习任务包给支部和个人的做法，调动了每个干部的学习积极性。一般干部在外出工作的同时，都做到了主动安排文化学习时间，因此掉队的人很少。（政）
〖-ZW/正文〗
