〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高班长领导水平打好连队跃进基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队发动五好班长竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光燮/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作五好班长竞赛/附照片RW：于凤礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢慷支队最近总结了去年开展五好班长竞赛的经验，确定在今年要进一步加强对五好班长竞赛的领导，培养出更多的五好班长和五好班，加强连队工作建设，推动部队全面持续跃进。
    二支队的五好班长竞赛，是在去年新兵多、班长新、训练任务重的情况下，由班长们倡议竞赛的基础上发展起来的。这个支队去年在训练开始以后，班长们干劲很大，但是缺乏具体工作办法。这时，七连四排的四个新班长决心保持他们“五好排”的荣誉，提出了开展先进班长竞赛的倡议。在学先进赶先进热潮中，全连的班长业务水平提高很快，不到一个月中，就有30％的正副班长评为先进班长，使七连工作出现了一个崭新的局面。支队政委参加了七连班长的竞赛评比，并且认为开展这种竞赛，是推动连队工作的一种有效方法，因此，经过讨论，便在七连召开了全支队班以上干部现场会，提出了五好班长的条件；确定在每个连队开展五好班长竞赛，号召班长们人人参加竞赛，个个争取当五好班长。根据当时情况，提出的五好班长评比条件是：1.比服役态度，看谁的革命干劲足，社会主义觉悟高；2.比团结带领新同志，看哪个班的新同志进步最快；3.比领导方法，看谁走群众路线好；4.比训练成绩，既要比班长个人的，又要比全班的；5.比安全，看哪个班杜绝事故好，生产节约成绩高。广泛开展竞赛，激发了班长的荣誉心，也引起各级领导的重视，于是一个鼓干劲、巧钻研、争取当五好班长的竞赛热潮，迅速在全支队深入开展起来。七连第一次评比后，十班长最好，得了党支部制发的流动红旗。六班不愿居中游，学十班赶十班。经过努力，在第二次评比中，六班果然列入了先进行列，跃居上游。三炮连最初三班最好，三班长主动传播经验；其他班长都不甘落伍，纷纷提出向三班学习，超过三班。年底前，该连绝大多数班长都评为五好班长。七连的班长们听说机枪一连行政管理方法好，主动去留学取经。到年底全支队共有80％的班长先后评上五好。在政治思想上进步也很快，全支队有八十一名班长加入了党，四十七名班长加入了共青团，十五名记了三等功，60％的班长受到各种不同奖励。
    班长是连队基层骨干，班长领导水平大大提高以后，就给连队各项工作跃进打好基础。一连五班长管国义，在训练中善于走群众路线。他根据本班战士各人所长，将文化、生产、劳卫制、清洁卫生、文娱活动等工作，分给战士各管一项。他经常要求全班人人当骨干，扭成一股劲。结果全班的训练成绩很出色，经常获得连的流动红旗，班长和全班都评为五好。射击训练时期，四连二排长不在队。三个班长在连首长的直接领导下，共同组织全排训练，四班长全面负责，五、六班长各据所长分工负责骑枪和自动枪射击的教练，三个副班长包教轻机枪。在班长的带领下，全排四个基本射击都总评优秀。去年，二支队军事、政治、文化、体育训练都取得优良成绩，养猪种菜也获得丰收，其中充分发挥了班长的作用是很重要的一条原因。
    为了把今年五好班长竞赛开展得更好，二支队领导上确定，在开始训练以前，大力宣传去年的五好班长标兵，宣传五好班长的具体条件，掀起一个学、赶、超、帮的热潮。训练开始以后，支队各级领导要把开展五好班长竞赛当作一项经常工作来抓。支队准备大抓三次，连每月要抓一次。（罗光燮）
    某部二支队无座力炮连班长于凤礼在响应“五好班长”竞赛倡议后，积极学习先进班长的经验，发动全班同志互教互学，人人达到了三级一专多能的标准。他被评为“五好班长”。
    聂勋材
    于凤礼（左起第二人）正在指导战士复习兵器课。 聂勋材摄
〖-ZW/正文〗
