〖ZQ/总期〗1061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京郑州武汉集会纪念“二七”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念“二七”大罢工北京郑州武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 北京郑州武汉等地职工分别在6、7两日集会，纪念“二七”革命大罢工三十七周年。
    铁道部副部长刘建章在北京举行的纪念会上说：我们铁路职工一定要在党和毛主席的英明领导下，继续继承“二七”革命的光荣传统，发扬共产主义风格，解放思想，鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义。他要求全国铁路职工今年要大搞技术革命和文化革命，同时要很好地学习毛泽东著作，把铁路建设工作搞很更好。
    “二七”老工人姜海世在郑州举行的集会上报告了三十七年前京汉铁路工人为争自由、争人权，在中国共产党领导下英勇不屈斗争经过，他希望全市职工以认真学习毛主席著作、开展技术革新和技术革命运动等实际行动，来继承和发扬“二七革命斗争的光荣传统，加快速度建设伟大的社会主义祖国。他的号召得到参加大会的青年工人的热烈响应。
    在武汉市举行的纪念“二七”革命烈士的大会上，中共武汉市委书记处书记杨青、武汉市副市长熊飞代表中共武汉市委和市人民委员会以及全市人民向烈士敬献花圈。武汉市总工会副主席陈玉玺宣读了纪念文。
〖-ZW/正文〗
