〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港国际女排挑战赛中国女排打进决赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港国际女排挑战赛中国女排打进决赛
    中国男排稳获第十二届亚锦赛小组出线权
    刘翔勇夺黄金联赛布鲁塞尔站110米栏亚军
    马来西亚羽毛球公开赛中国队提前获女双冠军
    据新华社香港9月6日体育专电（记者曲北林）中国女排6日以3∶0击败泛美运动会新冠军多米尼加共和国队，7日将与同样两战两胜的韩国队争夺香港国际女排挑战赛的冠军。
    据新华社天津9月6日体育专电（记者徐征、曾志坚）第十二届亚洲男排锦标赛中国队6日以3∶0轻取沙特队。中国队目前战绩为两战两胜小组出线已成定局。
    据新华社布鲁塞尔9月5日体育专电（记者田帆、刘塞军）中国选手刘翔5日在国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛中，以13秒19的成绩夺得男子110米栏亚军，仅比其老对手、美国名将艾伦・约翰逊慢了0.03秒。
    据新华社北京9月6日体育专电国际羽联消息，马来西亚羽毛球公开赛6日在沙巴州进行了5个项目的半决赛，中国女双选手优势明显，包揽了决赛权。此外，中国队员还各取得男单、女单和男双的一个决赛权。
    为中国队提前包揽本次比赛冠亚军的是女双名将杨维/张洁雯和高/黄穗。她们6日分别以2∶0轻取韩国名将罗景民/李敬元和印尼的诺维塔/努利塔。
〖-ZW/正文〗
