〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部首次对普通公众开放
    “欢迎你们到外交部参观！”――9月6日上午，橄榄状的外交部迎宾大厅门口，等候在那里的中国外交部官员列队站在红地毯一侧，与依次进入外交部参观的35名普通公众一一握手欢迎。
    参观结束的时候，戴秉国对参观者说，这是外交部第一次对普通公众开放，但决不会是最后一次。今后外交部将通过更多的方式和渠道加强与公众的沟通和理解，并希望听到公众对中国外交事务提出更多建设性意见。
    我国航空护林面积达135万平方公里
    截至目前，我国航空护林已覆盖东北、西南地区的内蒙古、吉林、黑龙江、广西、云南、贵州、四川7个省、自治区的主要林区，面积达135万平方公里，占国土总面积的14％。
    国产汽车智能导航系统在深圳亮相
    我国在汽车智能导航方面的研发取得重大突破。经过数百名科技工作者联合攻关，拥有我国全自主知识产权和地图独家使用权的汽车智能导航系统――麦士威（MAXWELL）汽车智能导航系统6日在深圳首次公开亮相。驾驶安装这种系统的汽车，只要在我国境内，你永远不会为找不着路而苦恼。
    我国高端移动通信技术获得突破
    我国高端移动通信技术近日获得突破，著名移动通信设备生产商波导公司日前连续推出了包括DOEASY（多易随）E868手机在内的18款移动通信设备，这些移动通信设备的操作系统是由我国完全自主研发的。信息产业部有关负责人表示，此举在高端移动通信设备的核心技术层面打破了洋品牌的垄断地位。（宛新月）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
