〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑山建起洗浴中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵洗上热水澡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月6日电郑清风、特约通讯员魏春报道：9月5日，新疆军区某汽车团30多名汽车兵完成高原运输任务返回海拔3700米的三十里营房兵站时，集体在新建成的洗浴中心痛痛快快地洗了个热水澡。从此，往返喀喇昆仑高原的官兵结束了洗澡难的历史。
    喀喇昆仑山平均海拔4500米，普通锅炉一到这里就“罢工”。因洗不上澡，一些守防官兵和往返高原运输的汽车兵患上了高原皮肤病。官兵的身体健康牵动着各级领导的心。去年，驻喀喇昆仑山某仓库拿出专项资金，请来营房设计专家现场勘察试验，历时一年多，终于在喀喇昆仑山上建起首座具有防低氧、耐严寒的大型高压热水淋浴系统。该系统只需加热30多分钟，就能同时满足30多人洗热水澡。
    笔者在浴室门口看到，来此洗浴的官兵中，有的从雪山哨卡下山办事、探家在此转车，有的从乌鲁木齐赴藏北阿里高原执行任务，还有的是从内地赶来高原探亲的军嫂……刚刚走出浴室的驾驶员张波掩饰不住内心的激动，他说：“以前跑一趟昆仑山十天半月洗不上一次澡，汗渍斑斑的内衣贴在身上又脏又痒，浑身不自在；现在有了洗浴中心，痛快地洗个热水澡，浑身有说不出的轻松。”
〖-ZW/正文〗
