〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才活力竞相迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某军事代表室总代表蔡新明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人羡慕的军代室：人人拥有科研成果和学术论文，全室除新分来的5名大学生外全部立过功、受过奖，所有工作两年以上的同志，均因成绩突出提前晋级、晋衔。提起这些，第二炮兵某军代室代表们都众口一词：这得益于我们有一位善于识才用才的好领导――蔡新明。
    蔡新明到底有何高招？初秋时节，记者专程走访蔡新明所在的军代室，探寻他识人用人激励人的奥妙。
    识才看人眼光远大“个性”就会不断闪光
    “用人如用器，善用人之长，助短为长，才是合格的领导者。”这是蔡新明常挂在嘴边的一句口头禅。
    毕业于北京理工大学的尤良华技术上是一名干将，但性格倔犟，刚分来时作风有些稀拉，一些同志便看不惯。对此，蔡新明没有人云亦云，更没有戴着“有色眼镜”来看尤良华。他在帮助其改进作风的同时，大胆让他负责一个专业技术小组的工作。尤良华不负众望，负责的小组验收的装备交付部队后，无一出现质量问题。
    如果说用好有个性人才还较容易，那么用好曾公开反对过自己的人才就不那么容易了，这不仅需要领导有识才的慧眼，用才的气魄，还要有容才的度量。
    几年前，就在上级考察准备让蔡新明当总代表之际，有人站出来公开反对。蔡新明走马上任后，该同志便忐忑不安，四处活动调离。他没想到，蔡新明上任之初，第一道命令就是任命他为某专业负责人。开始，这位同志还心存疑虑处处提防，经过两年多共事见蔡新明并没给他“小鞋”穿，便不解地问：“你明知当初我反对过你，为什么还要重用我？”蔡新明笑笑说：“你向上面反映情况，是对党的事业负责，也是对我本人负责。军代表工作就是需要你这样敢较真的人。”
    领导敢担一分风险部属就长一倍干劲
    干事业最怕的是什么？最难的是什么？不少科技干部都有同感：怕的是被人误解，难的是关键时刻无人站出来替自己承担风险。作为领导干部，蔡新明无疑是一个敢替部属承担风险的开拓者。
    几年前，军代表周志刚经过调研论证，提出对某两种大型装备进行科学“嫁接”的大胆构想。这一课题如果实现，将会大大提高导弹部队快速反应能力。谁知，方案一出，如石击水，一片哗然。有的说军代表第一职责是保证产品合格，别种了他人的田荒了自家的地；有的说连航天部门都不曾设想的事也敢想，纯粹是瞎琢磨；有的人甚至站出来公开反对。
    面对种种议论，历时数年搞出课题论证方案的周志刚动摇了。正在周志刚进退两难之际，蔡新明没有盲目下结论，而是带着小周对课题进行再论证，先后请教了几十名知名专家教授和院士，当得出这一科研构想有80%可能实现时，蔡新明义无反顾地给周志刚投了赞成票。
    科研是一条充满着艰辛的崎岖之路。周志刚刚刚向课题发起“冲锋”，便连连受阻，一度心理压力巨大，蔡新明又来到他的身边说：“年轻人就得有大志，你大胆地干，成功了我为你祝贺，失败了我为你负责。”后来，这项成果获得了军队科技进步二等奖。
    与周志刚相比，硕士生郑钰琪就要“幸福”得多，毕业当年就参与了某大型导弹装备的改制、研制任务，并牵头负责一个重要系统的技术研发工作。他曾不解地问蔡新明：“据我所知，多数技术单位对新分来的研究生一般最少要考察两年以上，有的甚至几年内都没有重要课题参与，我刚走出校门你就敢把这么重要的课题交给我？”
    其实，小郑哪知道，为让他参与这一重大课题，蔡新明同样是担着风险的。当时，讨论课题各系统负责人时，不少人反对使用刚毕业的研究生，可蔡新明在查阅了小郑的档案和参与的多项科研课题之后，对小郑的能力坚信不疑。蔡新明动情地说：“在人的创造力充沛时不用更待何时？用错人才是失误，浪费人才同样是失误。”
    创造干事业的环境就是领导最大的事业
    这是一组简单的数据统计：仅去年一年，该军代室就完成了数个型号的上百台套导弹装备的检验验收和靶场试验技术保障任务，参与了5项新装备的设计、配制和试验任务，完成的业务量是过去的好几倍。
    动力到底来自于何处？两次晕倒在工作一线的老军代表王文友说：“关键是我们有一个公正无私的好领导，名利问题不敏感，后顾之忧无人忧。”
    众所周知，在科技干部中，科研排名、立功受奖，历来是个敏感问题。对此，蔡新明在他担任副总代表、总代表的10年间，他保持着两个“零纪录”――立功零纪录，科研成果零纪录。
    然而，大家心里谁都清楚，这几年单位发展突飞猛进，蔡新明功不可没，仅他担任总代表近5年来，军代室就先后13次被评为“基层建设标兵单位”、“先进军代室”等。可每次评功评奖时，蔡新明都把自己划到圈外。在科研上，近几年他负责牵头立项的科研课题有10多项，其中4项获国家和军队科技进步奖。在这些科研成果中，从课题立项、方案制定到课题攻关等，蔡新明常常是全程参与。每次科研成果署名时，大家都把蔡新明的名字放在前面，但他都把自己的名字删去。对此，蔡新明说：“大家的荣誉就是我的荣誉。”
    蔡新明淡泊“功名”，换来的不仅仅是大家的“功名”，更换来人人思谋干事业的好环境。近5年来，全代表室无一人在立功受奖、科研成果排名上闹矛盾、搞不团结。
    本报特约通讯员李祖斌本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
