〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练要严在“格”内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昌吉支队纠正不合条令做法强化依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马运疆/姚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格训练要严在“格”内
    武警昌吉支队纠正不合条令做法强化依法带兵意识
    本报讯马运疆、姚刚报道：严格要求、严格训练要严在“格”内，不能违反条令条例，侵犯战士的正当权益。武警昌吉支队近日结合处理新战士的“投诉”，举一反三地查找日常训练中的侵权现象，引导干部骨干强化依法带兵意识。
    前不久，该支队警通中队二班有3名新战士因会操时表现较差，拖了全班的“后腿”。为此，该班彭班长要求这3名新战士利用3个月的双休日时间，全力以赴强化训练。谁知这3名新战士不听班长的，还拿出《内务条令》等规定找中队干部评理，说班长的做法不符合条令条例的规定，侵犯了他们正当的休息权利，希望中队干部予以劝阻，否则就要找支队领导“讨说法”。3名新战士的做法在中队引起争议，有人认为他们服从意识差、“毛病多”，对他们更应当严加管教；也有人认为，彭班长的愿望虽好但做法欠妥。
    支队党委“一班人”得知此事后，认为依法治军必须严格落实条令条例，干部骨干要对战士严格要求、严格训练，但也要遵守条令条例的有关规定，保证战士能正常休息，保持良好的体力。随后，支队领导对个别基层单位存在的随意侵占战士双休日，随意给战士增加训练时间和训练强度，让战士为干部家中干私活等违纪现象进行了检查和纠正。在加强科学组训、依法施训的同时，支队开通了“维权热线”，及时纠正和处理干部骨干侵犯战士合法权益的行为。
〖-ZW/正文〗
