〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗263医院依法建院预防医患纠纷等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    263医院依法建院预防医患纠纷
    北京军区263医院坚持依法建院，不断强化医务人员依法行医的自觉性，他们聘请法学教授担任常年法律顾问，定期对医务人员开展法律培训，开展法律咨询服务活动，提高了全院人员依法处理医患关系的能力。（王纪臣、罗建刚）
    某部加强对地方大学生干部的保密教育
    新疆军区某部重视对新入伍的地方大学生干部进行保密法规教育，组织他们学好保密法规，运用正反典型讲解做好保密工作的极端重要性，提高他们的保密意识。（郭小波、蒋康华）
    团风县人武部积极为军人军属排忧解难
    湖北省团风县人武部积极协调县法律援助中心和涉军案件合议庭等，维护军人军属合法权益组织为军人军属解决涉法难题。两年来该人武部共协调处理涉军案件纠纷90余起，为军人军属挽回经济损失280多万元。（徐晓林、华宏武）
    武警江西总队为山区村民提供法律服务
    武警江西总队通过开办法律夜校、组织法律骨干开展“送法下乡”活动等形式，为偏远山区村民提供法律服务。据统计，近年来该总队共开办法律夜校37所，提供法律咨询1300余人次，帮助群众解决涉法纠纷600余件。（杨淑芳、宋青勇）
〖-ZW/正文〗
