〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤鸣塞上揽群葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届全国民运会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川，这颗镶嵌在“塞上江南”的绿色明珠，今夜璀璨无比。
    彩旗飘飘，华灯闪烁，到处悬挂张贴的第七届民运会吉祥物――身着黑坎肩、腰扎红腰带的小羊“慧慧”微笑着迎接来自全国各地的少数民族朋友。华夏大地56个民族的兄弟姐妹身穿本民族独具特色、色彩绚丽的民族服饰出现在宁夏体育场。他们带来了各自的拿手好戏，牧童鞭、抛花球、流星锤……让人目不暇接。
    “八一”军旗迎风飘扬，由来自11个民族的基层官兵组成的解放军代表团列成整齐的方队，身着笔挺威严的军装，一出场就引起观众雷鸣般的掌声。
    一群美丽的红衣少女赶着洁白的小羊款款而来――东道主宁夏代表团步入会场，将开幕式现场的欢快气氛推向高潮。
    这是新世纪第一次全国少数民族体育盛会，也是宁夏回族自治区举办的首个全国性的大型体育综合赛事。作为全国土地面积最小、财力不是很优厚的自治区，宁夏在酝酿、申办本次民运会伊始，就抱定了“小省区办大会”的信念，并在申办成功后，“举全区之力，凝全区人心”，全区573万各族人民上下一心，投入全力，改建、修建了各类体育场馆，新建了银川市五十里“八车道”长街、丽子园等重点工程，光明广场、银古广场等五大广场竞相斗妍，中山公园、西夏公园更是装扮别致、美景出墙，将一个美丽大气、充满现代都市气息的西部新“塞上凤城”展现在全国各族人民的面前。
    开幕式的精彩场面告诉世人，经过改革开放春风洗礼的宁夏573万各族人民，已经与全国人民一样迈出了团结一致奔小康的豪迈步伐。你看，伴随着刚劲激昂的鼓声，一匹白色神驹“贺兰飞马”腾云驾雾、破空而出，拉开了本届民运会开幕式文艺表演《凤鸣塞上》的序幕。转瞬，120匹红马从体育场四方奔驰而出，令人激动不已。马跃贺兰，群山聚会，象征56个民族紧密团结；泉水叮咚，芦苇摇曳，回族姑娘跳起婀娜的汤瓶舞，“塞上江南”宁夏的秀美风景一览无余；羊皮筏子绕急流、过险滩，象征宁夏各族儿女在时代大潮中不畏艰险、奋勇向前。整场演出，衣着是绚丽的彩虹，歌声是欢快的旋律，舞姿伴随着明快的节拍，不断变幻出大山、精灵、骆驼、西气东输管道等展现西部风情和时代风貌的造型，充分显示了宁夏人民在实施西部大开发战略中再创辉煌的豪迈气概。
    巍巍贺兰舞翩跹，九曲黄河唱欢歌。千百年来，黄河流经银川平原，浇灌了美丽富饶的宁夏川，养育了勤劳、智慧的各族人民。如今，宁夏人更要借此次民族相聚的盛会，展示西部人民昂扬向上的精神风貌，展示中国西部大开发的成果，与各族人民一起谋求更大的发展和繁荣。
    塞上金秋时，天涯喜相逢。
    银川，今夜无眠。
    本报记者许沛成柴华
    （本报银川9月6日电）
    9月6日，在银川宁夏体育场举行的民运会开幕式上，国旗和会旗方阵缓步入场。当日，第七届全国少数民族传统体育运动会在宁夏回族自治区首府银川市隆重开幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
