〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋风送爽祥和日各族同胞聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第七届全国少数民族运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月6日电记者柴华、许沛成报道：新世纪中国第一次民族体育盛会――第七届全国少数民族传统体育运动会今晚在宁夏回族自治区首府银川市隆重开幕。
    这是宁夏首次承办全国大型综合运动会。民族运动会已先后在天津、内蒙古、新疆、广西、云南、西藏和北京举行。至此，全国少数民族体育盛会已“走”遍五个民族自治区。
    秋风送爽，银川张灯结彩，洋溢着节日的喜庆、欢乐与祥和，宁夏体育场欢聚着56个民族的代表。
    由国旗、会旗、花束等方队引导，广西、内蒙古、西藏、新疆等自治区的代表队率先依次出场，云南、青海、贵州和其它省、直辖市和解放军、新疆生产建设兵团以及东道主宁夏代表团先后入场。包括台湾省少数民族代表团在内的34个代表团的各民族运动员穿着五颜六色、绚丽夺目的服装，行进中跳起特色不同、风情各异的舞蹈或表演富有地方特色的文体节目，令人目不暇接。
    由兰州军区所属部队120名官兵组成的解放军体育代表团，身着军装，迈着整齐的步伐，精神抖擞地通过主席台，赢得现场数万观众的阵阵掌声。我军代表团在此次民族体育盛会中将参加四个竞技项目的比赛和一个表演项目的角逐。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、第七届少数民族运动会组委会名誉主席回良玉宣布：“中华人民共和国第七届少数民族传统体育运动会开幕！”
    激昂的《义勇军进行曲》奏响，鲜艳的五星红旗冉冉升起。接着，民族运动会会旗伴着会歌《爱我中华》的旋律升起。
    在为期8天的本届运动会期间，3799名运动员、教练员将本着“平等、团结、拼搏、奋进”的宗旨，参加花炮、珍珠球、木球、蹴球、民族式摔跤、秋千、毽球、武术、押加、龙舟、射弩、陀螺、高脚竞速、马术等14项竞赛及124项表演。本届运动会的竞赛项目和参赛运动员人数均创历届民族运动会之最。
    开幕式结束后，东道主将一场民族特色与现代风格交融的大型文艺表演《凤鸣塞上》献给观众。
〖-ZW/正文〗
