〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒老部下专骗老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗落网疑犯以300块假名表为“礼物”行骗24个城市作案200余起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渠敬伦/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落网疑犯以300块假名表为“礼物”行骗24个城市作案200余起
    本报讯渠敬伦、张锋报道：以“原部下”、“原同事”名义专门诈骗老干部钱财，先后在北京、烟台等24个城市作案200余起的诈骗犯罪嫌疑人张绍江，日前在沈阳落网。
    今年6月，一位已离休多年的老干部突然接到一个名叫“马有财”的男子打来的电话，对方自称是他的老部下，在沈阳市老干部局工作，称其刚从国外回来，给老首长带了点小礼物。次日，该男子又打电话说自己工作繁忙，特派本单位一位主任登门拜访。第三天，这位“主任”来到这位老干部家，称代表“马有财”来看望他，后来拿出一块称从国外带回来的“价值十几万”的雷达表送给这位老干部，并让他拿点钱“表示”一下。这位老干部听对方这么说，拿出几百元钱交给来人。事后，这位老干部发现所谓名表乃是假货。这位老干部的家人遂向沈阳市老干部局了解情况，结果该局并无此人，同时通报有不少老干部受类似诈骗。
    6月27日，沈阳市公安局刑警支队成立专案组侦破这一系列诈骗案。经侦查，确定辽中县一名叫张绍江的男子有重大嫌疑。后经被骗老干部辨认，确认张绍江为作案人。张绍江现年48岁，曾因诈骗被牡丹江市和辽阳市警方处罚过。专案组随即在张的居住地守候，7月6日将其擒获。
    据疑犯张绍江交代，从2001年3月起，他用在沈阳市五爱市场购买的300多块假雷达表开始行骗。每次作案前，他通过114查号台查询市、区各局机关老干部处的电话号码，再打电话以上级单位老干部名义骗取该单位老干部的个人情况及电话号码。接着再用“马有财”、“马俊学”等假名行骗。他先后在沈阳作案30余起，诈骗金额2万余元。之后他流窜至北京、天津、石家庄、承德、大连、鞍山、哈尔滨、青岛、济南、烟台等24个城市，用相同手段作案200余起，累计诈骗金额7万余元。据悉，公安部门已从张绍江处缴获部分赃款。
〖-ZW/正文〗
