〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对不起，禁区不能参观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对不起，禁区不能参观”
    8月13日，云南省军区某团邀请驻地几家共建单位的领导和干部职工共40多人来该团过“国防日”。在体验了队列训练、参观了连队的内务后，一些干部职工提出，想看看部队的作战室、车炮库、弹药库等“军事禁区”，并希望能进行轻武器的射击体验，有的还准备好了照相机，打算在体验这些项目时摄影留念。
    这可让该团领导犯了难。这些单位与团队开展共建活动多年，有的单位还给团队解决了不少实际困难，拒绝他们的要求的确有点难为情。但是，如果答应他们的要求，让他们参观军事禁区，进行实弹射击，又明显违反军事设施保护、保密工作、枪支弹药管理等方面的法律法规规定。
    思索片刻，团领导回答说：“对不起，你们的想法可以理解，但作战室等场所属于保密场所，按规定不能让外人参观，实弹射击部队也有严格的规定……”
    见部队领导不“松口”，共建单位的有些干部职工显得不大高兴，有的还窃窃私语说：“真是的，我们又不是特务。还共建单位呢，对我们都不信任……”
    闻听这些议论后，有的干部怕因此得罪了共建单位的人，有点动摇，建议团领导还是满足客人的要求算了。见此，该团主官召集“一班人”开了个简短的“碰头会”，最后形成一致意见：“不能用感情代替法规制度，违反法规制度的事不能干！”
    随后，团领导向客人们讲明了有关法律法规的规定，耐心地给大家作了解释。在得到这些干部职工的理解后，团里组织部分官兵和客人们开展了篮球赛、拔河赛以及国防知识竞赛等活动。结果，客人们不仅情绪很高，还觉得增长了不少知识。
    杨绍米本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
