〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮旅围绕打赢设险情出难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动演练全程对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、特约通讯员龙云飞报道：上有空袭，下有堵截，全程有电子干扰和侦察监视。8月中旬，济南军区某炮旅在机动演练中不断给自己出难题、设险情，一路“打”到野外驻训地。
    这个旅营区距野外驻训点只有20多公里。以往外出驻训为确保安全，大都采取一路纵队开进，并在各个险要路口或转弯处设置调整哨，这样不仅起不到摔打部队的目的，而且由于车队拉得过长易暴露行军企图。今年部队外出驻训前，该旅决定把高技术条件下的机动演练作为一个重要课题，并“舍近求远”把行军路程延长至180多公里。凌晨4时，接到导调组命令后，开进全程不设调整哨，采取随机导调、动中导调的方式，现场设置情况，全程监督指导。三营纵队离开营区没多远，便接到“敌情”通报：左前方10公里处，“敌”武装直升机编队向我行军纵队方向飞来，将对我实施空袭，正前方同时遭到“敌”特战分队的袭扰破坏。三营营长宋卫兵立即命令部队拉大距离，利用地形地物就地疏散隐蔽，对车辆火炮进行变形伪装，同时指挥对空射击小组抢占有利地形准备火力反击。一波未平一波又起。当三营纵队继续开进时，突然各连电台遭“敌”电子干扰中断通信，各连迅速采取简易通信、定点通信和民用既设线路交叉使用的方式，较好地保持了通信畅通。
    整个机动演练中，这个旅相继设置了抢修道路、穿越染毒地带、通过“敌”炮火封锁区等10多个课目，先后过城镇、跨桥梁、穿山洞，边走边“打”，攻防结合，检验了部队动得快、防得住、打得赢的能力。
〖-ZW/正文〗
