〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队探索舰船生活补给新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放式货仓直通军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队测量舰船多，执行各种测量战备任务重。但由于驻地远离市区，没有大型商场，舰船出海补给难一直是大队领导的挠头事。舰艇每次出海执行任务，各舰船虽然提前几天时间向供应站订出所需食品清单，但有时所需食品仍得不到及时保障，影响了舰艇按时离港。
    能不能借鉴社会化保障的成功经验，解决这一问题？大队党委确立“紧贴市场适应战场”的观念，今年5月，他们在大队供应站建起了一个具有超市性质的“开放式货仓”，通过向社会招标，选择了5家实力较强、信誉较高的大型商场和蔬菜基地，向大队供应站直接提供货源。按照这一模式，舰船在出海快速补给时，供应站采取“集约化采购”，明确供货时间、质量要求、商品价格、付款方式，保证及时送货上门。
    “开放式货仓”明码标价，品种齐全，减少了中间环节，保证了质量，而且价格也比市场低，大队领导再不为此事分心。现在，舰艇出航补给只需一个电话，“开放式货仓”就能将各种各样的新鲜主副食品在规定时间内运抵码头，舰艇补给时间是过去的1/5。
〖-ZW/正文〗
