〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团党委严格按《纲要》实施指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层代表走进机关交班会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张强、特约通讯员王卫东报道：9月1日，西藏军区某边防团10名基层主官被请进了团机关交班会场，对机关提出的指导基层建设有关问题进行评议。交班会上，机关当场采纳了基层主官的4项建议。这是该团党委机关按新修订的《军队基层建设纲要》指导基层建设带来的新变化。
    这个团有十多个边防连队、执勤哨所驻守在海拔4300米以上的雪域高原。近年来，每逢冬季大雪封山后，机关人员无法深入一线指导工作，便将一份份厚厚的文字材料电传到基层，而这些未经深入调查便形成的文件，对基层帮助不大。一到夏季开山后，为弥补冬季无法深入基层面对面指导的空缺，机关各部门便一窝蜂往基层派工作组，结果不但没帮上什么忙，反而打乱了基层按《纲要》建连的正常秩序。
    新修订的《纲要》颁发后，该团党委结合学习江泽民国防和军队建设思想，组织机关原原本本研读《纲要》，领会精神实质。团党委结合《纲要》中提出的领导机关抓基层的主要职责，要求机关各部门结合《纲要》，认真检查机关在抓基层过程中出现的片面性做法。为及时采纳基层意见，团党委规定，每周一的机关交班会，基层连队选派数名主官代表参加，为领导机关抓基层工作献计献策，对不切合实际的想法、打算立即提出意见和整改建议，并及时向机关汇报基层近期建设情况，使领导机关抓基层过程中心中有本明白账。据悉，该团党委采纳基层主官代表建议后，近期就解决了16个老大难问题。
〖-ZW/正文〗
