〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团下大力改善基层官兵生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛上建起花园式营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾力克/卜赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军事营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾力克、卜赋斌报道：新颖别致的营区建筑，美不胜收的小岛公园，配套完备的娱乐场所，功能齐全的生活设施。8月22日，笔者慕名来到某海防团采访，一踏进团队营区，一座文化景观与自然景观融为一体、军营特色和时代气息交相辉映的花园式营区呈现在眼前。
    这个团驻守在海防一线，全团近一半营房是20世纪五六十年代修建的，在海风海雾的长期侵蚀下，大部分破损严重，给海岛官兵的生活训练带来了诸多不便。
    近年来，他们结合军区3年海防部队建设任务，坚持高起点、高标准美化营区，为官兵创造良好的生活环境。工程建设初期，他们先后4次组织人员到军区范围内10多家兄弟单位参观见学，并聘请辽宁北方勘察设计院、大连理工大学等多家单位的专家，对工程方案及建材进行审核、测试和检测，通过招标从北京请来苗圃工程师指导绿化，保证了施工设计的科学性和规范性。在营区整治过程中，他们克服海岛施工成本造价高等实际困难，高标准地完成了营区建设任务，使团队的营区环境发生了翻天覆地的变化，达到了“文明卫生营院”的标准。笔者在该团看到：鲜花、绿茵、凉亭、假山、音乐喷泉、灯箱标语，海岛的每一处营区都成了景点。走进战士的宿舍，墙面粉刷一新，明亮如镜；各式餐具、厨具全部换成了不锈钢。走进机关大院，昔日破旧荒芜的景象不见了。
    海岛的营区变靓了。优美、洁净的营区陶冶了官兵的情操，也激发了官兵的练兵热情。近年来，团队先后被军区评为绿化工作达标单位，省军区一级训练单位。
〖-ZW/正文〗
