〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识提高指导能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中注重发挥领导机关带头作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、特约记者钟友国报道：广西军区在学习贯彻江泽民国防和军队建设重要思想中，充分发挥团一级党委机关模范带头的作用，着力增强他们的指导能力。各团党委机关学用相长做表率，深入一线抓落实。近日，广州军区总结推广了他们的经验做法。
    充分发挥领导机关的模范带头作用，营造“一级带一级”的浓厚学习氛围。各团党委机关本着领导机关首先要在原原本本学原著、学《纲要》上走在前、学在先的思想，力克把学习当作软任务，订出了硬指标；摒弃一般号召，拿出了硬措施。建立健全了领导干部个人述学、班子议学、群众评学、组织考学的机制。党委正副书记切实履行“第一责任人”的职责，把抓党委机关的先学、真学、深学摆上议事日程，不断督促、检查、指导，探索出了通读、精读、系统式学、结合实践拓展式学、难题会诊研讨式学、依托上级帮带式学等方法，真正形成了“书记带班子，班子带机关，机关带部队”的浓厚学习氛围。
    充分发挥领导机关的服务保障作用，及时解决基层学习贯彻中的难题。边海防部队点多线长、高度分散，官兵们在学习贯彻中存在着资料来源少、信息不灵通、难题无人解等诸多困难。针对这一客观实际，他们采取团领导到基层面对面作辅导、一个个解难题、手把手帮骨干；机关送课、送理论骨干、送学习资料上阵地的办法指导基层官兵学习。他们还投入经费及时建立了学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想两个“专题网站”，实现了网络连哨所、信息通阵地。
    充分发挥领导机关的组织领导作用，增强用江泽民国防和军队建设思想统领和指导各项工作的能力。各边海防团党委机关着眼于本级担负的任务，着眼于部队建设和改革的发展，通过具体课题的研讨，使江泽民国防和军队建设思想进入正在进行的各项工作，从而激发了官兵们学以致用、以用促学的热情。
〖-ZW/正文〗
