〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区三千余名党员抗洪一线做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以身作则践行“三个代表”重要思想
    陕西省军区三千余名党员抗洪一线做表率
    本报西安9月6日电特约通讯员田义伟报道：连日来，陕西省部分地区普降大雨，遭遇多年不遇的洪水袭击。在千里抗洪大堤上，陕西省军区3000余名党员干部，处处当先锋、打头阵，急难险重任务争着上、抢着干，在人民生命财产安全受到严重威胁的关键时刻，用实际行动实践了“三个代表”立党为公、执政为民的本质要求。
    9月1日下午，渭河咸阳市渭城区正阳段发生险情，咸阳军分区组织机关党员干部，第一批走上大堤打木桩、背沙袋。11名群众被困在渭河与沣河交汇处，渭城区武装部部长彭兴明、政委刘昌军带领抢险分队迅速奔赴现场，展开营救。经过7个多小时的奋战，11名被围困的群众安全脱险。
    渭河宝鸡市陈仓区西秦段、西沟段10多米长的河堤发生垮塌、滑坡险情。陈仓区武装部部长王跃进、政委李西堂带领机关干部迅速赶到灾情现场，冒着倾盆大雨，肩扛手抬，先后投石料3万方、铁丝16吨，控制了险情。
    在近几天的洪灾中，石泉县通往红卫、银桥8个乡镇的电力、通讯、道路全部中断，石泉县人武部的党员干部，领着民兵分队肩扛手推，将2.5万公斤粮食、64顶帐篷和2500件衣物等生活用品，送到灾区群众手中。
    据不完全统计，洪灾发生以来，陕西省军区的3000余名党员先后带领民兵预备役人员转移群众12万多人，抢运物资50余吨，修复河堤80余处、道路200余公里，受到了灾区群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
