〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织将继续深化区域经济合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦6国的经贸部长或副部长出席了此次为期两天的会议。吉尔吉斯斯坦副总理曼别托夫在开幕式上指出，上海合作组织各成员国所处的欧亚大陆是全球经济发展最强劲的地区，各成员国都具有极大的发展潜力。他希望各国进一步改善投资环境，完善相关法规，发展以交通、能源和加工业为重点的区域经济合作。
    中国商务部副部长张志刚在会议上表示，上海合作组织经过两年多的发展，已经进入全面务实合作的阶段，中吉两国已经是世贸组织成员，其他4国也在积极加入世贸，建立自由贸易区是深化本区域经济合作、适应世界区域经济发展的必然选择。他说，目前各成员国在海关程序、商务流动等方面存在的壁垒阻碍了成员国间贸易规模的扩大。中方建议，优先启动能源、交通以及与人民生活密切相关并能创造就业机会的经济项目；在能源领域充分开发区域内的消费市场，规划设计对各成员国有利的能源运输线路，合作开发油气资源。
    会晤期间，俄、哈、吉、塔、乌5国对中国提出的上海合作组织全方位经贸合作纲领草案表示赞同，决定采取措施，改善投资环境，推动各成员国间的贸易往来。
〖-ZW/正文〗
