〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识构筑战斗力平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警江苏省总队铜山县中队中队长秦俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/周竞生/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识，是构筑战斗力平台最重要的基石。”这是武警铜山县中队中队长秦俊常说的一句话。秦俊注重用知识建队育人，中队连续4年被评为“基层建设标兵中队”，4次荣立集体三等功；秦俊先后6次被武警江苏省总队评为“优秀带兵干部”、“优秀共产党员”，4次荣立三等功。
    （一）
    1999年初，秦俊出任中队长，职务的提升使他产生强烈的本领恐慌意识。为此，他结合工作需要制定了“全程学习、全面学习”的计划。基层主官工作千头万绪，有人常把工作忙当作放松学习的“挡箭牌”。秦俊定下铁规矩：每天午休只睡半小时，双休日大部分时间用在读书上。去年3月，一位战友看秦俊已过而立之年还是单身汉，为他在县城介绍了个姑娘，双方约好见面地点。赴约途中，秦俊却为找一本新书钻进一家书店，等他购得书刊急匆匆赴约时，等得不耐烦的姑娘已不见踪影。
    为了学习，秦俊提干后的工资，大都用在学习投入上。5年前，他就倾其积蓄买了一台电脑，随后又购置了摄像机、刻录机等配套设备。据统计，他自费购买书刊达上千册，各类学习软件、光盘150多张。
    凭着这种执着的求知精神，秦俊相继钻研了军事、心理学、管理学等知识，完成了北大法律系、西安政院军队管理系、南艺音乐系大专和本科函授学习，取得计算机二级证书，写下20多万字学习笔记，先后有《浅谈让战士在教育中发挥主体作用的几点思考》、《人性化管理中的情感把握》等10多篇文章被报刊登载。
    （二）
    “吃透书本的，摸清现实的，形成自己的，变成部队的”。秦俊在学习中按照这4个环节，探索用知识建队育人路子。
    过去，有的骨干存在体罚士兵现象。为此，秦俊着眼每个人都有“向上心”特点，把《管理心理学》中“一次表扬胜过百次批评”原理运用到管理工作中，在中队推行了“激励管教法”。他还通过“三变”，即：变单纯的“我说你听”为平等式互教互管，变严格的行为控制为经常性思想疏导，变一味的以情“感化”为强素质知识“教化”，深化了“激励管教法”的效果。
    “知识育人出战斗力。”秦俊在全中队叫响这句口号，并给官兵制定了学习计划，开展了“三学一强”（学理论、学科技、学业务、强素质）活动，使“学科学、用科学”在全队蔚然成风。中队还为战士开办了电脑、法律、写作等培训班，为每个官兵报了函授学习；中队先后有7人考上军校，53人拿到各类大、中专文凭，62人获计算机等级证书。
    （三）
    新战士杨凡在障碍训练时不慎磕掉两颗牙，从此一进障碍场就发怵。为帮助小杨消除畏惧心理，秦俊运用《心理学》认知领悟法对其启发诱导，又运用心理学“系统脱敏”原理，采取由易到难和先道具后实物的方法，循序渐进地对其进行疏导训练。一段时间后，战胜恐惧心理的杨凡成了障碍场上“飞毛腿”。
    作为中队军事主官，秦俊常说，知识是战斗力的“倍增器”。射击，尤其是隐显目标射击一直是训练中的一个难题。2001年4月，秦俊根据射击原理、战场心理学等相关知识，确立了“打枪就是打心理”的观念，摸索出以心理训练作为突破口的科学方法：采取心理暗示法，让射手面对运动目标想像射击全过程，增强射手对射击要领心理感知能力；采取抗干扰法，将射手置于喧闹环境中进行预习，提高排除心中杂念能力等。通过这些“心理疗法”，中队近年来射击优秀率始终保持在80%以上。
    他结合中队训练实际，刻苦钻研了《模拟仿真术》、《运动生理学》等知识，相继摸索总结出阶梯式训练法、交叉训练法等10多种组训方法，使勤务训练在仿真环境中收到事半功倍的效果。
    知识就是战斗力，智能催升战斗力。秦俊把知识转化为战斗力的追求，使中队军事训练连续多年取得全优好成绩。近年来，官兵先后参加执勤、“处突”和抢险救灾20多次，次次圆满完成任务。
    宋结胜周竞生本报特约通讯员刘有龙
〖-ZW/正文〗
