〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾迈利首先对梁光烈一行访巴表示欢迎。他说，巴中友谊历史悠久，巴中之间在各个方面进行了良好合作，巴中友好符合两国战略利益和两国人民的根本利益。他希望巴中两国和两军不断扩大和深化业已存在的友好合作关系。
    梁光烈说，半个多世纪以来，在两国领导人的共同关心下，中巴两国友好关系得以迅速发展，双方在政治、经济、军事和文化等各个领域都进行了卓有成效的交流与合作。中国政府和人民愿意和巴方一道，加强交流，密切合作，为争取一个有利的国际和地区环境，促进两国经济发展而共同努力。
    梁光烈一行应巴基斯坦武装部队参谋长联合委员会主席阿齐兹汗上将的邀请于4日抵达巴商业和金融中心卡拉奇，开始对巴进行为期4天的访问。4日晚，阿齐兹汗在卡拉奇会见了梁光烈一行并为其举行了欢迎宴会。5日上午，梁光烈一行抵达巴首都伊斯兰堡，会见了巴基斯坦陆军副参谋长尤素福上将，双方就共同关心的问题交换了意见。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
