〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒岛遭遇索赔“风波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军侦察集训队岛礁生存训练中的一段经历和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜国庆/李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 这篇报道令人掩卷沉思。在市场经济条件下，处理好部队在驻训演练中可能发生的军地利益纠纷，不能不讲物质利益原则，而这又与坚持依法办事密不可分。在实事求是、分清责任的前提下运用法律杠杆调节军地利益纠纷，方能求得公道，避免“后遗症”。树立依法办事的意识，也能促使我们把预防工作做在前面，减少损失风险，避免发生纠纷。该部事后总结的几点启示是中肯和富有建设性的。更进一步说，这种法律现象也提醒我们必须加强这方面的法律对策研究，与时俱进地健全和完善相关法律制度，为加强国防现代化建设、推进中国特色军事变革提供相应的法律基础和制度保障。
    荒岛遭遇索赔“风波”
    ――某集团军侦察集训队岛礁生存训练中的一段经历和启示
    ●姜国庆李世明
    8月20日，南京军区某集团军侦察集训队在荒岛驻训时遭遇的一起索赔“风波”终于划上了一个句号。然而，这一“风波”留给人们的思索却远没结束。
    野外生存误食家畜
    8月上旬，该集团军侦察集训队官兵经海上万米泅渡，来到一个荒无人烟的小岛进行岛礁生存训练。―连三班班长尹伟等5名战士首批登上小岛，他们意外地发现了3只山羊。上岛前，当地双拥办曾通报说，该岛无人居住、无饲养牲口和经济作物，因此，几名战士将3只山羊抓获。野外生存正愁“无米之炊”，连队当天就宰杀了其中的2只一饱口福。
    餐后，一连在向营里报告情况时提到这一“好运”，营领导听后心里则打起“鼓”来。原来，营领导上岛后勘察地形时，发现岛上有临时搭建的居住棚，他们担心有人在岛上居住或者在岛上放养牲畜。于是，营领导赶紧下达了“禁捕令”，同时要求部队将已捕获的家畜类动物立即放还。
    失主索赔没完没了
    营领导的担心没错，真有附近村民在荒岛上放养家畜的。一连捕捉的那3只山羊，正是一位姓傅的村民放养的。傅某听说有部队到岛上驻训，第二天上午驾船上了岛。他发现自己放养的山羊少了2只后，便找官兵询问。捕捉山羊的尹伟等5名战士马上找到傅某道歉和解释，掏出他们身上仅有的90元钱赔偿傅某。随后，一连连长、指导员闻讯赶来，也向傅某道歉，并拿出170元钱给傅某作为赔偿。
    然而此事远远没有就此了结。3天后，傅某又找到一连干部，说他的羊又少了10几只，再次要求赔偿。一连干部认为已对捕杀的2只羊做了赔偿，就拒绝了傅某的要求。
    次日上午，傅某找到侦察集训队的领导，说部队驻岛训练期间共吃掉了他的43只羊，要求全部予以赔偿。侦察集训队领导担心此事传出去有损部队声誉，于是息事宁人地说：“你少了多少只羊我们赔偿多少，但赔偿金额不能超过2000元。”傅某一听有机可乘，便咬定43只羊的要价不松口，集训队领导觉得傅某索要金额太大没有同意。
    第二天，傅某又来找集训队领导要求赔偿，经反复协商，傅某同意部队再赔偿500元钱了结此事，并为部队立下了不反悔的“字据”。但没想到，傅某再次拿到500元赔偿金后却到处散布谎言，说驻训部队不讲群众纪律，吃了他家43只羊不愿赔偿，结果在当地群众中引起了一些误解。
    澄清真相村民道歉
    集训队见此，只好上报集团军，集团军有关领导指派有关部门组成调查组查处此事。调查组找到当地政府，和有关部门一起进行调查。后经查实，侦察集训队的确只误杀了傅某放养在岛上的2只山羊。傅某承认，他之所以要部队赔偿他43只山羊的价钱，是他用山羊自然繁殖可能达到的增殖数进行“累计计算”的结果。
    事实澄清后，当地政府有关部门对傅某进行了批评教育，傅某承认了错误，并向侦察集训队道歉，侦察集训队也再次就误捕傅某2只山羊之事向傅某道歉。处理完之后，调查组向当地政府双拥办以及傅某所在的镇政府和村委会作了通报，消除了因傅某纠缠在当地产生的一些不良影响。
    剖析教训令人深思
    纠纷终于了结了，本不该有的不良影响也消除了。但此事留给人们的思索却是深长的。参与此事处理的该集团军军事检察院的军事检察官认为，随着市场经济的深入发展，群众的经济意识和主张权益的意识增强，部队在训练、演练中与地方利益或群众利益发生直接摩擦的概率增大，难免会遇到各种索赔纠纷，如何正确处理好这类纠纷，值得我们重视。纵观这一纠纷，至少可以得到这样几点启示：
    要学会讲法律，善于运用证据。在新形势下驻训、演练，应在遵守群众纪律的前提下坚持依法办事，而依法办事首先是要讲事实、讲证据，否则，稀里糊涂地大事化小、小事化了，往往会适得其反，达不到解决问题的目的。侦察集训队的干部在没有查清事实的情况下，就表态用2000元内的赔偿来解决问题，事实证明，这种随意表态无益于问题的解决，是不妥当的。
    对可能涉及群众利益的情况要切实弄清搞准。该侦察集训队在组织岛上生存训练前，本是有条件先上岛进行社情民情“侦察”的，但却忽视了这样做，仅通过当地双拥办了解情况，而双拥办提供的情况又不准确，结果误把家畜当野物。可见，部队野外驻训或演练应把群众工作做细，把预防工作做实。
    应增强环境保护和野生动物保护意识。环境保护问题已经越来越引起党和政府以及全社会的重视，部队野外驻训和演练也要注意保护环境，保护野生动物。几位战士误把他人在荒岛上放养的家畜当成野物捕获，连队也未对此加以制止，这从一个侧面说明，一些官兵在特殊条件下保护野生动物的法律意识还不够强。
    应依靠部队组织和地方政府解决有关纠纷。遇到难题靠组织，这是部队的一贯要求；紧紧依靠地方政府，也是我军的一大政治优势。但有的官兵出了问题怕上面知道，不愿通过组织出面解决，结果“私了”难了，致使纠纷越“处理”越复杂。试想，侦察集训队如果不是最终依靠上级组织，通过部队和地方政府共同查处，这一纠纷必然是越“私了”越被动，导致纠缠不清，没完没了。
    据悉，这些意见已引起该集团军领导的重视，部队以此为鉴，正在着手开展相关教育，并研究制定相关措施。
〖-ZW/正文〗
