〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届促进《全面禁止核试验条约》生效大会通过最后宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会在最后宣言中重申，《全面禁止核试验条约》对加强世界和平与安全具有实质性作用，条约的普遍性和有效性对核裁军具有重要意义。大会在促进禁止核试验条约生效的措施中承诺，将继续为推动该条约签约进程作出不懈努力，支持和促进全面禁止核试验条约组织筹备委员会为推动条约生效而进行的双边、地区和多边活动。
    第三届促进《全面禁止核试验条约》生效大会是根据该条约中的有关条款而召开的，来自71个国家政府和19个非政府组织的代表与会。中国代表团团长、中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使4日在大会发言时阐述了中国政府的立场。
    联合国大会于1996年9月10日以压倒多数票通过《全面禁止核试验条约》。条约规定，缔约国将有步骤地在全球范围内裁减核武器，以实现消除核武器、全面彻底核裁军的目标。所有缔约国承诺不进行任何核武器试验爆炸或任何其他核爆炸，也不导致、鼓励或以任何方式参与任何核武器试验爆炸。条约规定，经签署国按照各自宪法程序批准后，条约将从所有44个拥有核能力的国家交存批准书之日起的第180天生效。截至目前，已有168个国家签署了该条约；104个国家向联合国秘书长交存了批准书，其中包括32个拥有核能力的国家。
    前两届促进《全面禁止核试验条约》生效大会分别于1999年和2001年在维也纳和纽约召开。
〖-ZW/正文〗
