〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立高标准谋求新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新修订的《军队基层建设纲要》，以“三个代表”重要思想为指导，赋予了基层建设标准、工作和要求等以新的时代内涵，体现了新形势新任务对基层建设的新要求。军委在颁发《纲要》的通知中，号召全军和武警部队不断推进基层建设与时俱进、创新发展。这是对学习贯彻《纲要》最根本的要求。
    基层是军队的基础。军队的发展，很重要的是要靠基层建设的发展。近年来，通过认真贯彻江主席“五句话”总要求，基层全面建设取得了历史性的进步。但也要看到，面对全面建设小康社会的新形势、推进中国特色军事变革的新任务、做好军事斗争准备的新要求，基层建设上的差距还很大，我们没有任何理由陶醉于已有的成绩，固步自封，止步不前，而应当站在更高的标准与起点上思考问题，用发展的眼光和思路筹划工作，积极谋求基层建设的新发展。
    谋求基层建设新发展，必须把着眼点放在解决好两个历史性课题上。打得赢、不变质这两个历史性课题，抓住了军队建设带根本性和全局性的问题，是党和国家对军队的根本要求。能不能解决好这两个课题，直接关系军队的命运和发展，关系国家安危和民族存亡，关系社会主义事业的兴衰成败。《纲要》的各项规定和要求，都是围绕打得赢、不变质提出来的。各级分析基层建设的形势，衡量基层建设的成绩，要防止和克服满足于“部队没出事”、“纵向有进步”、“设施有改善”等低标准，自觉从保证打得赢、不变质的高度认识问题，高标准抓好基层建设。
    谋求基层建设新发展，必须紧紧围绕推进中国特色军事变革做工作、抓落实。推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展，是江主席高瞻远瞩，敏锐洞察世界新军事变革发展趋势，准确把握我国军事安全态势作出的重大决策，是实现军队建设总目标、解决好两个历史性课题的必由之路。推进这场伟大变革，实现这一历史任务，既要创新军事理论、调整组织结构、更新武器装备，也需要抓好军事训练、加强人才培养、提高官兵素质等。所有这些，都需要依靠基层单位的实践，都离不开基层官兵的努力。学习贯彻新修订的《纲要》，加强基层建设，必须摒弃陈旧的思想观念和思维方式，确立与中国特色军事变革相适应的新思想新观念，积极解决影响和制约基层建设发展的各种矛盾和问题，把广大官兵的智慧和力量凝聚到推进中国特色军事变革上来。
    谋求基层建设新发展，必须始终不渝地按照“五句话”总要求加强基层全面建设。“五句话”总要求，涵盖了军队建设的基本方面，从认识论和方法论的高度确立了部队建设必须全面推进的指导思想。这些年全军和武警部队基层建设持续发展进步，最根本的原因就在于有“五句话”总要求的正确指引，坚持了全面建设、整体提高的正确方向。实践充分证明，全面发展才会协调发展，协调发展才会持续发展。加强基层建设，必须着眼于高标准落实“五句话”总要求，认真贯彻全面建设、全面进步、全面过硬的要求，坚持用综合集成的观点指导工作、推进建设。只有这样，基层建设才能稳步发展，不断前进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
