〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见日本五政党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/何德功/朱云龙/钱彤/穆东/惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月6日电（记者乐绍延、何德功）中国全国人大常委会委员长吴邦国5日到6日在东京先后会见了日本社民党党首土井多贺子、公明党代表神崎武法、日共中央委员会主席不破哲三、民主党代表菅直人、保守新党代表熊谷弘。
    在会见日本五政党领导人时，吴邦国说，今年是《中日和平友好条约》缔结25周年，在中日关系史上，这是一个很值得纪念的重要年份。今年5月，胡锦涛总书记和小泉纯一郎首相在俄罗斯的圣彼得堡会晤，现在，我又出访日本，参加条约缔结25周年的纪念活动并会见日本领导人，这些都充分表明，中国新一届领导集体对发展中日友好关系，推动两国各个领域的交流与合作是十分重视的。
    吴邦国强调指出，中日两国在世界上是有重要影响的国家，因此两国的政治家都应当从战略的高度，用长远的眼光，从亚洲和世界形势的大局来看待中日关系。同时，双方应该慎重、妥善处理对方所关切的问题。只有这样，才能有效地推动两国关系健康稳定的发展。
    吴邦国说，日本各政党情况各异，但有一个共同点，这就是都重视并致力于中日两国友好事业。《中日和平友好条约》的缔结，与各政党的努力是分不开的。中方对此表示赞赏和感谢，希望日本各政党的朋友为推动中日关系的发展、进一步加强党际关系，继续发挥积极作用。
    吴邦国说，中国全国人大与日本国会的关系是中日两国关系的重要组成部分。中方愿与日本国会中各政党的议员加强联系与合作。近几年来，日本各政党年轻政治家访华的人数不断增加，希望保持这一良好势头。
    吴邦国还就齐齐哈尔市日本遗留化学毒剂伤人事件表明了中方的立场，希望日本各政党为尽快妥善解决这一问题多做推动工作。
    据新华社东京9月6日电（记者朱云龙、钱彤）中国全国人大常委会委员长吴邦国6日上午在这里会见了日本前首相、亚太议会论坛主席中曾根康弘。
    中曾根表示，日中世代友好是两国人民发自内心的共同愿望，也是两国政治家的共同责任。他深切缅怀周恩来、邓小平等中国老一辈政治家为发展日中友好关系所作的杰出贡献，希望他们亲自培育的日中友好的幼苗在后代政治家手中成长为参天大树。他还对中国全国人大为筹备亚太议会论坛所做的工作给予高度评价。
    吴邦国表示，希望中曾根继续为发展中日关系作出贡献，也希望中日双方在地区和国际议会组织中加强联系和合作。
    吴邦国还接见了中国驻日使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表，并即席发表了热情洋溢的讲话。
    据新华社东京9月6日电（记者穆东、惠晓霜）中国全国人大常委会委员长吴邦国6日在东京出席以日本前首相桥本龙太郎为会长的“发展日中关系议员之会”举行的早餐会。
    吴邦国积极评价“发展日中关系议员之会”为推动中日关系所做的贡献。桥本说，吴邦国委员长访日非常成功，给日本政界、经济界和广大国民留下深刻印象。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
