〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军关键在纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●武峥嵘
    从严治军关键在纪律严明
    纪律是军队的命脉，是部队战斗力的重要因素。纪律严明，是江主席关于新时期军队建设“五句话”总要求的重要组成部分。做到纪律严明，是保持人民军队性质，实现政治合格、军事过硬、作风优良、保障有力，促进部队正规化建设的必然要求，是贯彻落实依法治军、从严治军的关键所在。
    “加强纪律性，革命无不胜”。“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪”。没有严格的纪律，军队就不能实现高度的集中统一，就无法做到令行禁止，就会成为一盘散沙。我军作为新型的人民军队，历来以严明的纪律著称于世。我军之所以能够由小到大、由弱到强，从胜利走向胜利，很重要的一条原因就是有严明的纪律作保证。古今中外一切军队建设和发展的历史告诉我们，治军严，军则兴；治军不严，军则衰。在世界新军事变革蓬勃兴起的新的历史阶段，我军要在复杂多变的国际环境中经受住考验，要在发展社会主义市场经济、全面建设小康社会的条件下履行好职能，实现新的历史使命和“双重任务”，同样离不开严明的纪律作保证。
    应当看到，当前少数单位仍然存在着管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题，个别单位这一问题还比较突出。有的有法不依、执法执纪不严，存在着较大的随意性；有的不严格按职责和法规制度办事，甚至违背条令条例，我行我素；有的执法执纪时紧时松，管理监督失之于宽、失之于软；有的对部队中的违纪问题遮遮掩掩，迁就放任，不敢较真；有的单位机关纪律建设薄弱，严下不严上，严兵不严官；等等。这些问题不同程度地影响着部队的全面建设，损害了部队的形象和声誉。“治军不严，后患无穷”。在新的历史时期，必须坚决贯彻依法治军、从严治军方针，大力加强部队的纪律建设，不断提高部队正规化建设水平。
    从一些部队的实践经验来看，加强新形势下的纪律建设，实现纪律严明的要求，应当在以下几个方面下功夫：
    一是抓思想教育，强化法纪观念。采取多种形式抓好依法治军、从严治军教育，重点抓好各级干部、骨干的条令条例教育训练，抓好领导机关、小散远单位和零散人员的学习教育。应大力宣扬遵纪守法的先进典型，使官兵懂得纪律严明是保持部队安全稳定、加强正规化建设的需要，从而不断强化法纪观念，增强遵纪守法的自觉性。
    二是抓执法执纪，强化行为规范。就是要严格执行条令条例，加强日常养成，做到领导按条令条例管理部队，机关按条令条例指导工作，部队按条令条例正规运转，官兵按条令条例规范行为。同时要加大监督检查力度，坚决纠正执法执纪偏宽、偏软的现象，坚决纠正以弄虚作假、欺上瞒下损害部队法纪建设的行为，做到法纪面前人人平等，执法执纪公正从严，违反法纪必须追究，任何人、任何部门、任何单位不能在法纪面前搞特殊、有例外，确保“纪不空设，法不虚立”。
    三是抓领导机关，强化表率作用。江主席强调指出，从严治军，领导是关键。“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。“己不正，焉能正人”。各级机关和领导应经常检查自身存在的问题，切实纠正严下不严上、严兵不严官的倾向，真正从领导严起，从机关严起，为部队做好样子。应通过加强党性修养，强化自律意识，认真实践“五个模范”和“两个务必”的要求，带头落实好条令条例，严格遵守法律法规，用自身的模范行动影响和带动部队听指挥、守规矩。
    四是抓工作合力，强化综合治理。纪律严明是新时期部队建设的总要求之一，涉及到方方面面和每个官兵，只靠少数人严不行，仅在某个范围内严不行，单凭哪个部门严也不行，必须加大党委统管的力度，形成齐抓共管、综合治理的局面，真正做到党委统起来、领导抓起来、机关合起来、基层做起来，使纪律严明成为每个官兵的自觉行动。这样，才能高标准地贯彻落实好依法治军、从严治军的方针，不断提高部队纪律建设的水平，有力维护和保证部队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
