〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团由“名教头”遭遇信任危机引发新装备教学变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武教头”要掌握教学新手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团由“名教头”遭遇信任危机引发新装备教学变革
    “武教头”要掌握教学新手段
    本报讯丁勇、特约通讯员韩光报道：8月初，沈阳军区某装甲团再次组织指挥士官教学比武。在最后一个制作多媒体教学课件项目中，二级士官马怀兴轻点鼠标，熟练运用各种网络语言，很快制成一个集声、光、电于一体的“坦克射击教学法”课件。最终成绩评出，马怀兴夺得第一名。
    马怀兴示范教学顶呱呱，因“做功”好，曾连续3次被评为优秀“四会”教练员，是团里的一个“名教头”。面对日益兴起的电化教学等新手段，他却不以为然。今年3月份，马怀兴在一次教学比武中一路过关斩将，可进入最后的电子课件制作阶段时，马怀兴面对鼠标和键盘，手却僵在了那里，最后尴尬地交了白卷。这次他败走“麦城”，在官兵中掀起不小的波澜。“团里新装备这么多，连电脑都不会用，拿啥去教别人。”“衡量优秀教练员的标准要因时而变，墨守成规吃老本怎能教好兵！”
    “名教头”遭遇信任危机，引起了团领导的深思。以前仅片面地把“课目示范的好差”作为评选优秀教练员的重要条件，而忽视了帮助他们提高科技素质。现在新装备多了，既要组训士官“做功”好，能操作会示范，也要求他们“讲功”好，将一些不便示范的知识原理，通过熟练运用现代化教学手段通俗易懂地讲出来。党委“一班人”反思后认为，要让指挥士官真正挑起组训大梁，就应帮助他们学习新知识、掌握新技能。
    挫折面前，马怀兴没有消沉，而是在连队干部具体指导下，刻苦钻研教学训练的新知识、新本领。他请研究生李剑熠帮助自己制定了学习计划，把掌握电脑知识和平时的工作训练紧密地结合起来，并与多个计算机能手结成对子，循序渐进提高科技素质。马怀兴在系统掌握新大纲和有关训练法规的基础上，着重学习掌握电化教学技能以及先进的教学手段。他还主动运用电化教学检验自己的学习成果，对暴露出来的问题，请帮教对象“会诊”，提出改正意见。如今马怀兴终于又夺回了失去的冠军。
〖-ZW/正文〗
