〖ZQ/总期〗16676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗161医院着眼未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治工作快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳学东/张文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳学东、张文勇报道：前方遭“敌”突袭，为腾出床位救治后送伤员，战时政治工作分队紧急出动，20分钟内动员疏散转移了所有住院病人，并组建医疗救护小分队，火速展开院内、院外救治工作。这是日前161医院设置未来战场，提高战时政治工作快速反应能力演练的一个镜头。
    几年前，在一次演练中，该院政治干部由于对战时政治工作情况不熟悉，反应缓慢。为探索战时卫勤保障中政治工作的特点规律，该院制定了《战斗中各种情况下的激励手段》等一系列战时政治工作预案。在政治工作方法上，他们注重运用信息传播渠道和手段，删繁就简，减少层次，简化手续，精简文电，谋求战时政治工作的高时效、高质量。在政治工作手段上，他们注重加大科技含量，先后投资100多万元购买了微机、摄像机、投影仪等现代化设备，在计算机中心创建了政治工作网络平台，把平时的政治教育方案、计划和政治工作的相关资料上网，每个科室都能通过计算机查询，实现了资源共享。他们还根据医院地处市区繁华地段，遇到突发事件较多的特点，在每一次应急机动卫勤保障中跟进开展政治工作，保证救治任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
