〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新一代军界领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的特点是：年纪比较轻，受过高等教育，大都参加过局部战争，有一定指挥经验？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军界高级指挥官的新老接替已基本完成。这一茬人的显著特点是：年龄比较轻，受过高等教育，大都参加过局部战争，有一定的指挥经验。
    在过去的五年里，绝大多数上了年纪的军官都已退休。联合参谋部的五名成员中，只有参谋长联席会议主席维奇上将参加过第二次世界大战。美国陆军集团军、舰队、航空队和各联合司令部的二十九名上将级军官中，只有美驻欧司令罗杰斯参加过第二次世界大战。与此相对照，苏联同级军官的年龄要大十五岁。
    美军现任领导人都经过高等军事院校学习。海军作战部长瓦特金斯上将1948年毕业于海军学院，空军参谋长加布里埃尔和陆军参谋长威克姆上将于1950年毕业于西点军校，海军陆战队总司令凯利上将于1951年毕业于维兰诺瓦大学并于同年服役。在三十四名上将级军官中，有三十三名大学毕业，二十六名获硕士学位，有的获得过两个硕士学位。
    这些高级军官虽然绝大多数没有参加过世界大战，但经历了一些局部战争，不少人是一步一步升上来的。以空军参谋长加布里埃尔为例，他在朝鲜战争期间战斗飞行一百次，在越南战场指挥过一个战术侦察机联队，执行过一百五十二次飞行任务，在国防部担任过计划官，给驻欧高级将领当过助手，担任过战术空军司令部作战副参谋长和驻欧空军司令。美军刊物认为，这些高级指挥官通过对战争的切身体验和三十多年来所看到的世界范围内核武器增长的情况，对军事力量的使用通常持谨慎态度。 （刘真）
〖-ZW/正文〗
