〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代的创业精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横空出世的喀喇昆仑，是一个充满艰险的地方，也是造就一代新人的地方。那里，“风吹石头跑，氧气吃不饱”。就在这严重缺氧的高寒地带，乌鲁木齐部队的一支施工大军，为了改善风雪高原的边防设施，为了改变祖国边疆的落后面貌，展开了一场艰苦卓绝的特殊战斗，表现了社会主义一代新人大无畏的创业精神。
    高山缺氧意味着什么？头痛，失眠，呕吐，休克，等等。然而，这一切没有吓倒我们施工大军的干部战士。他们没有象病人一样活着，而是象铁人一样工作和战斗，创造了高原施工的新纪录。人工作业的日土石方，超过了国家定额的二至八倍。这是惊人的数字，惊人的奇迹！
    是什么力量使他们在非常困难的条件下完成了喀喇昆仑第一期施工任务？必要的物质和医疗保障是一方面；另一方面，比物质更宝贵的东西，那就是精神的力量。施工部队的广大干部战士以及民工同志，他们不愧是社会主义的一代新人。他们有远大理想，有高尚情操，有开创新局面的英雄胆略和气概。正象他们向党和人民庄严宣誓的那样，只要能为祖国边防建设流点汗，能为开发边疆出把力，能为各族人民造福作点贡献，什么苦都肯吃，什么任务都要完成。正是这种志愿，这种决心，使他们一不怕苦，二不怕死，“笑迎高山缺氧，勇斗风雪严寒”。这又是多么激动人心的喀喇昆仑壮歌，多么光彩夺目的喀喇昆仑战士的拚搏精神！
    宏伟的共产主义事业，不是一代人两代人所能完成的，它需要多少代人的艰苦奋斗。老一辈无产阶级革命家，为我们树立了艰苦创业的光辉榜样。现在，开创社会主义现代化建设新局面的重任，历史地落在我们新的一代人身上。这就需要我们发扬我党我军的优良传统，发扬邓小平同志指出的五种精种：革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。战斗在喀喇昆仑的同志们这样做了，我们应当很好地向他们学习，和他们一样富于创业精神，富于自我牺牲精神，用自己的辛勤劳动创造更加美好的明天。那种只想在前人栽的大树下乘凉，吃现成饭，享现成福的人，那种生活在富饶地区和舒适环境还闹情绪，还要对工作挑肥拣瘦的人，看看喀喇昆仑的英雄们，想想自己，有什么理由不来一番思想斗争，摒弃掉低级趣味，振奋起创业精神呢？
〖-ZW/正文〗
