〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行周超先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月1日讯 周超同志先进事迹报告组在京首场报告今天上午在空军礼堂举行。张廷发司令员等空军领导同志和空军驻京机关、部队的一千四百多名干部战士出席报告会，高厚良政委讲了话。
    报告会上，首先由周超事迹报告组介绍了周超同志的先进事迹。
    接着，周超同志发了言。他说，想想在战争年代为革命牺牲了的战友，觉得自己所做的一些事，是完全应该的。他回顾离休后的工作、生活情况，有这样的体会：晚年的幸福，莫过于继续为人民服务；老同志的欢乐，莫过于继续为党争光。
    高厚良政委在讲话中指出，周超是空军部队在开展社会主义精神文明建设活动中涌现的又一个朱伯儒式的先进人物，是广大离休、退休老干部的榜样。他号召空军广大指战员学习周超同志把“余热”无私地奉献给人民的革命精神，在思想上政治上与党中央保持高度一致的党性原则，把党的荣誉看得比生命更珍贵的革命荣誉感和责任心，为实现党风和社会风气的根本好转作出贡献。 （乔林生）
〖-ZW/正文〗
