〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一个政治理论大专函授班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/肖春明/顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京3月1日电 （新华社通讯员肖春明、记者顾国璞）我军第一个政治理论大专函授班今天在解放军南京政治学校正式开学。这个函授班是人民解放军总政治部为提高军队政治理论教员的素质，培养有大专文化水平，能从事马克思主义理论教学工作的专门人才而设立的。
    函授班学制三年。开设哲学、政治经济学、科学社会主义、中共党史、中国近代史、世界近代史、教育学、心理学、逻辑学、自然科学基础知识、现代汉语语法修辞和写作通论共十二门课程。教学采用全国高等院校通用教材，由自学、面授、辅导、作业、考试（考查）等学习环节组成，各门学科统一考试及格者，由南京政治学校发给大学专科毕业证书。
    为提高教学质量，总政在南京专门召开了函授教学工作会议，决定除南京政治学校成立函授部外，在全军成立十三个函授站，二十五个函授辅导分站，负责教学组织和辅导工作。参加函授教学工作的除军队内部一些长期从事马列主义理论教学和研究工作的同志以外，还邀请了南京大学、复旦大学等地方院校的一些教授、讲师任教。
〖-ZW/正文〗
