〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信立文/饶长根/齐成林/山鹰/齐张夏/王松山/张思成/王艳春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南湾湖农场义务植树迈新步
    本报讯 受中央绿化委员会表彰的义务植树先进单位广州部队南湾湖农场，二月二十日以来，每天出动干部战士、职工家属两千多人植树造林，到目前为止，共种树十五万一千多株。 （信立文）
    到彭德怀故乡植树造林
    本报讯 植树节前夕，湖南湘潭军分区组织部队和民兵六百多人到彭德怀同志故居后面的乌石峰植树造林，栽下松树、梓木树等七千多株。 （饶长根、齐成林）
    〗 宣传组为农民送“定心丸”
    本报讯 二月中下旬，石家庄驻军某部政委徐德学带领六个宣传组，深入驻地五十多个生产队，采用多种形式，宣传中央一号文件精神，把党中央给农民的“定心丸”送到社员的心坎上。 （山鹰）
    八个医院全建起净污装置
    本报讯 八一八七五部队所属八个医院，经过三年努力，到目前为止已全部建起净化污水装置，为环境保护工作作出了贡献。 （齐张夏）
    某炮团被评为装备管理最佳团
    本报讯 南京部队某炮团切实加强武器装备的科学管理，各类装备器材完好率均达到百分之九十九点九，最近被评为“装备管理最佳团”。 （王松山、张思成）
    群众性科研活动结硕果
    本报讯 二○一医院积极开展群众性科研活动，一九八三年获得七十项成果，其中一项填补了国家的技术空白，九项报请上级给予科技奖，两篇科学论文在国家级学术会议和有关刊物上交流。 （王艳春）
〖-ZW/正文〗
