〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口袋阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年1月中旬，苏军为了配合斯大林格勒地区的反攻，在沃罗涅日以南地区发动了一次大规模的进攻，并把矛头指向德军防御纵深扎波罗热渡口，使从高加索撤向这一地区的德军受到合围的威胁。
    德军将领曼斯坦因透过这一威胁，发现苏军随着进攻距离的拉长，离自己的补给基地也越来越远，因而补给将发生困难，这种攻势也将成为强弩之末。他决心利用苏军这一弱点，在哈尔科夫、扎波罗热、巴尔文科沃地区，给苏军悄悄地布下一个“口袋”。于是，他立即组织德军进行战略退却，在预定战区迅速集中了兵力。而苏军误认为德军正在溃退，所以紧追不放，一直跟到北顿茨河。
    2月下旬，苏军果然一头钻进了“口袋”。这时，曼斯坦因立即组织五个齐装满员的坦克师和凯木甫战役集群的兵力，从南北两个方向对苏军实施了猛烈的突击，扎紧了“口袋”，并把苏军割成了好几块。苏军遭此打击，损失了六百一十五辆坦克和一千余门大炮；而德军却一度摆脱了被动。
    （宗连杰、孙学昌辑）
〖-ZW/正文〗
