〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场场长邓锦俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学治场一年转亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/李自成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个农场酿酒做酱油老是在低水平上徘徊，产量和质量都不高。邓锦俊根据《微生物学》一书的原理提出一个改革的方案：给酒坊和酱油坊增加两项恒温设备，保证菌种最大限度地繁殖生长。结果出现了奇迹：大米出酒率由50％猛然上升到70％；酱油的产量也比原来提高了三分之一。仅这两项每年就盈利四万多元。
    过去，这个农场养猪年年亏本。邓锦俊根据饲料来源和生猪出栏的最佳时效，适当减少饲养头数，缩短出栏周期。同时，还根据生猪长膘发育的营养结构和各种饲料的营养成分，科学调配饲料，分类喂养。结果，养猪数量虽然减少四分之一，产肉却增加了六千多斤，结束了养猪亏本的历史。
    邓锦俊担任场长以后，农场战士由原来四十多个减到十个左右，但减人增产，为国家创造了七十多万元的财富。他办场的办法来自刻苦的学习和周密的社会调查。这几年他阅读了《政治经济学》、《社会主义企业管理》、《社会主义经济核算理论》等十多本有关企业经营管理书籍，还结合业务学习了中医、化学、微生物学、生物学、植物学、遗传学、营养学等多种知识，在脑子里贮存了大量的科学信息。他勇于创新，几年来先后带领大家建立六项新制度，搞了七项技术革新，改造了八项陈旧设备，增加了六项生产项目，彻底改变了农场的落后面貌。 （郑穗华、李自成）
〖-ZW/正文〗
