〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝路明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委新疆某卫星观测站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殷龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着古老的丝绸之路，穿过浩瀚的戈壁，在黄沙与白碱的世界里，出现了一片绿洲。这里水渠纵横，树木葱茏，瓜果飘香。在绿树掩映中，耸立着幢幢楼房，座座天线。它象一颗璀璨的明珠点缀在古老的丝绸之路上。
    在戈壁滩上建设绿洲
    这块沙海绿洲，是一批从事卫星测控事业的科技工作者，用心血和汗水浇灌出来的。
    十多年前的一个春天，沙漠上的骆驼刺刚刚萌发，一批技术人员怀着壮志豪情，沿着丝绸之路，西出阳关，在一片荒凉的工地前跳下汽车，开始了艰苦创业的新生活。
    他们住的是“地窝子”，在地上掘一个长方形的坑，上面搭一个拱形的屋架，覆盖以芦席、油毡，再用沙土封顶。戈壁滩上的“黄龙”（风）不时光顾，住“地窝子”倒有不少优越性。身居地下，无门无窗，每次“黄龙”过后，用不着重建家园。
    在戈壁滩上，水，是绿的源泉。有了水，盐碱可以清洗，沙漠可以变绿洲。观测站的同志们要在这里安家立业，首先需要的是充足的水。于是同志们一齐出动，用设计雷达的手，用操作计算机的手，用编辑程序的手，开凿起一条数公里长的水渠。
    修渠工地上，人们抡着“砍土镘”，唱着新学来的维吾尔族歌，干得热火朝天。有两个小伙子开玩笑：“分队长，听说你是名牌大学毕业的，学的什么专业？”
    “什么专业？”计算机分队长李超显擦了一把汗，大声说：“学水利的，水利专业。”
    这话被营房助理员听到了，他如获至宝：“好啊，我总算找到专家了。现在你就是修渠的总工程师了。”不由分说，几件测绘仪器交给了李超显，“总工程师”的重任就落在这位分队长的肩上。李超显白天测量地形，晚上赶绘图纸。有一次他带着两名助手到远处勘察水源，途中突然起了大风。风沙弥漫，遮天蔽日，三人迷失了方向。他们在风沙里摸了五、六个小时才回到营区。
    营房助理员一直以为这个分队长是水利专业毕业的大学生。后来，他到机房清点营具，看到这位修渠“总工程师”在进行“波形测试”，才知道他是学电子的。有人问李超显：“你不是学水利的，为什么要揽这份差事呢？”李超显笑着说：“当年延安那些革命老前辈，谁也不是学纺织的，不照样纺线织布吗？”
    水渠修成了，来自雪山上的水，沿着渠道滋润着这块荒凉的戈壁，给人们带来欢乐、自豪和希望。
    在雪水的浇灌下，第一批植物破土而出。这种植物叫做苜蓿，是一种饲料，它不怕盐碱，不惧风沙，绿茵茵，齐展展。炊事员在黄豆酱油汤里撒上嫩苜蓿叶子，人们把它当作了珍品。因为这是用自己的双手，在荒芜的戈壁滩上获得的破天荒的收获物。
    这都是历史上的轶事了。如今，这里已经是远近闻名的富饶之乡。一次，他们得知兄弟部队蔬菜缺乏，就立即赠送了一卡车新鲜蔬菜。
    为国防科技事业奋力拚搏
    在大家喝苜蓿汤的日子里，大量的设备进站了。有电子的，有光学的，有测量的，有通信的。为了把这些设备安装调试出来，每个人都在自己的岗位上奋力拚搏。电子计算机正式投入运行了。它是戈壁滩上的瑰宝。搞管理程序的同志别出心裁，他们用音乐来描述计算机的运行情况。只要运行正常，计算机就一支接一支地播放优美动听的音乐，抒发着欢悦之情。
    七十年代第一个春天，我国第一颗人造地球卫星进入了太空。这个站担负着跟踪观测某些重要圈次的任务，圈圈都获得了宝贵的测量数据，为精确预报卫星运行情况作出了贡献。
    有一次，当一颗卫星飞临这个站的观测区时，需要将一条重要指令发给卫星。在这关键时刻，遥控天线发生故障，不能自动跟踪。控制台上的数字钟一秒一秒跳变，离发令时间只剩下两分多钟了。这时，青年技师王世德飞一般奔向天线铁塔，迅速爬上塔顶。他转动着天线手轮，按照记在心里的预报数据，准确地“抓”住了卫星。远时，指令从他的身旁飞出，直射太空，对卫星实施控制。终于，调度单机响起了他所期待的声音：“指令执行，一控成功！”
    又一次，一项飞行试验结束后，一个颇有研究价值的“再入体”陨落在荒漠的腹地。上级命令这个站，尽快找回这件“宝物”。当时的站长率领一个精干的分队进入大沙漠。他们象探险队一样，在渺无人烟的沙漠中跋涉数百里，经历了罕见的风沙，难忍的灼热，终于找到了差点被流沙湮没的“再入体”。
    另一次，测控系统跟踪的一个人造天体“失踪”了。上级指示这个站把目标找回来。在茫茫太空中寻找一个目标，真好比大海里捞针一样困难。但是测控站的同志充分发挥自己的聪明才智，采用了各种手段，土的、洋的、软件的、硬件的、光学的、无线电的，八仙过海，各显其能。女程序员杨秀凤为了尽快找到那个人造天体，她每晚都在计算机的操作台上，有时偶然一颗“野星”从天空掠过，她也要一丝不苟地鉴别一下这个匆匆过客的“身份”。她利用所掌握的大量资料，对一些空间目标进行细致研究，认真分析它们的轨道运行规律。经过许多个不眠之夜的“拦截”，那个人造天体终于出现了。当站里的光学设备和无线电设备一测下它的数据，杨秀凤立即作出了正确的判断。“拦截”任务圆满完成后，她受到上级的嘉奖。
    让艰苦创业精神代代相传
    十几年过去了，如今建站时栽下的钻天杨，已经枝叶繁茂，高大成材了。当年跟踪我国第一颗人造地球卫星的操作手，现在成了技术骨干，第一批进站的大学生，许多成了精通专业技术的专家。这个站向遍布全国的测控系统台站，“输出”了一批批技术人才，其中有工程师职称的就有三十余人。
    不久前又有六名干部告别这个站，要奔赴新建单位。六人之中有两对夫妇，但他们所有的东西却没有使一辆汽车满载。车上唯一的大件是一个大书架，鹤立鸡群般地立在中间。
    “再见了，同志们！”
    “再见了，多年培养教育我们的台站！”
    他们含着惜别的热泪，频频挥手。航天事业的需要，使他们有幸来到这个地方，用自己的青春为戈壁绿洲增添了一点绿色。然而，这块绿洲也给了他们最宝贵的东西，这就是在频繁的科学试验中积累的知识与经验；在艰苦、严峻的条件下磨砺出的意志与作风。
    多年来，站的同志换了一批又一批，但是艰苦奋斗为国防科技事业献身的精神不但没有丝毫减退，而且不断地发扬光大。正如这块沙漠中的绿洲，一年比一年更绿，更兴旺。 （张殷龙）
〖-ZW/正文〗
