〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团二营管理员陈福建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管家象个“把家虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇/节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月初，某高炮团五连优秀共产党员、司务长陈福建被任命为二营管理员。他到职的第二天，就向全营管钱管物的后勤人员约法三章：“不准利用职权徇私情，不准利用职权滥用公款，不准利用职权方便自己。”干部战士赞扬他秉公办事的精神。
    陈福建一九七五年入伍，在五连当了六年司务长。他管钱管物从不马虎，干部战士都说他是“把家虎”。去年三月的一天，他在团里办完事回连队，见一个战士提着半面袋东西走进家属房。他立即找炊事班长查问，原来，副指导员家属来队，在服务社没买到粮，先在连队借了点面粉。“过秤没有？”“没有。”“现在把粮取回来过下秤，我记上帐。”“已经送去了，再拿回来，多不好意思！”陈福建认真地说：“党支部信任我们，把连队这个家底交给我们管，我们就要把这个家管好，才不辜负党的希望。”炊事班长见他说话在理，便愉快地取回面粉，过了秤，上了帐。
    陈福建常说：“规章制度是对所有的人制订的，坚持规章制度如果分三六九等就失去了意义。”几年来，他坚持各项财务制度从来不分上下级。有时团首长和机关干部下连队了解情况，即使只吃一顿饭，他也要及时按标准收取钱粮。有位领导干部到连队称了六十多斤土豆，当时没带现款。有人劝陈福建送个人情算了，他却让那位领导同志打个欠条，第二天登门收了钱。 （朱士艇、节永星）
〖-ZW/正文〗
