〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿这支“轻骑兵”纵横驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《言兵录》说到“剑与笔”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社出版的军事杂文集《言兵录》，以较强的思想性和知识性吸引了军事爱好者。这些曾见诸于报端的短文，虽不象大块头的军事学术专论那样对某个用兵方略探讨得具体深刻，但对于启迪人们的创新思想，引导和鼓励人们大胆地向未来开拓，还是颇有作用的。正是从这个意义上说，军事杂文是军事学术领域里一支不可缺少的“轻骑兵”。同其它科学研究一样，军事学术研究不仅需要占有大量的材料，而且要有正确的思想方法作指导。战争史向我们揭示了一个真理：有作为的军人不是那些因循守旧的赳赳武夫，而是善于创新的智勇之士。与此相适应，军事学术发展史也提示了一条重要经验：制胜之策来自实事求是，学术思想僵化则无法认识新的战争指导规律。可见，无论是在用剑厮杀的战场上，还是在用笔描绘的军事学术园地里，都有一个用什么思想方法去认识战争和研究战争的问题。军事杂文在端正军人的思想方法方面有着独到的作用，正因为如此，笔者希望这支“轻骑兵”发挥更大的作用。
    由于“轻骑兵”的任务特殊，决定它的作战方式也有异于“正规兵团”。或“白刃格斗”，或“穿插奇袭”，但总的原则应当是机动灵活的。应该说，《言兵录》中所选的文章，基本上体现了“轻骑兵”的作战原则。我们应当从这里总结经验，向深度和广度扩大战果。
    “轻骑兵”在广阔的疆场上自由驰骋，固然有行动便利的一面。但是，作为一支军队，只有建立自己稳定的阵地，攻守进退方有依托。1984年伊始，《学军事》副刊以“剑与笔”作为军事杂文的固定栏目。这就如同一支军队有了稳固阵地，无疑将有利于发展壮大自己的队伍。
    军事学术研究，很重要的方面是如何运用武器、技术、战术于战场的兵棋推演。一手握“剑”，一手执“笔”，则是我军开阔视野，活跃思想，启迪智慧，提高现代作战能力的有效途径。
    “剑与笔”专栏与读者见面之际，恰逢军委提出提高部队“五种能力”的新任务。让我们用“剑”披荆斩棘，练就过硬本领；用“笔”开拓军事科学发展的新途，创造以劣胜优、出神入化的兵法韬略，努力促进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
