〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵容儿子迫害女青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗株洲原副市长周敬文受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/王先春/文伯其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙3月1日电 （中央人民广播电台记者王先春、新华社记者文伯其）湖南省株洲市原市委委员、副市长周敬文纵容儿子周定迫害和诬陷一名女青年。中共湖南省委最近作出决定，撤销周敬文中共株洲市委委员职务，并建议撤销其副市长职务。周定已被株洲市公安部门依法逮捕。
    周定和受迫害的女青年原为一个维尼纶厂的工人，1977年建立了恋爱关系。同年底，周定考取湖南衡阳医学院，在入学前，他提出要与女方同居，这名女青年被骗同意了。1980年上半年，周敬文谎称这名女青年是自己的亲生女儿，以身边无人照顾为由，通过关系将她调到株洲，安排在自己管辖的部门当打字员，还将她的户口落在自己家里。这名女青年起早贪黑，挑起了周家全部家务。
    周定道德败坏，喜新厌旧。1981年9月，周定在株洲市一家医院实习时，又追求医院一女医师。周敬文夫妇为使儿子能达到断绝和一度同居的女青年的关系，和儿子一起故意制造事端，把这名女青年强行从家中驱逐出来。女青年含泪多次找周家评理，都被拒之门外，遭到辱骂。1982年3月至5月，周定还无中生有地先后向株洲市公安局等有关部门指控这名女青年曾持枪向他逼婚，要杀死他的父母。周敬文也扬言“枪不搞出来，安全难保。”株洲市公安部门经调查，确认周定捏造事实，诬告陷害女方，已触犯刑法，决定予以逮捕。湖南省委鉴于周敬文身为领导干部，不顾党纪国法，支持儿子的违法行为，决定对其作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
