〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗2月份国际大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日，中华人民共和国和荷兰王国政府经过磋商达成协议，两国外交关系由代办级恢复为大使级。
    澳大利亚总理罗伯特・霍克应赵紫阳总理邀请，2月7日前来我国进行为期六天的正式友好访问，宾主双方在会谈中表示要进一步加强中澳两国友好合作。
    苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席尤・弗・安德罗波夫因长期患病于2月9日逝世。13日苏共中央举行非常全会一致选举康・乌・契尔年科为苏共中央总书记。以国务院副总理万里为首的中国政府代表团于13日前往莫斯科，参加安德罗波夫的葬礼。
    从2月初开始，黎巴嫩首都贝鲁特及其周围地区，武装冲突全面升级，局势急剧恶化。美国总统里根2月17日发布命令，决定美国驻黎巴嫩的海军陆战队撤到附近海面的美国军舰上。
    2月下旬，两伊战争又趋激烈。伊朗军方宣布，伊朗军队自22日夜发动代号为“海巴尔特别行动”的攻势。伊拉克军方23日发表战报说，伊拉克军队正在粉碎伊朗的新攻势。
〖-ZW/正文〗
