〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器对作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鸿恩/潘俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精确制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大型、高价武器未必占优势”
    精确制导武器的出现对作战影响很大。拿防空作战来说，过去步兵只能消极躲避飞机，现在配备了精确制导武器，可以用价格低廉的精确制导武器击落价格昂贵的飞机。
    以往人们以为，小武器弱于大武器，价格低的武器不如价格高的武器，简单的武器比不上复杂的武器。越南战争和第四次中东战争完全推翻了这种认识。美国机动师的直升飞机一次就被越南用萨姆―7导弹击毁了几十架。阿拉伯军队大量使用反坦克导弹一次击毁以色列坦克一百辆，以色列不得不改变战术：坦克一定要有步兵伴随，先用步兵压制反坦克导弹，然后再用坦克击毁目标。
    由于精确制导武器命中率极高，所以一开始就集中使用高性能、高价格的坦克或飞机已不大适宜，必须考虑先用同样的武器击毁敌人的精确制导武器，然后再使用更高级的武器。伦敦国际战略研究所一位研究员指出：“大型、高价武器未必一定能占优势。”
    “进攻未必胜于防御”
    由于精确制导武器可以轻而易举地摧毁它所发现的目标，所以密集队形在作战中将处于不利地位。进攻一方将不得不采取疏开队形，从而使进攻突击力减弱。在海上战斗中，舰艇将拉开间隔行动，这也会给登陆增加困难。
    当然，对于防御一方来讲影响也很大。火炮必须分散配置，部队必须疏开作战。据认为，一架F―15战斗机价值四千万美元，靠这一架飞机无论如何也无法保卫一个机场。而如果用这笔钱采购各种防空导弹，就能形成拥有一千枚导弹的防空保护伞。这些导弹的命中率即便是50％，也能对保卫机场起更大的作用。美国兰德公司原负责人洛恩博士认为：“精确制导武器问世后，侵略一方与被侵略一方相比，侵略一方不利的概率更大。” （下） （肖鸿恩、潘俊峰）
〖-ZW/正文〗
