〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明毛文戎/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委发出了号令
    这次施工的地区，主要在遥远的喜马拉雅山麓的阿里高原和喀喇昆仑之巅的空喀山口一带。这里没有风吹草低见牛羊的肥沃牧场，闻不到葡萄和哈密瓜的芳香，有的是高耸入云的山峰，寒气逼人的冰坡，偏僻，荒凉，是一些很少为人们所知的地方。然而，这里的施工却受到中央和中央军委领导同志的亲切关注。
    1983年8月，赵紫阳总理视察新疆，在南疆军区听取了这方面的汇报，对干部战士在极其艰难困苦条件下所表现出的大无畏革命精神给予热情赞扬，并明确指示对参加施工的战士应该给予高原补助。
    同年9月，中央军委常务副主席杨尚昆在乌鲁木齐就喀喇昆仑边防建设问题，听取了乌鲁木齐部队肖全夫司令员的汇报，称赞施工部队干得好！
    同年12月6日，总参谋长杨得志看了乌鲁木齐部队王扶之副司令员赴施工第一线的调查报告，当即给乌鲁木齐部队领导同志写信，说他“深为边防部队为加强边防建设，在极其艰苦的条件下，付出巨大辛劳，战胜困难，超额完成任务的事迹所感动，请向边防部队转达我的亲切问候”。称赞广大指战员“今年的边防建设打胜了第一仗”。
    今年1月6日和19日，总后勤部洪学智部长两次让有关同志以总后勤部的名义对喀喇昆仑施工部队给予赞扬和鼓励。……
    1982年夏天，总后勤部和乌鲁木齐部队后勤部到边防部队检查工作。工作组的同志们亲眼看到，由于十年动乱和所谓“政治边防”的影响，这里有些边防哨所竟是“道路不平，电灯不明，电话不灵”；有些边防地段只有汽车硬压出来的便道，坑坑凹凹，把人颠簸得象散了骨头架子。边防战士吃的用的全靠牦牛山羊驮运。米袋、面袋贴在牛羊的背上，牛羊的汗水浸湿了粮袋，渗入米里面里，做出的米饭馒头怪味冲鼻，难以下咽。取暖做饭要靠自己打柴，衣服鞋袜被荆棘刺破。当工作组的同志看到战士们那紫茄色的脸皮，干裂的嘴唇的时候，激动得抱住战士们失声痛哭了。
    阿里地区专员颇有感慨地说：“我们这里有些地方的群众是有钱的穷人啊！”
    “有钱”和“穷人”是一对多么矛盾的词儿！然而，它却是当地群众生活的真实写照。由于交通不便，工业品很难运上来，群众卖了羊毛皮货，拿着钱买不到东西；有不少地方经济、文化十分落后，村里没有识字的人，没有医生。难怪阿里地区一位藏族老妈妈听说“金珠玛米”来修公路，激动得呜呜哭起来……
    边防的交通、通信、营房设施一定要尽速改变！中央军委一声号令，部队立即行动。乌鲁木齐部队党委把它作为“一个硬仗”来打，迅即组织一支人员众多的施工大军投入这一工程建设，决心在三年内，使每个边防站都有等级公路通车，都有电话畅通，都有坚固保暖的制式营房。
    1983年年初，接受施工任务的各部队一片沸腾。指战员们都清楚地知道，喀喇昆仑和阿里高原，素有“万山之祖”和“世界屋脊的屋脊”之称。部队施工的地域将在海拔四千五百米以上。这些地区风雪不断，高寒缺氧，被地理学家划为“永冻层”，被生物学家称为“生命的禁区”。到这里去施工，其艰苦程度是可想而知的。然而，干部战士们象参加战斗一样，争先恐后，有病住院的提前出院，在家探亲的提前归队，准备结婚的推迟婚期。
    正月初四，城镇街头巷尾还响着节日的爆竹声，施工先遣部队的大篷车队，轧着皑皑白雪向喀喇昆仑进发了！
    在氧气“吃”不饱的地方安营扎寨
    喀喇昆仑的春天，风雪弥漫，坚冰如石。通向施工地区的道路，被埋在深深的积雪里。长达两三千公里的山地摩托开进，本身就是一场艰苦的战斗，而且沿途要翻越空气缺氧量在50％以上的九座达坂。前进路上，困难重重，其中最大的困难是“氧气吃不饱”！强烈的高山反应折磨得干部战士头痛欲裂，背包带在额头上勒了一道又一道也不顶用。某工兵营三百多人路过海拔近五千米的甜水海时，一下吃了三千片止痛片！
    人缺氧，汽车也缺氧，动力只有平地的70％；火柴也缺氧，一般情况下，一两根火柴划不着，要三五根合在一起划才行，人们叫它“团结牌火柴”。汽车缺氧，可以走慢一点；火柴缺氧，可以用“团结牌”解决，然而，人缺氧怎么办？必要的医疗保障是有的，但是要战胜高山反应还需要有比医疗保障更重要的东西，那就是我们干部战士钢铁般的意志。
    吃饭，在喀喇昆仑是一场艰难的“战斗”。执行先遣任务的某团七连，在海拔五千三百多米的老孜一堞布林达坂负责大部队开进的道路保障。他们一到这里，就碰上严重高山反应的挑战，全连干部战士一锅稀粥喝不了几碗。大家看着各种肉罐头，只是恶心呕吐，一口也吃不进。干部们望着战士又心疼，又焦急。指导员王开武满怀深情地动员大家：“同志们，要完成党和人民交给的任务，我们要首先攻克吃饭关。吃吧！吃饭，也是为了祖国！”他带头吃了几口，“哇”地吐了出来，漱漱口又吃；战士们跟着端起了饭碗。对反应严重躺着起不来的同志，连长陈启志将饭端上，逐个送到床前，一再对大家说，高山反应不是病，坚持就是胜利！
    七连战士就是这样，忍受着强烈的高山反应，每天顶着七八级大风，冒着零下二三十度的严寒，在风雪交加中挖雪开路。由于风雪频繁，白天挖，晚上堵，前边挖，后边堵。战士们以百折不挠的毅力顽强战斗，想出了挖雪沟、打雪墙，以雪堵雪的办法，同兄弟单位一起，连续奋战59天，挖雪沟一万零八百四十立方米，打雪墙八千四百多米，清积雪39万多立方米，提前打通达坂，保证了部队的开进。
    某师工兵营战士易祖金得了高山肺水肿，昏迷过去，送到康西瓦医疗队，打了三天吊针才醒过来。一个月后，他要求出院上工地参加施工，军医对他说：“你不能继续留在山上了，一感冒就会再犯病，弄不好要出生命危险的。”易祖金却不顾医生劝阻，搭了一辆便车追部队去了。五天后赶到了部队，谁知连里因为他有病，他的背包被留在兵站没有带来。易祖金就和班里的同志挤在一起睡。他以惊人的毅力，不仅适应了高山反应，战胜了高原特发病，还成了连里的施工骨干。
    整个施工部队完成了向“生命禁区”的进军，提前到达了施工地域。担任前方指挥的南疆军区副司令员罗泉源感动地说：“我打了半辈子仗，什么苦都吃过，可哪儿也比不上这里苦，别处再苦氧气是够吃的。我们的部队能够战胜高山反应，在这里安下营，扎下寨，真不简单！”
    世界最高工地上的奇迹
    人们说，在海拔四千米以上的地区，即使一天坐着不动，消耗的能量也相当平地干一天的活。可是，筑路部队的战士在这里却创造了高原施工未曾有过的新纪录。按照国家有关标准，在海拔四千米以上的地区施工，人工作业的日土石方量定额为一点九一立方米，而我们的筑路部队在劈山填沟，运石铲土，平整路基的劳动中，创造了人均四立方米以上，最高达到十多立方米的纪录，超过国家规定的二至八倍。
    奇迹，是在这样一种地质条件下创造的。工建某团在九十四公里的新建路段上，有大小河流五十道，沼泽地九十六处，没有水的地段，则是冻土层，鹅卵石，机械作用只能发挥30％。战士们硬是靠自己的双手，在这样复杂的地质条件下，架起了三座桥，修筑了八十四道涵洞和五十六处过水路面，开掘土石量八十二万立方，提前超额完成了任务。
    奇迹，是革命加拚命拚出来的。高原气候恶劣，可施工的季节很短，时间非常宝贵。指战员们都懂得，在这里争取了时间，就争取了进度，争取了质量。工地上，部队经常加班加点，挑灯夜战。有些连队上山几个月几乎没过个星期天。在昌格隆格河上建桥的某师工兵营，为赶在洪水到来之前把桥墩的基础搞好，干部战士每天要干十三四个小时，有时还要昼夜“连轴”奋战。副师长武满囤上来检查工作时，看到战士实在太劳累了，心疼地命令工兵营长让部队休息两天。工兵营长为难了。他熬红的眼睛里转着泪珠子说：“副师长，我怎么不希望部队休息一下呢？可半个月之后洪水就要下来，现在基础打不好，那就前功尽弃呀，到时候你能原谅我么？”
    副师长沉默了。是啊！参加喀喇昆仑施工的部队都是这样，为了争分夺秒，他们把饭带到工地上，风餐露饮。很多战士在山上几个月没洗过衣服，有的疲劳过度，手上端着饭碗就睡着了。然而，战士们没有任何怨言。
    在喀喇昆仑施工第一线上，不是干部担心战士不能按时上工，而是担心从工地上叫不下来。战士胡光荣上山后患了风湿性关节炎，腿也肿了。连里多次催他去卫生队治疗，他说什么也不去。战士徐明福，眼睛红肿，疼痛难忍，视线模糊。领导和战友们多次劝他休息，他总是说：“别人都在大干，我怎么能休息得下呢？”他每天扯着别人的衣角上建桥工地。一次搬运水泥，由于眼力不行，一脚踩在一米多深的沙坑沿上，连人带水泥摔进坑里。大家将他扶起来，送他回帐篷。但别人走后，他又悄悄地钻出来摸到工地，含着热泪请求领导，把他留在工地上。就这样，他一直同大家坚持到去年施工结束。副班长徐铁山高山反应严重，一次，排长发现他在一边吐完之后，赶紧用雪盖上了。排长走过去扒开雪一看，只见鲜红的血正在往洁白的雪中渗透。徐铁山拉住排长央求说：“你千万不要给连长讲，我们相处几年了，以前我都听你的，今天你就听我这一次吧！”排长看着徐铁山一天比一天消瘦的脸庞，鼻子一酸把他抱住了，什么话也说不出来。
    这就是喀喇昆仑的干部战士！他们什么艰难困苦都能战胜，什么艰巨任务都能完成。步兵某团担负的筑路地段，在海拔五千米以上的高寒区，施工三个多月，下了七十九场雪和十几场雨，干部战士脸被风雪打得象哈密瓜皮一样，皱纹一道连着一道，有的手被冻得溃烂流黄水。下工回来，一个个浑身结冰，冷得上下牙不停地打颤。指战员们顶着风雪鏖战，改建道路六十五公里，维修道路二百二十三公里。去年9月，乌鲁木齐部队副司令员王扶之在山上看到部队这种忘我拚搏精神，感动地说：“能亲眼看到我们有这样顽强拚搏的过硬部队，有这么多不怕苦、不怕死的干部战士，我就是死在喀喇昆仑也放心了！”
    英雄啊，喀喇昆仑的“大兵”
    1983年8月，根据乌鲁木齐部队领导的指示，政治部歌舞团、话剧团联合组织了一个由十三名男女演员参加的精悍文艺小分队，来到喀喇昆仑为施工部队慰问演出。男女演员们亲身体验了高寒缺氧的种种困难，尤其是在工程指挥部，在施工现场，在战士的帐篷里，在藏族群众的土屋里，耳闻目睹指战员为建设边防甘愿牺牲一切的动人事迹，更加感动不已。
    他们在山上听到这样一个奇特的故事：某团八连的炊事员看到战友们长期吃不上新鲜蔬菜，引起口腔溃烂，指甲凹陷，非常心痛，他就发挥积极性，跑到山上采集一些野菜，配上海带粉条煮了一锅菜汤。谁知在山下能吃的野菜在山上却不能吃，喝了菜汤的十六名战士霎时神经失常，又蹦又跳，又哭又笑，跳舞、翻跟斗，……送到医疗队打了一阵吊针才清醒过来。听到这个故事，演员们惊叹地说：“高原的生活啊，它带给人们多少意想不到的艰难！”有个工兵营上山一个月，70％的人体重下降五至十斤。某团五连连长体重由一百二十斤下降到九十多斤。可是，这里的干部战士从不把个人的健康放在心上。他们说：“只要能为开发边疆作点贡献，个人掉上几十斤肉算什么！”
    面对艰苦的环境，生死的考验，整个施工大军，没有一个人畏缩退却，没有一个人借口下山。即使家中碰到严重的天灾人祸，战士们也把它搁置一边。某师工兵营老战士阚士伦，爱人产后中风病故，家中只有一个年迈的父亲和一个婴儿。在长达几个月的施工中，他从未向同志们说过。他不是没有骨肉之情，父子之爱，而是在他心中装着边防战友和藏族人民的疾苦，有着更深更高的情和爱……
    听着这些感人肺腑的事迹，演员们一个个泣不成声。他们在心中呼喊：“英雄啊，奋战在喀喇昆仑的战友！”此刻，他们觉得自己作为一名部队文艺工作者，同战士的距离从来没有今天这样近，对战士的感情从来没有今天这样深！
    在某团七连工地上，晚场演出结束了。演员们不象在内地演出那样，在台上鼓掌送走观众了事。他们都恋恋不舍地来到施工部队住的帐篷里和战士们亲切交谈。当战士们得知演员宁海强在话剧《天山深处》中扮演营长郑志桐时，对他说：“你过去演天山大兵演得很好，欢迎你将来演个喀喇昆仑大兵！”宁海强高兴地说：“好，我一定演一个喀喇昆仑大兵，把你们的形象搬上舞台，让全军、全国人民都知道，喀喇昆仑的战士是多么英雄，喀喇昆仑战士的拚搏精神是多么可贵！”
    昆仑路
    施工部队以顽强拚搏的精神大干四个月，建成了原计划两年才能完工的阿里地区最长桥梁――曼兰河大桥。 郭土改 谢安摄
〖-ZW/正文〗
