〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营林场工人承包荒山造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦指出：这是加快绿化祖国的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国/黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 （记者阎振国、黄正根）胡耀邦同志最近就国营林场工人刘国生承包一千五百亩荒山造林一事，在一份材料上所写的批语指出：“如果全国有一百万户这样的承包者，就可搞十五亿亩，也就是可绿化一个十万平方公里的等于江苏省那样大的林海。这是加快绿化祖国的一条极好的办法。”
    2月29日，林业部部长杨钟专程来到十三陵国营林场看望刘国生，察看刘国生承包的林地，表示对他承包荒山造林的支持。
    杨钟同志在林场对新华社记者发表谈话说，林业部门要认真贯彻胡耀邦同志上述2月26日批语的精神，解放思想，放宽政策，实行改革。不改革就不能前进。要坚决果敢地把农业上的联产承包责任制，移植到林业上来。全国三千九百个国营林场，近七亿亩林地。其中有一亿五千万亩荒山没有造林，有四亿二千万亩林子需要抚育间伐。目前，70％的国营林场亏损，很不适应改革的形势。要害就在于国营林场仍在吃“大锅饭”，打破吃“大锅饭”的出路是必须实行承包。不仅林场工人可以包，林业干部和后勤人员也可以包。承包时奖金不要封顶，要采用农村大包干的办法。通过承包，使国家有限的资金充分发挥作用，多造出一批林子，加速绿化祖国的步伐。
    杨钟说，当前，围绕着林业承包大户集资邀伙承包，认识还不一致，争论的焦点是它姓“资”还是姓“社”。以刘国生为例，他承包后从林权到产品最后处理权都归属于国家，他本人只不过由劳动者变成既是劳动者又是生产经营者，他贡献大，多得点报酬，有什么不可以呢？！为了探索建设具有中国特色的林业现代化道路，我们要继续清除“左”的影响，打破旧思想的框框，满腔热情地支持林业战线涌现的新生事物。一切有利于加速绿化，富国裕民的新的形式和创新办法，我们都要勇于支持。
〖-ZW/正文〗
