〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八九雁来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志义/王福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着天上飞过的大雁，王立新兴奋地对我们说：三年雁飞过，年年传佳音，三年给咱农民带来三个中央一号文件，个个对咱农民的心思。按照1982年一号文件，队上不再“割尾巴，批富掐尖”，实行了“联产承包，超额奖励”责任制。这一年，俺在小院里栽了二十八墩葡萄，养了十五箱蜂。1983年，队上按照当年一号文件，实行了“大包干”，俺家承包了六亩责任田。俺思谋着承包期只有三年，怕地养肥了再被收回去，速效化肥投到责任田里，好圈肥用在自留地里，这样收入增加了，但总觉得不是个长法。党中央摸透了庄稼人的心，今年一号文件延长了农民承包土地的期限，队上把原来承包期由三年改成十五年；县里又对开发性的承包延长到二十年以上，并允许子女有继承权。这回俺算吃了颗“长效定心丸”。今年，俺联合了六十个人承包了队上一百亩沙荒地，投资一万元，打了水井。还把积攒的六百方好圈肥拉到了地里。政策对了劲，农民就敢下大本钱。
    霸县农村千家万户就这样在八九雁来的催动下，争先恐后地在责任田里投工、投资、投肥、打井，努力改善生产条件。据县有关部门统计，目前，全县农村为责任田准备的各种肥料比去年增加近一倍。
    新华社记者 侯志义 通讯员 王福明
〖-ZW/正文〗
