〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机侦察好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季学敏/刘尔勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升机/侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要是能在复杂地形上起降、飞行，便于调遣，可提高情报的可靠性。
    一些外国军事专家认为，用直升机进行战场侦察好处很多。它可以在有限的场地上起降，能配置在指挥员和司令部驻地附近的几乎任何地形上，便于指挥机构调遣；直升机能做低空和超低空飞行，做快速的水平运动和垂直运动，改善了对地形地物和目标的观察条件，提高了情报的可靠性和准确性。处在悬停状态下的直升机可以监视敌人战术纵深内的活动目标，并为己方炮兵校正射击。一旦直升机失事，机组人员的伤亡要比一般飞机小得多，有时机组人员还可以生还。直升机消耗燃料也比较少，轻型直升机的耗油量大概只有一般飞机的十分之一。不过，侦察直升机也有一些缺点，例如，在低空飞行时容易受到近距离防空导弹及步兵武器的射击，在气象条件变坏或夜间飞行时，直升机的性能受到很大影响。
    直升机进行空中侦察的主要方式有：借助望远镜进行目视观察；采用倾斜照相方法进行照相侦察；采用电视设备、红外仪器、无线电技术仪器以及机载扫描雷达等进行无线电电子侦察。 （季学敏、刘尔勋）
〖-ZW/正文〗
