〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失密的特殊音调〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年的意大利战役中，德军侦听人员发现，美军主力空降第八十二师的报务员由于机上作风不够严肃，拍发的电报有一种与众不同的特殊音调。根据这个明显的特点，不长时间他们就能从混杂在一起的各种无线电信号中，一下听出哪个是空降八十二师的报务员在发报。
    1944年初，盟军准备在法国开辟第二战场，从意大利将这个师秘密调到英伦诸岛集结。为掩饰这场军事行动，盟军在地中海战区布置了一个强大的无线电阵势：一方面派电台接替调走部队的正常联络，一方面增设不少新的无线电通信网，煞有其事地摆出一副进攻巴尔干的架式。然而，这个巧妙的布置没有瞒过狡猾的德军侦听人员，他们很快就发现空降第八十二师的通信网已全部由新手接替。德军情报部门透过这一变化，立即将侦听人员调到法国进行搜寻，果然从海峡对岸的无线电信号中找到了熟悉的特殊音调。德军情报部因此断定，盟军主力已在英国集结，真正的攻击目标将在法国沿岸，并随即加紧了“大西洋墙”的修筑。就这样，盟军的秘密行动被暴露了。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
