〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营林场工人刘国生承包一千五百亩荒山造林〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三陵国营林场有近百名职工，十三万多亩山场。多年来，这个林场的荒山主要靠请民工绿化。去年初，刘国生向林场提出要承包二千亩荒山造林。林场同意他承包五百亩试一试。后来，因全场的造林任务完不成，又让他承包了一千亩，并签订了承包合同。合同规定：荒山造林由林场负责设计、刘国生组织施工，按设计要求和质量标准施工后，经林场验收合格，每整一亩地发施工费二十八元，每造一亩林发营林费三元，节余的资金归己。林场对民工的请退、劳动和生活管理、报酬和奖惩办法等不干预。在执行合同期间，林场只发给刘国生80％的工资，另外20％的工资作为浮动，全面完成承包合同就补发，否则就不发。
    合同签订后，刘国生从北京市郊区和河北省的唐县、怀来县等地招请了一批民工造林，刘国生凭着多年带领民工造林的经验，把少则四十多人，多则二百人的民工组织得有条不紊。对应招的民工，允许先进行试工，经过试工，愿留则留，愿去则去。刘国生与留下的民工签订合同，把责、权、利落实到每个民工头上，制订了严格的责任制。他还为民工订了《人民日报》、《北京日报》等报刊和购买了象棋、军棋等文娱品，丰富民工的业余文化生活。另外，刘国生给每个民工发了一顶蚊帐、一个水壶、一双胶鞋、一双翻毛皮鞋、两身工作服。由于刘国业经营管理得法，民工造林积极性很高。到去年年底，刘国生超额九百五十七亩完成承包的整地任务。他从林场领得施工费、营林费七万多元，除开支民工工资及各项福利费用外，节余三千五百多元。
    刘国生经过一年的试验，劲头更大了。今年，他又同林场签订了承包二千亩荒山的合同。
    承包荒山造林的北京市郊区十三陵林场工人刘国生。 新华社记者 郑书福摄
〖-ZW/正文〗
