〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在全国电子工业厅、局长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展电子工业 加速国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月1日讯 今天结束的全国电子工业厅、局长会议确定：要把军事电子装备、大规模集成电路和电子计算机作为我国电子工业发展的重点。中央军委副秘书长张爱萍到会讲了话。他指出，我军武器装备的现代化建设，迫切需要先进的电子技术装备。
    张爱萍同志说，振兴电子工业，加速我国电子技术的研究和工业生产，的确是刻不容缓的。现在进行四个现代化建设，更显示电子技术的重要性和迫切性。它的发展速度，不仅对国民经济建设有重大影响，也关系到国防现代化建设的前途。他说，我军武器装备现代化的标志，就是机械化、电子化、自动化，要达到这个目的，要靠先进的电子技术为基础。他希望电子工业战线广大干部职工在现有基础上搞好整顿，统一规划，齐心协力，立足国内，为迅速发展电子工业，加速我军武器装备的现代化作出新的贡献。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
