〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟威警备区组织团营连军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对训练改革成果进行科学论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友/黄良善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训后，烟威警备区把团、营、连长拉到海岸滩头，对核（化）条件下海岸防御战术十项改革课目进行现场试验和科学论证，深化了改革内容，为新的一年继续开展训练改革作了准备。
    警备区领导机关根据守备部队的特点，确定把训练改革的主攻方向放在核（化）条件下海岸防御战斗课题上，采用现地示教作业的方法，边试验边研究。他们让每个团长带着自己的改革课目，亲自备课，以连长的身份进行现场示教。营、连长充当排、班长参加作业。团长张裕国根据本团担负的核（化）条件下海岸要点防御试验任务，从训练一开始，就把原来的三防基础课目纳入海岸要点防御战术中去，使之与合同训练合拍。同时，他们还结合作战任务，探讨改革了“海岸防御战斗中八二无座力炮综合训练”新课题，把过去的单炮射击训练，改为“攻防结合”、“战技结合”和“藏打结合”的综合应用训练，一炮多用，更好地发挥了手中武器的作用。
    团营连军事主官通过观摩示教作业，观看兄弟单位相应的训练改革录像和外军演习影片，分班实际操作练习体验，然后以“本改革课目是否符合实战要求”为题，从内容、方法、教案等方面评头论足，具体研究，充实到改革项目中去，使每一课目都经过反复试验、论证。 （王传友、黄良善）
〖-ZW/正文〗
