〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著的监测术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的交换率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学的交换率，是指战斗中敌人的损失与我军损失的比值，其大小随双方参战兵力的增减而增减，并与战术手段密切相关。
    古人讲，杀敌三千，自损八百；杀敌一万，自伤三千。这说明每次战斗的交换率虽不能完全相等，但在一定的历史时期或战役阶段里，就象某波段的无线电频谱一样，只能在一定的值域范围内上下波动。若将其波动的上限和下限分别相连，则恰成一条稳定的条带。如果某次战斗的交换率跳出了正常的变化范围，可能是敌方增加或减少了兵力，也可能是敌改变了战术，或是使用了新的武器。
    1968年美军步兵第九师进驻湄公河三角洲的初期，曾用大规模扫荡对付越军的游击战术，并将每周每月双方的损失都进行了详细的统计对比，以座标式升降曲线表示出来。不久，发现自己所用的兵力并未减少，而越军的损失却明显下降。经侦察分析，很快弄清了原因：一是越军鉴于前一段的硬顶战术吃亏较大，改用了规避战术，使美军的大规模扫荡常常扑空，劳师无功。二是美军每次大规模扫荡前，需要较长时间调集兵力、筹备物资、制定计划，这就给对方留下了恢复补充、了解情况、实施袭扰、准备规避的良机。于是，美军马上将原来的大规模扫荡，改为小规模、多批次、多方向的威力侦察式作战，每天在广大区域内对越军游击队保持中等压力。结果，自己的负担和人力、物力的消耗逐步下降，越军的损失却上升到中等水平线。后来，美军又根据这个阶段交换率的趋势，索性将每营三个连的编制，改为四个连，并以连、排为单位昼夜轮番出击，使越军忙于应付，得不到休整补充机会，结果美军的战绩统计曲线，又由中等位置上升到中上等水平线。战后累计结果表明，小规模出击的消耗虽然不多，但战斗收获却占全部战绩的80―90％；大规模扫荡的消耗虽然不少，而战斗所得仅占全部战果的10―20％。
    兵法讲：见日月不为目明，闻雷霆不为耳聪。唯善辨微者方为至聪至明。军事运筹学中的交换率，并不满足于敌我力量消长的“宏观”研究，特别重视“微观”的研究。即通过敌我战斗损失比值的细微变化，发现被敌隐蔽着的兵力、策略等方面的重大转变，并指导自己的行动。所以，在第二次世界大战中当运筹学工作者提出交换率这个概念后，就被不少指挥员誉为见微知著的监测术。随着时间的推移，交换率又逐步区分为兵力交换率、装备价值交换率、单项战斗交换率、多方向战斗综合交换率和持久作战中的交换循环率等等。
    在信息纷乱的战场上，要把交换率运用好，就应该象会计师记账那样，对战场上的各种“收支”情况分门别类地进行“日清月结”，仔细对比。实践表明，交换率具有四个明显特性：一是随着作战地区、战斗样式的变化，会呈现出高低起伏的方向性；二是具有战役交换率（或总交换率）和构成它的各个战斗交换率（或单项交换率）的整体性：三是具有因战斗经验、武器装备的提高而提高的阶段性；四是具有给敌以歼灭和给我以补充的循环性。所有这些，如不通过仔细的统计对比，就无法发现各种战术手段或作战方向上交换率的高峰值，并据此有意识地选择和加强该方向的力量；也无法根据各个单项交换率的代数和，求出整个战场上敌我力量的消长情况，实施有计划的补充，将战役、战斗导入新的阶段。
    以往靠战场上实际统计的交换率，对指导本次战争虽很重要，但对未来战争，特别是对未来战争初期的指导，则因武器装备的频繁更新而往往难于吻合。所以，目前许多西方国家都在不遗余力地搜集马岛战争、叙以战争、两伊战争、第四次中东战争等现代战场上的各种战斗交换率和武器价值交换率，广泛借助电子计算机，通过数学模拟、物理模拟、实弹战术演习等方法，获取各种不同地形、不同战斗类型的交换率，以指导自己的武器装备生产，以及部队训练和战场准备。
〖-ZW/正文〗
