〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间战场展示出前所未有的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界上接连发生的几场局部战争，不仅使人们从中窥测到未来昼间作战的某些发展趋势，同时也勾勒了未来夜战的雏型。历时七十多天的马岛争夺，较大的夜间战斗就达七次之多。其中，既有小分队偷偷上岸侦察，抢占滩头阵地，也有大部队夜间奔袭，突然对敌发起攻击；既有突击小组奇袭机场的行动，也有突然在敌人背后实施机降的包围战术。夜战的规模、样式和激烈程度，丝毫不比白天战斗逊色。局部战争所反映出的夜战特点虽然带有一定的局限性，但它说明，未来夜战必将与昼间作战一样，展现出许多前所未有的新情况。
    〗 夜幕遇到了克星
    在夜视器材尚未问世之前，由于夜间视度不良，部队观察能力弱，发现目标和使用各种武器瞄准射击都很困难，夜间实施机动的速度要比昼间明显减低，有的武器装备甚至在夜间无法使用。人们由此形成了一种习惯看法：夜幕是削弱敌人武器装备优势的天然屏障，敌人在夜间是“睁眼瞎”等等。但随着现代化夜视器材的迅速发展及其在军事领域的广泛运用，这种传统观念受到了种种挑战。
    现代化夜视器材的主要功能，是把微弱的夜天光放大几万倍，把看不见的红外光转换成可见光。这样，凭人的肉眼在夜间观察不到、看不清楚的物体，借助夜视器材就可以看得见、看得清了。如果把夜视器材安装到各种武器装备上，还可以大大提高武器夜间射击的精度和部队夜间机动的速度。可见，作为大自然的夜虽然没有变，但夜视器材出现之后，从军事角度讲，夜间和昼间已无绝大的区别。
    目前，我主要作战对象的飞机、坦克都装备了夜视器材，夜暗已不是敌人行动的最大障碍。可以预测，在未来战争中，夜战的机会不仅增多，规模更大，而且可能向着更加立体化、快速化的方向发展。
    夜战格局正在改变
    现代技术兵器在夜战中的重要作用，早已为人们所密切注意。但象英阿在马岛上的夜间交战中，坦克、重炮以及直升机能在一个战场、一个战斗中起到那么举足轻重的作用，是以往战争所不多见的。尤其是英军的武装直升机，在黑色的帷幕后面表现得十分出色：突击小组搭乘直升机，奇袭机场，炸毁了对方的飞机和弹药库；大部队在实施夜间奔袭时，使用直升机将重炮、坦克等重武器运往前方；在双方激战正酣之际，靠直升机在敌方背后实施机降，陷敌于腹背受击的境地。武装直升机在夜间作战中大显身手，显示了现代夜战中的一个新苗头――夜间机降很可能成为未来夜战中改变敌我态势的重要手段。
    过去的夜战，多半表现为单一兵种夺取有限目标的战斗行动和小分队奇袭、设伏等。随着指挥控制系统的改善以及各特种兵夜战能力的提高，今后不但战术范围的夜间作战将越来越频繁，而且，诸军兵种参加的大规模的夜间战役也会日益增多。
    在坦克、机械化步兵、武装直升机和空降兵等特种兵担当“主角”的夜间战场上，敌我胶着将会更加紧张、激烈和复杂多变，传统的战场格局将发生引人注目的新变化。比如，以往的夜战，敌对双方大多是借助夜暗隐蔽部队的行动，来达成夜间进攻的突然性。今后，我主要作战对象势必将夜间进攻与昼间进攻相衔接，尽量不作或少作调整，以保持进攻的高速度和连续性，力求不给对方喘息的机会。如果说过去进行夜战我们有选择权利的话，那么，未来夜战这种选择余地就小多了。在很多情况下，夜间作战往往是白天作战的继续，有时为了顶住敌人，硬逼着你非夜以继日地打下去不可。再如，过去夜间作战我军一般攻多于防；而在未来战争初期，则可能更多的是组织防御。面临敌广泛使用航空兵和空降兵、机降兵的情况，我军不仅要抗击敌人的地面攻击，而且还要随时准备对付敌人的空中袭击。
    “拿手戏”面临挑战
    在人们的习惯认识中，夜战历来是我军的“拿手戏”，是以劣势装备战胜优势装备之敌的重要作战形式之一。面临现代化夜视器材的迅猛发展，如果我们还是用“白天是敌人的，夜间是我们的”这种老眼光来看待未来夜间战场，一成不变地沿袭过去的老经验和老战法，那就很可能会陷入被动地位。
    例如，过去进行夜战，我军常常利用夜暗作掩护，立足于奇袭取胜。直到近年来部队搞的夜间战术演练，多半还是沿袭“立足奇袭，奇袭不成再转入强攻”的套路。然而，未来夜间进攻，要想完全避开敌夜视器材的观察比较困难，况且我军装备了坦克和重火器，行动起来很难无声无息。因此，奇袭的难度大大增加，更多的情况将是强行攻击。这就要求我们夜间进攻的战术手段必须有所改变。
    再如，以往的夜战，部队机动能力低，夜间一般都不变更部署，因此，进攻者对敌作战实力和兵力部署情况的侦察、判断可以在战前大致摸清楚。但在坦克、直升机唱“主角”的未来夜战中，夜间机动能力大大提高，盖然性情况无疑增多了。占有空中优势的一方，完全可以实施空中机动作战，利用直升机于夜间在己方地域转移兵力，或在对方纵深实施小分队袭扰和破坏。今后夜间进攻，不仅要看到当面和原有的兵力火器，同时还要考虑到来自其他方面的因素。
    总之，现代化夜视器材的出现，扩大了人们在夜暗条件下的视界，改变了各种武器装备在夜间作战的技术性能，引起了夜战样式和作战手段的急剧变革，有力地冲击着传统的夜战观念。我们研究未来夜间作战，既要看到敌人的短处，振奋起“夜老虎”精神，又应清醒地认识到，它已不是以往夜战的简单重复，情况发生了很大变化，需要努力创造与之相适应的新战法，这样才能使我们传统的“拿手戏”焕发出新的活力。
〖-ZW/正文〗
