〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合政治教育 活跃文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“海岛俱乐部”办得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/游华宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团针对海岛特点，努力办好连队“海岛俱乐部”，活跃了部队文化生活，激发了干部战士守岛、爱岛、建岛的革命热情。不久前福州部队推广了他们的经验。
    这个团分散驻守在三个岛屿、二十二个哨所、五十三个执勤点上，担负着繁重的战备执勤任务。为了改进和加强基层思想政治工作，活跃部队生活，团党委拿出一笔经费为每个连队建起一个“海岛俱乐部”，内设娱乐室、图书室，添置了文体器材和图书。并建立了有线广播站，每个哨所都装上了广播喇叭。每当部队进行政治教育时，团里都及时布置各连“海岛俱乐部”开展各种活动配合。如在进行爱国主义专题教育时，举办了读书会、故事会、演讲会、文艺晚会、诗歌朗诵会和海岛一日游活动，收到很好效果。每当部队要执行重大任务和新兵入伍、老兵退伍时，“海岛俱乐部”及时编排配合中心内容的节目，开文艺晚会、战士音乐会，使大家在欢快的气氛中受到光荣传统教育和共产主义思想的熏陶。 （陈宝安、游华宽）
〖-ZW/正文〗
