〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战局新春出现新变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月一谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的柬埔寨人民，在隆隆炮声中迎来了又一个春天，开春以来，爱国武装力量主动出击，接连攻占重要城镇，歼灭大批越南侵略者，打乱了越军第六个旱季作战的部署，使柬埔寨战局出现了引人注目的变化。
    从柬埔寨频频传来的捷报，可以看出爱国军民新春作战有一些鲜明特点：
    一、开始调集兵力，攻打军事重镇。马德望市是柬埔寨第二大城市，也是越军在西线的军事指挥中心，配以重兵把守，筑有坚固工事。2月11日夜，民柬国民军兵分四路，向该市发动袭击。战斗打响后，驻防越军一片惊慌，四处逃命，国民军直捣市中心，打死打伤大批越伪军，击毁机场四座、油库和一个弹药库，并摧毁了伪政权的省办事处和广播电台。在此之前不久，民柬部队还相继攻打了菩萨、磅同和暹粒三个省府及其他城镇，取得重大战果，其中包括击毙菩萨省省长和驻该省越军军事负责人。2月26日，民柬部队再次袭击菩萨市，摧毁越军许多军事设施。在攻城作战中，民柬部队以歼灭敌人有生力量为主，打了就走，然后又寻机再打，使越军及其指挥机构防不胜防，不得安宁。
    二、加紧袭击交通干线，切断敌人前后方的联系。越军在这个旱季（从去年11月至今年5月）照样把西部和西南部地区作为它进攻的重点，但其致命弱点是远离中心基地，运输线长。在新春作战中，民柬部队频繁袭击交通干线，炸毁公路桥梁，拔除沿线敌军据点，截击运输车队。目前，从金边通往西部和西南部战场的六号、五号和四号等三条主要公路，已处于经常被切断状态，使前线越军难以保持同后方指挥中心的地面联系，后勤供应、军需保障明显吃紧。因而，越军不得不从前线抽调兵力，应付交通运输线的燃眉之急。
    三、深入敌后，加强外线作战。民柬国民军和游击队还注意化整为零，穿插敌后，广泛开展袭扰活动。年初以来，从北部、中部到南部，民柬游击小分队经常神出鬼没，一再奇袭越军哨所、营房和据点，打死打伤越军近千人，摧毁敌军营房百余座，缴获大批武器弹药。例如2月6日，民柬游击队夜袭越军驻洞里萨湖东岸磅克良镇营部指挥所，经过两小时激战，攻占了这个据点，烧毁二十多座营房和两个弹药库。18日夜间，又越过湄公河东岸，袭击了越占区腹地的桔井省三坡县和磅湛省迈县，消灭了一批越伪军。此外，民柬特工队还多次潜入金边市内，袭击伪政权的各种设施和越军指挥机关。由于敌后游击战的广泛开展，这种外线作战同民柬部队在根据地周围的内线作战紧密配合，互相呼应，使越军腹背受击，顾此失彼，显得更加疲惫被动。
    四、各派爱国力量协调军事行动，共同打击越南侵略军。今年1月，民柬主席西哈努克亲王再次回柬埔寨视察，并主持召开民柬联合政府第四次内阁会议，决定进一步加强爱国力量各个方面的团结，把抗越斗争进行到底。2月8日，民柬联合政府国防协调委员会在解放区召开了第一次会议，与会三方成员就武装抗击越南侵略者的有关重大问题取得一致意见，并制定了协调军事行动的方案和计划。据泰国报纸透露，今年来除了民柬部队在各个战区主动出击外，其他两方抵抗力量也积极投入战斗。宋双总理领导的高棉人民民族解放武装力量，已从柬泰边界深入到内地六十公里的地方打击敌人，并于1月初袭击了马德望省西部一个越军营级据点。在同一时间，民柬国民军配合作战，拔除柬泰边境越伪军多个据点，使敌人多方受制，穷于应付。
    柬埔寨爱国武装力量发动如此广泛的春季战斗，连续攻打重要城镇，这不仅显示出作战能力和战略战术水平有了进一步的提高，而且取得了一个重要的结果――打乱了越南侵略者的战争计划。越南当局早就调兵遣将集结于柬埔寨西部边境地带，企图再次利用旱季有利时机，围攻民柬中心根据地和其他两派爱国力量营地。但由于民柬部队反守为攻，大胆迂回敌后，连攻数城，威胁敌人后勤供应，迫使越军从柬泰边境撤回一部分兵力以加强后方防守。正因为这样，越军长期策划的第六个旱季攻势一推再推，未能展开。这也有力表明越南侵略者在柬埔寨战场上，正难以挽回地走向颓势。
    目前，柬埔寨爱国武装力量已有很大发展，但战争全局仍处于僵持状态，越南侵略者在兵力和装备方面仍居优势，顽固地赖在柬埔寨不走。近日，越军又在柬泰边境进攻抵抗力量营地，并调整军事部署，准备发动新攻势。柬埔寨爱国军民决心乘胜前进，顽强战斗，更加狠狠地打击敌人。
    今年以来柬埔寨爱国力量打击越军示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
