〖ZQ/总期〗9548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角阵地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年雨季刚过，美中联军就从雷多发起进攻，首先在塔奈河畔建立了桥头堡，为掩护主力进入辛市仰隘路口而组织了防御。这个阵地设置在丛林中，成三角形。
    三角阵地前保留着一条很窄的丛林带，用来隐蔽阵地和作为封锁日军进攻的障碍。在其前方开出一个纵深很浅的扫清射界地带，各地段至少有四支以上步枪组成侧射火力指向那里。树上也配置了狙击手和观察哨，以增大阻击和炮火效果。阵前要点上配置了潜伏哨，引导炮兵实施集中射击，同时还使用了地雷和报警装置。
    在日军的进攻部队接近阵地时，首先被潜伏哨、树上观察哨或报警装置发现，遭到炮兵的集中射击；接着又遭到树上狙击手的阻击，伤亡很多指挥官；继续前进又遭到迫击炮的弹幕射击；刚进入扫清射界地带，立即遭到猛烈的侧射火力杀伤和树上的阻击。直到这时，日军仍未搞清被窄丛林带遮蔽的阵地的具体位置，进攻未取得成功。当生存者后撤时，又遭到同样的火力追击，损失更加惨重。 （方宏轮辑）
〖-ZW/正文〗
