〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹该不该给？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一机连奉命来到某水库附近执行任务。这里地处深山，人烟稀少，连队吃菜很困难。一天上午，水库管理站的一位同志提着两条鱼来到连部，对连长王传信说：我们水管站有几支枪，职工们很想打打猎，就是没有子弹，你们能不能给一点？至于你们连的吃菜，我们水管站包了。战士们听说后议论起来。有的说：“人家找上门来了，不应伤人家的面子，何况对连队还有好处。”也有的不赞成。
    子弹究竟该不该给？连里组织干部战士学习武器装备管理规定。然后连长给大家介绍了一个案例：有个连队由于用子弹搞交易，被坏人利用，给国家和人民带来祸害。干部战士听后认识到：武器弹药是重要的战备物资，不能用来拉关系、搞交易。特别是在目前社会治安状况尚未根本好转的情况下，更应提高革命警惕，严防因枪弹管理不善使坏人有机可乘。
    第二天，王连长来到水库管理站，向干部职工介绍了部队武器装备的管理规定，讲了不能给子弹的道理，并提出军民一起共建精神文明的想法。水管站的同志称赞说：部队做得对，我们应该和部队的同志一起为维护社会治安出力。杨功成 范文明
〖-ZW/正文〗
