〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮还能作为“安全帽”使用吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的眼光，只能从传统的手段中发现问题，只能提出传统的改进方式，而战争的实际脚步却不是循着以往的轨迹前进的。这篇文章所提出的问题，难道不值得我们的指挥员深思么！
    ――编者
    叙利亚部署在贝卡谷地的萨姆―6导弹被以色列空军摧毁之后，引出了许多军事评论家的话题。“假如叙利亚在贝卡谷地配有高炮，导弹群也许不至于遭此不幸”，一些人提出了这样的看法。起初，我也有同感。但后来细细一想，觉得这种想法实属一厢情愿。
    就摧毁萨姆―6导弹来说，以色列是蓄谋已久的。他们在袭击贝卡谷地前，已对叙军的情况进行了详细的侦察。他们正是在准确地判断出贝卡谷地叙军没有部署高射炮，才采取了飞临目标上空实施轰炸的办法。假若叙军在贝卡谷地真的配有高炮，以色列空军必然会避开高炮火网，在施放电子干扰的同时实施远距离攻击。这可能会使叙军的高炮群和萨姆―6导弹同时落难。
    多年来，人们有一种习惯：反空袭的眼光，总是盯着头顶，因此，只要掩护的目标跟前有高炮，就觉得戴上了“安全帽”，就可以高枕无忧了。其实，在飞机一代一代不断更新，空地导弹和制导炸弹愈来愈多地取代普通炸弹的今天，航空兵空袭地面目标的情形较之过去发生了一些引人注目的变化，空袭方式也由飞临目标上空直接投掷炸弹，变为在几十公里之外发射导弹实施攻击了。英阿马岛海战中，阿军的“超军旗”飞机是在四十公里之外发射“飞鱼”导弹的。苏军今年进行的一次远程轰炸演习，出动了三十五架重、中型轰炸机，都能在一定距离上发射空地导弹。据资料介绍，目前苏航空兵正在装备的苏―24重型歼击轰炸机，装载有五种导弹，射程都在十至八十公里之间。显然，这样远的距离，高射炮按以往的部署方法是没有还手之力的。“假如在贝卡谷地配有高炮”的设想，就是没有认识到这一新的特点。
    当然，未来战争中，飞机在目标上空直接投弹的情况还是会有的，因为对防空火力薄弱的目标投掷炸弹，比使用导弹的效果要好，成本也低。但在地面防空火器不断增强的今天，这种情况不会再象以往那样成为普遍现象，而较多的将是避开攻击目标附近的高炮火网，在离目标十余公里之外发射导弹，摧毁目标。在这种情况下，倘若高炮仍旧采取靠近目标配置的方式，不仅无机可歼，而且还会眼睁睁地看着被掩护目标受损，甚至连高炮本身也会固守待毙。
〖-ZW/正文〗
