〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗─〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有志者事竟成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年理论教员张全新自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林董祥起张光泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前摆着一本二十多万字的辩证逻辑专著，书名为《形成科学理论的思维方法》。作者是济南部队政治部年轻的理论教员张全新。
    著名逻辑学家王方名同志为这部专著写了序言。这位曾经被毛泽东同志邀请同席探讨逻辑学问题的老学者，认为这部专著“选题比较优越”，“论证比较系统”、“取材比较丰富”、“意义较为深远”。
    不久前，这部专著出版了。《光明日报》等报刊发表文章，称赞这是“一本别具一格的辩证逻辑专著”。
    “前人能走的路，我也能走！”
    1969年早春3月，张全新带着半拉子初中毕业文凭，参军来到济南部队某炮团。一下班，班长就发现这个新兵有点古怪。背包里，挎包里，鼓鼓囊囊全是书籍。课余时间，他常常孜孜不倦地啃书本。这在狂呼“知识越多越反动”的年代，似乎不合时宜。但他认定“没有文化的军队是愚蠢的军队”是真理。慢慢地，大家了解了他，理解了他。特别看到他用知识指导训练，用知识开拓大家的思想，辅导干部战士学习马列，更加佩服他了。以后他成了理论骨干，还提了干部。张全新说：“不怕基础低，就怕没志气。”1970年，他在学完高中课程以后，开始专修社会科学知识。书中难懂的语言，枯燥的概念，深奥的知识，常常搞得他头昏脑胀。难，他不怕。他为自己定下一条规矩：每天必读三个小时。习惯成自然，每天不读上三个小时，就觉得失掉了什么。马列原著、哲学史论著涉及许多微积分知识，不懂高等数学，难以吃透精神。张全新暂时放下原著，攻读高等数学。
    他得知邹县一中有个被从北京赶下来的陈汝馨老师能讲微积分，便急不可待地来到陈老师家。当他说明来意后，陈老师愣住了。她怎么也不敢相信，在这个时候，竟有人来找她学这些被人批“臭”了的学问。陈老师说：“你们解放军学这些干什么？再说，我是被批判的人，教你不合适。”张全新恳切地说：“我相信学知识有用。”这位备受压抑的五十年代大学毕业生，此时禁不住热泪滚滚。她当场找出教材讲解起来。从此，他们俩建立了密切的师生关系。张全新定期带着作业和难题去陈老师家。一年寒冬，他在邹县城西北二十多里的小东章执行任务。到了一个预约的星期六，不料老天作难，卷起了大雪，傍晚遍地银装素裹。他艰难地走出六七里路，三转两拐不觉迷了路，午夜时分才摸到了县城。
    1978年，张全新被调到济南部队宣传部理论科，他爱人周黎丽为此打心里往外乐。她忘不了，结婚这几年，小张在外头，有钱就往书店送，好象书就是他爱人，图书馆就是他的家。为此，小周不知和他吵过多少次嘴，他总是嘿嘿一笑完事。现在可好了，起码叫他正正规规地过日子了。谁知不几天，小周发现自己错了。小张不但“老毛病”不改，反而变本加厉。他们分到了一间半住房，小两口商量怎么安排。张全新硬要里边的大间作书库兼学习室，而把双人床放在外边六平方米的半间里。这些年，他的书积攒了上万册，堆得到处都是，碍手绊脚。小周知道他爱书如命，只好“屈居”小间。张全新白天忙工作，晚上就关在“书房”里学习，常常一学就是大半夜。他自己说，一进书房，好象每个细胞都跳起来了。摸起书，就象饿汉啃面包。
    这些年，张全新利用业余时间学了高等数学和大学物理学的主要部分，攻读了有关相对论、量子力学的教程，较系统地学习了哲学、政治经济学、科学社会主义、逻辑学、生物学，以及控制论等方面的知识，精读了马恩列斯的大部分著作，先后在报刊上发表各类文稿近百篇。他还掌握了一门外语，翻译了数万字的外文资料。
    “前人没登过的山峰，我也要上”
    登高视野选，学深求知切。张全新渐渐觉得局限于消化前人的东西，已经不能满足了。“我们不应该象蚂蚁，单只收集，而应该象蜜蜂，既采集，又整理，酿出蜂蜜来”。勇于创造的信念，在他头脑里产生了。
    他在研究思索，为什么有些理论经不起历史检验？自己读了马列的书，为啥运用起来把握不住？一个重要原因，就是没有掌握住理论思维的正确方法。理论思维的基本矛盾在哪里？理论思维与实践的关系到底怎样认识？这些还都需要作进一步的研讨。他从马克思写作《资本论》时采用的研究方法中得到启发，决定系统总结理论思维的科学方法。这个设想，一开始就受到山东社会科学院和部队领导同志的热情鼓励。但是，一株新苗的诞生，迎接它的并不全是明媚的春光，也还有阴雨的考验。
    一天，张全新拿着写作提纲去向一位同志征求意见。这位同志望着这个嘴上没毛的小伙子，摇了摇头。
    冷水，并没有浇灭张全新勇于探索的火苗，他坚信，真理并不以人的资历和年龄来判定归属。他以惊人的毅力，顽强的意志，向自己选定的目标继续挺进！他在逻辑学、哲学的浩渺烟海中潜心思考，不放过一个流派，不舍弃一粒明珠。他搞清了许多流派的来龙去脉，捕捉了各种学说的精华。
    在极其困难的条件下，张全新开始写作《形成科学理论的思维方法》这部专著了。那是1979年夏天，他接受了下乡带知青的任务。白天，他集中精力做青年的思想工作，解决他们的各种实际问题；一到夜阑人静，就开始面对蚊虫的叮咬、断电的困逼、酷暑的煎熬，进行艰苦的写作。汗珠流成了串，衣服宛如水洗一般，他全然不顾。热得实在坐不住了，他就打来几桶水往房顶泼，往地面浇，用这个土办法降温。有一次，他为了抵御蚊子的进攻，用滴滴畏喷洒。不料引起过敏，浑身起了一层疙瘩，又痛又痒，坐卧不宁。他照常坚持写作。就这样，终于把一部二十多万字的专著献给了社会。
    “无限风光在前头”
    张全新崭露头角，被山东省自然辩证法研究会选为理事，山东哲学会接纳他为会员。今年初，近百名理论界饱学之士汇集济南，听他介绍了自学成才的经验，无不交口称赞。这进一步激发了他为党为人民作贡献的激情。在他的书房里，我们发现墙角有一米多高的资料。这是他准备写作第二部逻辑学专著的素材。看到他奋发进取的精神，我们被深深地感动了。“壮志与热情是伟业的辅翼”（歌德语）。就在我们写完这篇通讯的时候，又传来一个令人兴奋的消息：张全新经过严格考试，已被中央党校录取为理论班研究生。年轻的朋友，努力吧！知识的大门永远向有志者敞开，光辉的顶峰一定会踩在有志者脚下！
    本报通讯员 王林 本报记者 董祥起
    这是张全新在查阅资料。
    张光泉摄RW：张全新；事迹
〖-ZW/正文〗
