〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海火车站票房三十多年坚持设立售票专窗为过往军人乘车提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费爱能吴学新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海火车站为军人设置的售票专窗，三十多年来一贯坚持为兵服务，为过往干部战士提供方便，我们谨向他们表示诚挚的感谢和敬意。上海站的同志从实际出发，根据军人的特点和实际困难，热情主动地处理票务，这种优良的工作作风，也值得我们学习。
    ――编者
    本报讯 上海火车站售票大厅里，有两个从上海刚解放就设立的“军人售票专窗”，三十多年来，平均每天为军人发售两千多张车票，为过往军人乘车提供方便。
    上海站票房坚持为兵服务，保证售给过往军人需要购买的车票。复转干部高峰季节，票房抽人在接待站另设专窗，上门办理售票手续。新老战士运送期间，票房同志更是全力以赴增加专窗票额，确保上海站始发、中转的新老战士人人有座位，及时输送。遇到个别乘车有特殊困难的军人，他们也千方百计帮助解决问题。（费爱能、吴学新）
〖-ZW/正文〗
