〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市普遍轮训党员为全面整党做准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至八月底，百分之九十多的党员已参加了轮训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月13日讯 据《北京日报》报道：北京市各机关、厂矿、商店、学校、街道以学习新党章为主要内容，从今年初开始普遍对党员进行轮训，为全面整党做准备。截至8月底，全市已有六十一万一千八百多名党员参加了轮训，占全市党员总数的93.4％。
    这次党员教育活动，目标明确，要求具体，绝大多数单位采取脱产轮训方式。各级领导对轮训党员很重视，很多单位党委负责同志亲自抓，给党员讲党课。据不完全统计，全市区、县、局以上领导干部有三百三十多人讲了党课，其他各级领导干部讲党课的有六千七百多人。
    在这次党员轮训中，北京市把对党员领导干部的教育，放在重要地位。不少单位采取了从上到下、一级抓一级的办法，对领导干部提出更严格的要求。宣武区四十四个街道、局、处、公司单位中，有四十三个单位的党员领导干部单独召开了生活会，认真开展了批评与自我批评。不少党员干部诚恳地检查和纠正了不正之风，取得了群众的谅解。
    广大党员通过轮训，系统地学习了党的基本知识，增强了争做合格党员的自觉性，进一步坚定了共产主义信念。党员们普遍感到重温了“老规矩”，“是一次党性、党风、党纪的再教育。”他们说，入党初期的那种劲头又起来了。轮训班上，不少单位的党组织用科学社会主义理论，结合实际事例给党员上党课，使大家认清了资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利，共产主义必然实现是社会发展的客观圹规律。大家反映：这次学习的最大收获，就是思想上有了精神支柱，坚定了共产主义信念。
    通过轮训，广大党员增强了在政治上同党中央保持一致的自觉性。许多党员自觉地清理了“左”的思想影响，加深了对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策正确性的认识。
〖-ZW/正文〗
