〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不规则作战将更加频繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场不是单一的色彩，一方面是诸军兵种联合作战的形式愈来愈趋于更高级的程度，一方面是小分队的不规则作战更加灵活多样。设计未来战场，我们的思想应该跳出单一的作战观念。
    ――编者
    勾画未来战争初期的战场轮廓，在人们头脑里常常有一个固定的画面――高速度、宽正面、大纵深的装甲集群突击。其实，从近期发生的几场局部战争看，颇为活跃的不规则作战，带有潜在的发展趋势。
    不规则作战，即各种小分队机动作战，它的特点是高度的灵活性。在马岛战争中，阿军精锐的两栖别动队，英军神奇的“特别空勤团”和“特别舟艇中队”，都影响到战争的全局。所以，马岛海战之后，国外许多军事专家认为，小分队的行动在未来战争中起着举足轻重的作用。
    无可置疑，大兵团交战，诸军兵种联合作战，已成为现代战场角逐的主要形式。然而，灵活多变，是军事辩证法的精髓；固定的格式，是兵家大忌。实行诸军兵种联合作战，由于需要严格的协同，需要步调一致的行动，这就很容易限制军队的灵活性。于是，现代战场需要有小分队的行动来点缀，以便打破大兵团正规作战的固定格局。
    同时还应看到，在现代战场上，由于侦察技术的进步，武器射程增大和精度提高，使得大部队作战目标暴露，协同复杂，物资消耗巨增，而小分队的活动正好克服了这些不足。
    总之，未来战场的作战方式，越来越趋于多样性和复杂性。特别是随着直升机的大量装备部队，使小分队行动更加机动灵活，飘然而来、飘然而去的奇袭、偷袭以及渗透作战，将会频繁出现。作为实行战略防御的一方，不但需要有对付敌人装甲集团连续突击的充分准备，同时也要有应付敌实施各种不规则作战的打算。
〖-ZW/正文〗
