〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦结束同舒尔茨的会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望推动中美关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月12日电 中国国务委员兼外交部长吴学谦今天上午结束了他与美国国务卿舒尔茨的会谈。
    据悉，中美两国外长在两天中进行了三轮会谈。会谈是在友好、坦率的气氛中进行的。这次会谈增进了彼此的了解，是有益的。
    关于国际问题，中美两国外长就总的国际形势，阿富汗、柬埔寨、中东、中美洲等问题广泛地交换了意见。双方在有些问题上有相近的看法，在另一些问题上存在着分歧。
    在谈到双边关系时，双方回顾了中美关系发展的过程，并认为，经过双方的共同努力，中美两国关系近来出现了好转的征兆。赵紫阳总理和里根总统的互访将是中美关系中的重要事件。双方希望两国政府首脑的互访将推动中美关系进一步发展。中国外长还谈到，要使中美关系健康顺利发展，还必须消除两国关系中的主要障碍，即美国对台湾问题的态度。RW：吴学谦；会见
〖-ZW/正文〗
