〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百米空白区正在填补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈未来战场上的一个小镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波澜壮阔的未来战争场面，是由一个个小镜头构成的。勾画好这些小镜头，对于全面认识未来战场，把战场设计具体化，是颇有意义的。
    ――编者
    疾风暴雨般的炮弹倾泻在红军防御阵地上，无数的坦克、装甲战车趁着炮火的掩护向前沿阵地扑来。隐蔽在防御工事内的红军部队，随时准备占领战斗工事抗击敌人。然而，蓝军炮火并没有转移，坦克群随着密集的炮火离前沿阵地越来越近。当红军冒着炮火跃出工事打击敌人时，蓝军先头部队的坦克履带已傲慢地越过了第一道堑壕……
    这是我们对未来战场上冲击与反冲击的推测。
    冲击，是进攻战斗的主要环节，是突破对方前沿的主要手段，而有效的突破，又要依靠强有力的火力作后盾。既要用己方的炮弹压制对方，又要防止误伤己方的先头部队。于是，从火炮运用于战场开始，就形成了以安全界为标志的火力空白，这同时也为防御者留下了“避风港”和还手的机会。
    把安全界缩小到最低限度，一直是各国军队追求的目标。可是，导弹核武器、航空火力、大口径火炮广泛运用于战场后，不但未能缩小安全界，反而使火力空白越来越大。后来，随着火炮射击精度的提高，步炮、步坦协同方式的改善，使火力空白区又趋于缩小。但由于火炮射击存在自然偏差以及战术上的具体要求，我军主要作战对象的安全界一直停留在二百米左右。对于快速冲击的坦克来说，通过二百米的空间只需一瞬间，它常常使防御者猝不及防和措手不及。
    矛和盾几乎是同时产生的。防御者采用构筑能打能藏的多用途工事，将反坦克火器往前配置，增加射击机会和提高命中概率，于是又把利用空白区优势夺了回来。据计算，一名熟练的反坦克火器的射手，对以二档速度在二百米距离上冲击的坦克，可进行三至四次准确射击。这样，填补二百米空白区的问题，理所当然地又成为进攻者所关注的问题。
    正是在这种攻防战术的竞争中，我军主要作战对象的摩步分队于八十年代初装备了自动榴弹发射器，来执行填补火力空白的使命。这种发射器每分钟可发射三十五发至五十发榴弹，每个摩步连目前装备有两具，并在军事演习中广泛使用。
    榴弹发射器虽不及飞机、大炮的威力，也没有坦克、装甲车那样的突击力，但它却是一种便于携带、机动灵活的小型面状杀伤武器。通常配置在一线攻击分队的战斗队形内，以猛烈的直射或曲射火力，打击对方前沿堑壕内或障碍物后的人员和装备。由于它的有效射击距离是五十至一千米，主要用来补充迫击炮最小射程和手榴弹的最大投掷距离间的火力，二百米的空白区实际上就由它控制了。
    榴弹发射器真的能填补空白区吗？一些军事专家表示怀疑。其原因是：这种武器易暴露目标和被对方摧毁。我军主要作战对象正在为其寻找真正的护身符。
    问题不在于武器自身存在着性能方面的缺陷，而在于敌方要填补二百米空白区的决心由来已久，至今未变。不够完备的榴弹发射器，可能派生出更先进更完备的榴弹发射器或其它什么“器”。终有一天，二百米的空白区将彻底从战争舞台上消失。
    大千世界，宇宙万物，无不具有普遍的联系。防御和进攻这一对矛盾，是互为依存的。进攻战术的演进，要求防御战术必须相应地发展。与其说二百米的空白区被填补了，不如说防御战术又出现了新的“空白”。防御者迅速填补战术思想和作战手段上的空白，不是更显得十分迫切吗！
〖-ZW/正文〗
