〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短互帮互学密切合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新班子有大专学历的干部和其他干部团结一致搞好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明张克利张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部新领导班子成员中，有大专学历的干部和其他干部互帮互学，取长补短，密切合作，全部队上半年军事专业五项考核均获得优秀成绩。
    这个领导班子调整后，一些从大专院校毕业的干部被选拔到领导岗位。他们针对自己实践经验少、管理教育能力差的弱点，主动向有实践经验的干部学习；一些有实践经验而文化水平较低的干部也向他们虚心求教。李副部队长是从导弹技术学院毕业的，对专业技术比较熟练，赵副政委就经常向他请教。一次，部队组织机关干部和领导干部学习导弹专业技术和发射指挥程序，赵副政委主动让李副部队长给他辅导。经过刻苦学习钻研，考核时，赵副政委取得优秀成绩。知识面的扩大和专业技术的提高，使他做政治工作更有主动权和针对性了。常委在分配任务、组织工作组下连等方面，都注意使有大专学历的干部和其他干部搭配，并利用办公会、学习日等机会安排有大专学历的干部给大家上专业技术课，组织其他有实践经验的干部介绍管理教育、政治工作的经验。
    这个领导班子中有大专学历的干部和其他干部从关心爱护同志出发，积极开展批评与自我批评，真诚帮助，互相促进。他们利用交心通气会、学习座谈会的形式开展思想互助；在工作中发现了问题，及时指出。有一位有大专学历的干部，开始对政治思想工作不够重视，在管理部队时有迁就情绪。王政委善意地给他指出问题，并多次向他介绍自己在这些方面的体会。有大专学历的干部也热情地帮助其他干部。沈副部队长长期在基层工作，积累了丰富的行政管理经验，但有时拘泥于过去的老经验，对部队的新情况、新问题研究不够。李部队长是个有大专学历的干部，他一面学习沈副部队长的长处，一面同他一起分析研究部队的新情况、新问题，共同探讨新形势下导弹部队的管理方法，使他提高了用科学方法管理部队的能力。由于新班子成员互相帮助，专业技术、管理教育、政治工作、组织指挥等方面普遍有了提高。在不久前举行的军事和专业技术考核中，领导班子成员取得了平均九十九分的好成绩。（王天明、张克利、张升伦）
〖-ZW/正文〗
