〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地方法院判处前首相田中四年徒刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田中表示不服已提出上诉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月12日电 日本东京地方法院今天判处涉嫌洛克希德行贿案被告之一的日本前首相田中角荣四年徒刑，罚款五亿日元。田中表示不服，已提出上诉。
    东京地方法院今天上午十时开庭，对田中角荣等五名被告进行了公审判决。审判长冈田光了宣读的判决书说，田中在任首相期间，受日本丸红公司的委托，“通融”全日本航空公司购买“三星”式客机，事成后，接受了美国洛克希德公司五亿日元的贿赂，犯下了受贿罪和违反外汇管理法罪。
    洛克希德案件发端于1976年2月。当时美国参议院外交委员会跨国公司小组委员会公布了美国洛克希德公司为推销“三星”式客机而向日本政界人士行贿的材料。这一事件涉及日本政界和企业界人士多人，从这一年6月起，日本司法当局将这一案件中涉嫌的日本前首相田中角荣、前运输相桥本登美三郎等十余人相继拘捕（后被保释）。同时按受贿渠道分为“儿玉”、“小佐野”、“全日空”和“丸红”等四个途径立案审判。其它三个途径的审判已经结束，按捡察方面的起诉在一审中判决十名被告有罪。对于“丸红”途径的审判，1976年8月东京地方检察厅对田中起诉。1977年1月27日，东京地方法院对田中首次开庭公审，到今天已进行了一百九十一次公审，田中一直矢口否认与洛案有关。在今年1月26日举行的第一百八十四次公审中，东京地方检察厅提出长达三十万字的论罪书，要求判处田中五年徒刑，罚款五亿日元。从5月11日至13日，东京地方法院又开庭听取田中律师团在一审判决前的最后辩护。田中律师团以长达八十万字的辩护书论述田中无罪。日本司法制度是“三级审判”，即在地方法院一审宣判后，如被告不服而上诉，还要经过高等法院和最高法院审判。
    东京地方法院宣判后，田中不服这一判决，田中律师团在宣判后立即代田中提出上诉和保释申请。东京地方法院已经宣布批准了田中律师团提出的保释申请。田中在交了三亿日元保释金后，离开法庭。按日本法律规定，被告提出上诉并被保释后，仍可享受政治上的自由。
    在今天的法庭上，同案人田中原来的秘书\本敏夫，丸红公司前董事长桧山广、专务董事伊藤宏和大久保利春也分别被判了一至二年半的徒刑。
    这次对田中的判决将给日本政局以重大冲击。
〖-ZW/正文〗
