〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重连续性保护积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队把鉴定推广训练改革成果作为考核重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “考核与训练改革内容一致，考核与鉴定推广改革成果相结合”。成都部队司政后机关本着这一方针，9月6日至21日对某团坚持三年夜间训练改革的情况进行考核，从而保护了干部战士搞训练改革的积极性。
    考核采取检验性步兵营夜间防御实兵战术演习的形式，把夜间训练的理论、战术技术基础和实兵演练结合进行，把战备、训练、管理、后勤等各项工作贯穿起来，全面验收、综合鉴定。该团三营在参加连续两昼夜的营防御战术考核中，顶风冒雨，严肃认真，取得优良成绩。采取考核与改革步伐相一致的做法，使二十一个步兵和专业兵改革项目得到了肯定和推广。受考部队领导和考核组的同志一致认为，以考核促改革，是鉴定、推广训练改革成果的好方法，是保持改革连续性的有效措施，应当坚持下去。（邝书斌）
〖-ZW/正文〗
