〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的眼睛应时刻盯着新的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争――这是未来的可能性，因此，我们不能用过去的眼光来迎接它。
    ――杜黑
    研究战争史，可以发现这样一个耐人寻味的现象：那些在上次战争中立下过赫赫战功的名将之花，在新的战争到来时，有的突然枯萎了，凋谢了，而有的则常开不败；有的堪称风云一时的人物，有的不愧为初出茅庐崭露头角的英雄。研究他们军事艺术发展的座标线和戎马生涯的结局，对于我们颇有启迪。
    苏联卫国战争时期，将军们在指挥能力方面出现的“两极分化”，就是上述历史现象的一个缩影。
    这次战争是在十月革命胜利二十四年后爆发的。战争初期，曾经创造过卓越功勋的伏罗希洛夫、布琼尼、铁木辛哥等人，分别担任三个方面军的司令员。这些富有经验的沙场老将，面对德国法西斯的闪击战，却变得措手不及，难以招架。在这危难之际，斯大林采取果断措施，用朱可夫等人陆续接替了伏罗希洛夫等人的职务，才成功地实施了莫斯科、斯大林格勒的防御战和库尔斯克的进攻战等重大战役，最后直捣柏林。朱可夫由此被称为常胜将军。
    新的战场，也是新的考场。为什么伏罗希洛夫等人作为甚少，而朱可失等人却战果辉煌呢？人们说，这是因为前者的军事思想守旧、僵化，而后者的军事思想比较解放，勇于创新。可是，以伏罗希洛夫为代表的守旧派和以朱可夫为代表的创新者，应该说都是同时代的人，为什么他们的军事思想会出现这样大的差异呢？有关的资料表明，伏罗希洛夫等人在建立了卓著的战功之后，在鼓乐升平的生活中，不再重视研究世界上新发生的战争，因而当战争进入到飞机与坦克联合作战的时代，他们的军事思想却停留在步骑兵战术上。与之相反，苏联国内革命战争胜利后，朱可夫等人没有忘记军事家的职责，没有忘记军人的使命。世界各地每有战争爆发，他们都能以极大的热情去关注，去研究。不断吸取新的经验。
    这里不妨看看朱可夫在第二次世界大战前的一段经历。
    1936年秋至1937年夏，正值西班牙内战期间，在那里担任军事顾问的朱可夫，在实际作战中考察了苏军新式武器的性能，检验了苏军关于机械化作战的理论，研究了一些有争论的现代战术概念。
    1938年夏，日本侵华战争正在升级，朱可夫又来中国担任军事顾问，考察了日军的战略战术。
    1939年夏，朱可夫任驻蒙苏军第一集团军群司令员，成功地实施了围歼日军重兵集团的哈勒欣河战役……
    可见，在苏联卫国战争中，朱可夫之所以能甩掉传统的包袱，成功地指挥机械化兵团作战，是事出有因的。
    分析这些军事人物的变迁，我们可以得出这样一个结论：军事将领要使自己的军事艺术永不枯竭，要始终保持那么一股锐气，一种创新精神，他的眼睛就应该始终盯着新的战场。
    如果说朱可夫和伏罗希洛夫等人的相反发展趋向还只是个别现象，还不足以对结论作出有力证明的话，我们可以从漫长的战争史中找出更多的借鉴。
    在公元前218年至202年发生的第二次布匿战争中，罗马统帅费边偶然采取间接路线战略，取得了极大的成功。可是，由于他不认真研究发展着的战事，思想逐渐僵化，十年之后，终不能认出间接路线战略是一条制胜的基本规律而把它放弃，使自己的作战思想又退回到了第二次布匿战争之前的时代。
    法国的贝当元帅在其军事生涯的前期，充满进取精神，对在军事上勇于抛弃旧观念、接受新思想的戴高乐十分器重，曾积极支持戴高乐同陈旧的消极防御理论挑战。后来贝当对新的战争渐渐失去研究的兴趣，接受新的军事思想的能力也就日益减弱。特别是当他从驻西班牙大使重新担任法国政府要职后，越来越陶醉于自己的光荣历史，而对战争的发展知之甚少。他不仅反对戴高乐关于坦克作战的理论，而且阻挠戴高乐在军队中担任要职。这位第一次世界大战中的英雄，在第二次世界大战中却成了败军亡国的罪魁。这是一个多么惨痛的历史教训！
    一位作家曾经说过，创作的欲望是作家事业上的生命。如果创作的欲望衰竭了，不去体验不断发展的社会生活，作家在事业上的生命也就停止了。
    将军作为战场上的运筹者，如果失去了研究军事的欲望，不去关心世界上现实的战事，在未来的战场上又怎么会有得意之笔呢？
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”现实的战争尽管是局部的，但它爆发于军事技术发展的新阶段，显示出许多新的特点。我们的指挥员，倘若不愿落后于时代，不愿让自己的战争指导艺术之渠干涸，那就应该以极大的兴趣，不断从世界新近发生的战争中吸取“活水”。
〖-ZW/正文〗
