〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格武器弹药的管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军用物资的管理/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强武器弹药及其它军用物资的管理，严防枪支弹药丢失、被盗，历来是部队管理工作的一项重要内容。近年来，有些部队出现一些不正常的现象：有的不经批准，随意将武器弹药借给地方使用；有的当群众提出要子弹、炸药、雷管等危险物品时，有求必应，不考虑后果；有的甚至将弹药作为“商品”，拉关系，搞交换。因此使一些枪支、弹药流入社会，甚至落入坏人手中，这是十分危险的。
    我军对武器装备的管理和使用，有明确规定。要求认真爱护加强管理，严格手续，建立责任制度，做到不损失，不错乱，无事故。至于擅自动用，外借他人，更是不允许的，是违犯纪律的。目前，在我国社会治安状况尚未根本好转的情况下，严格遵守这些规定尤其重要。如果武器弹药通过部队这条渠道，落入坏人手中，那将是极大的失职，是对人民犯罪。对此，我们绝不能麻痹大意，掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
