〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应舰艇生活特点改善供应方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某食品供应站为舰艇部队供应成品半成品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，海军后勤部在南海舰队某食品供应站召开现场会，推广他们对舰艇实行成品半成品供应的经验，到会的各舰队后勤部长、军需处长和供应站长们参观学习后都说“这是舰艇食品供应改革的方向。”
    过去对舰艇的食品补给，把整片的大块猪肉、带毛的鸡鸭以至把带泥根的蔬菜送到舰艇上，由舰艇炊事人员加工。由于舰艇淡水有限，舰艇在风浪中摇摆，给炊事工作带来很大困难。为了适应舰艇海上生活的特点，适应战时的需要，南海舰队某食品供应站改变过去老一套的供应方法，开展成品半成品食品的加工，使舰艇便于贮存，易于烹调。他们还加工各种熟食成品供应舰上。供应站建立起食品加工厂和各种小作坊，可以加工主副食品四十多种。供应站开展成品半成品供应，大受舰艇部队欢迎。（何春喜）
〖-ZW/正文〗
