〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核桃・齿轮・防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核桃的外壳很坚硬，不过，只要从表皮的某一处下手，或敲、或砸、或挤，都能轻而易举地把它打开。
    机器上运转的齿轮，如果去掉一齿，看上去虽不很完整，但整体并未完全损坏，空缺附近的一齿依旧可以发挥作用，使机器正常运转。
    由此联想到战争中的防御问题。从“马其诺防线”的解体和“巴列夫防线”的被突破可以看出，防御者最容易背上地利的包袱。有了这种包袱，往往就很少考虑如何依靠灵活地机动力量来消灭敌人，而是把自己的手脚束缚起来，准备在挨打的情况下进行抵抗。难怪有人说，防御者总没有进攻者的手段多，下，防御的“核桃壳”一旦被击破一点，就有蝼蚁之穴溃堤千里之危。
    其实，防御者只要能甩掉包袱，变硬壳式防御为齿轮形防御，采取正面坚守与侧翼打击相结合，进退开合，不拘一格，主动地位是可以争得的。
    总之，作战手段是没有固定格律的，无论进攻或防御，都不要让敌人说出：“你们就那两下子。”
〖-ZW/正文〗
