〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三钱萝卜籽想到用器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钰彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《御香飘缈录》载，那拉氏一次久病厌食，御医多次诊治，“高档”药品用了许多，终不见好转。偶听身旁太监说起一位民间中医医术高明，便叫来诊治。这位中医只开了一味药：三钱萝卜籽。那拉氏服后，竟药到病除，胃口顿开，久居深宫的御医为之一愕。
    用兵如用药。不起眼的萝卜籽用得恰到好处，可以排难解危，军事上不也有个能否恰到好处地用兵用器的问题么？
    马岛战争中，阿军用“飞鱼”导弹击沉“谢菲尔德”号英舰后，有人由此得出“现在是导弹时代”的结论，这就值得研究了。在马岛，先进武器固然显示了威力，但一般武器也发挥了重要作用。英军被击沉的十八艘舰船中，被先进武器击中的仅两艘，其余都是被一般武器击中的。又如，神话般的太空侦察卫星，据说能看清地球上士兵的胡子，但英军在这次海战中还是用了步兵侦察。
    当然，历史总是由低级到高级，由落后到先进向前发展的，先进的武器总是要比落后的武器价值高。笔者只不过想说明：先进的武器并非都能“包医百病”；战场上的价值规律是和战术需要紧密联系在一起的。情况千般，在武器的编组和使用上，要防止喜新厌旧的单打一心理。以色列在多次中东战争中取胜的一条经验就是：发展和使用武器装备，着眼于战场上的战术需要，而不是着眼于成本核算的经济价值和单一的杀伤力。
〖-ZW/正文〗
