〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好参谋搞好辅导评教评学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军团引导战士积极参加政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰夏张平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红军团在政治教育中充分发挥战士的作用，使教育出现生动活泼的局面。
    这个团是进行政治教育改革的试点单位。他们调查了十一个连队，开了二十三个座谈会，听取了一百多名连队干部战士的意见。针对现在的战士文化程度高、理解和分析问题能力强的特点，部队领导同志注意发挥他们的积极性、主动性。讲课前到战士中调查研究，倾听大家的意见和要求；教案写出后先在小范围内试讲，请战士评头品足挑“毛病”，然后进行修改；讲课中不搞“满堂灌”，尽量采用提问的方式，引导大家通过自己的思考找出答案，造成干部战士共同动脑探讨问题的气氛；讲课后不搞“推磨式”的泛泛讨论，而是抓住战士普遍关心的重点问题开讨论会，能者为师，集思广益，让战士自己教育自己。
    他们还让战士参加政治教育的组织领导。团政治处帮助各连试验成立了政治教育指导小组，由五至七名文化程度高、爱学习、有一定组织能力的战士组成。指导小组的职责：一是当好参谋，经常了解和掌握战士的思想情况，及时反映战士的要求和建议，参与制定连队政治教育实施方案；二是搞好辅导，配合干部解答战士遇到的疑难问题，并担负一些讲课任务；三是参加试讲，协助批改作业，组织评教评学。全团一百二十多名连队政治教育指导小组的战士成员，在讲课、辅导等活动中，发挥了积极的作用。二营各连政治教育指导小组的同志，在中国革命史常识教育中，主动编写了林则徐、邓世昌等十多位民族英雄的故事，向高小以下文化程度的战士作讲解。他们还把智力竞赛引进政治教育的课堂，利用抽签问答、抽班笔试、击鼓抢答、展览作业等多种形式配合教育，搞得生动活泼，很受欢迎。（王孝峰、夏张平）
〖-ZW/正文〗
