〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲区域性经济合作蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲现有五十个独立国家，是发展中国家最多的大陆。这些国家积极开展彼此之间的经济合作，谋求依靠集体力量来促进各国经济的共同发展。近十年来，非洲各种经济共同体、特惠贸易区、开发组织、发展中心之类的组织象雨后春笋般地诞生。这些经济合作组织已从最初的几个迅速增加到二十多个，成员包括绝大多数非洲国家，对促进非洲内部经济发展起着重要作用。
    克服障碍促进内部贸易
    发展内部贸易，减少对发达国家的经济依赖，这是非洲国家和人民的共同要求和愿望。由十六个英语、法语和葡语国家组成的西非国家经济共同体于1975年成立后，首先制订了一项逐步实现成员国间贸易自由化和关税同盟的计划，争取十五年内使西非地区成为一个统一的市场。计划于1979年5月开始付诸实施，目前已取消了成员国间的初级产品和传统手工业产品贸易的关税壁垒。这个共同体所属国家首脑还签署了有关成员国间人员自由往来和居住的议定书，规定成员国公民前往另一成员国逗留不超过九十天者一律免办签证，从而打破了相互隔绝状态，便于人员交流和贸易往来。由六个法语国家组成的经济共同体积极发展内部贸易，1980年与1978年相比，贸易额增加了90％，达到一百七十二亿非洲法郎。东部和南部非洲独立国家于1981年底正式成立了特惠贸易区，并决定消除贸易屏障，在成员国间进行海关合作和提供交通运输便利。此外，由九国组成的南部非洲发展协调会议和大湖国家经济共同体等组织，也都为促进经济合作、扩大贸易作出了有益的贡献。
    统一规划发展交通事业
    为改变殖民统治造成的交通闭塞状况，以利于贸易往来和人员交流，西非国家经济共同体经过多次协商，制订了发展交通运输业的统一规划，决定建设沿西非海岸和贯穿萨赫勒的两条大公路，把除佛得角以外的所有成员国都连接起来。同时，非洲其他国家正在努力发展地区之间的公路联系，以便形成整个大陆的公路网。据报道，拉各斯（西非）――蒙巴萨（东非）、开罗（北非）――哈博罗内（南部非洲）、达喀尔（西非）――恩贾梅纳（中部非洲）、拉各斯――努瓦克肖特（西非）和纵贯撒哈拉沙漠的五条大公路已经动工兴建，另外四条大公路（的黎波里――温得和克、恩贾梅纳――马萨瓦、贝拉――洛比托和开罗――努瓦克肖特）正在设计中。在铁路方面，由三十个国家组成的非洲铁路联盟，已制订贯通非洲大陆的九千公里长的铁路网总规划，并决定建立五个区域性的铁路工程技术人员培训中心。南部非洲国家协调会议已筹集到三亿三千八百万美元，主要用来改善莫桑比克铁路和港口以及坦赞铁路，以便逐步减少成员国对南非交通的依赖。除修建公路和铁路外，非洲国家还合作发展航空事业。由十一个西非和中非国家合资经营的非洲航空公司，已开辟了通往二十个非洲国家首都和八个欧洲城市的航线，1980年的营业额达八百零三亿非洲法郎。
    集中力量共同开发资源
    非洲国家注意筹集资金，共同开发自然资源。塞内加尔、马里和毛里塔尼亚于1972年成立了开发塞内加尔河的专门组织，并制订了整治和开发该河的四大工程计划，其中塞内加尔境内的迪亚马水堤工程和马里境内的马南塔利水堤工程已先后动工。这两个水堤建成后，不仅可阻止大西洋咸水倒流侵蚀，保证两岸共三十多万公顷土地得到灌溉，而且还可保证从塞内加尔的圣路易港到马里的卡伊之间九百多公里的河道常年通航。沿岸三国组成的开发冈比亚河组织，已讨论了整治该河的一体化计划，这将使十五万公顷土地得到灌溉，并可供水力发电。此外，由坦桑尼亚、卢旺达等四国参加的卡格拉河流域组织和由尼日利亚、喀麦隆等四国组成的乍得湖盆地委员会分别制订了全面开发计划和行动计划，并确定了一些具体实施项目。
    非洲石油、钻石、铀、铜和锰等战略资源丰富，过去却为西方垄断集团所占夺。这些年来，非洲新兴独立国家采取一系列措施，努力维护民族经济权益，收回资源拥有权，并在这基础上合作开采。例如，刚果等七个国家于1981年设立了一个开发中部非洲矿产资源中心，决定首先向成员国提供技术和专业化服务，组织技术人员的培训工作。此外，非洲国家还在发展农牧业、电信业和协调发展战略等方面进行广泛的合作，并已取得初步成效。
    非洲国家在开展经济合作方面还存在不少困难和矛盾，如缺资金、缺技术、缺经验、可交换商品类同等。但事实表明，这种建立在平等互利基础上的经济合作，具有强大的生命力。他们将克服种种困难和障碍，使这种合作取得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
