〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国国会英中关系小组主席认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港主权及治权均应属中国所有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚总理说中国有权收回香港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月13日电 英国国会英中关系小组主席、保守党议员罗伯特・艾德里10月4日复信给香港市政局民选议员叶锡恩，对叶锡恩提出的香港的主权及治权于法理上均应属中国所有的观点表示赞同。
    叶锡恩今年9月25日曾写信给英国部分国会议员，表达她对香港前途问题的看法，她在信中的第四段提出，要解决香港前途问题，“唯一的现实途径是承认主权和治权在法理上都是中国的，而从这个灵活的立场上，给予香港一些特殊地位以保证继续保持繁荣和稳定”。
    艾德里在复函中说：“同意你来函中的大部分意见，对于你来函中第四段所表示的主权及治权于法理上均应属中国所有的观点，我尤为赞同。我完全同意你的说法，就是假若我们能清除这个障碍，则达成一个现实的及能接受的协议的机会，便能无限地增加。”
    叶锡恩在接受本社记者采访时表示，在1997年收回香港主权以后，由香港人自己组成政府来管理香港，不失为一个好主意。她说，我们必须相信中国政府是明智的，知道香港和大陆之间存在许多差别，在收回主权后不会把香港弄得一团糟。
    在谈及中英香港前途会谈的前景时，叶锡恩指出，英国政府首先要承认香港属于中国，尊重中国人民的感情，会谈才能有进展。
    出生于英格兰北部的叶锡恩女士，接待了不少香港各阶层人士和居民。她说，她接触到的大多数香港人，都不愿意受英国人统治。他们不担心1997问题，只希望目前的生活水平不致下降。
    新华社10月12日讯吉隆坡消息：据马来西亚国家新闻社报道，马来西亚总理马哈蒂尔昨天在谈到香港问题时说，英国据以得到香港的条约是不平等条约。
    他指出，这个不平等条约是在中国处于软弱的时候外国列强强加于中国的。他说：“任何国家都不会承认这种条约永远具有约束力的。”
    他认为，“香港不属于那些曾经凭借武力夺得这块地方的人。”
    他说：“我不怀疑到1997年香港将由中国收回并由中国管理。”
    他还说：“从某种意义上来说，这是一种伸张正义的行动。我并不是在替中国说话，但这是公理的问题。”
〖-ZW/正文〗
