〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新班子为干部遗属送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某师召开的干部遗属座谈会上，人们纷纷夸赞新班子为他们办的一件件好事。
    不久前，师新班子上任后，所属单位的六户干部遗属思想上产生了顾虑，担心新领导不会象过去老干部那样关心他们。新班子得知这一情况后，引起了重视。师长、政委和司政后机关的负责人一道，挨门走访了这些家属，了解了她们在身体状况、生活条件、家庭住房、子女上学等方面存在的问题，并在两个多月时间里一一得到了落实。师后勤部派卫生队军医为遗属检查了身体。有两位遗属患高血压，师里及时用车把她们送进了医院，干部科的同志两次带着慰问品到医院看望。后勤部还专门派人给干部遗属家里增添纱窗，粉刷墙壁，修理桌、椅、板凳。部队放映电影，师里给遗属优先发票，分配过节食品也优先照顾。
    组织上的关心，温暖着遗属们的心。他们能自己想办法办到的事，尽量不给领导添麻烦。原某团参谋长的爱人王淑芬发现师里房子调配不开，感到自己家里人少住不了那么多房子，主动要求减少住房，受到好评。      （侯振汉）
〖-ZW/正文〗
