〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同创新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导班子调整中，有一批有大专学历的干部被提拨到领导岗位上，从而改变了班子的知识状况，有利于部队的现代化建设。同时，如何处理好有大专学历的干部和其他干部的关系，充分发挥有大专学历的干部的作用，也就成了新班子建设的一个重要问题。
    有大专学历的干部和其他从实际工作中成长起来的干部，各有长处，也各有不足的地方。如果陷入盲目性，明于知己，暗于知彼，不是互相学习，而是互相瞧不起，双方的长处就会被抵消，工作就搞不好。有大专学历的干部要干字当头，勇于实践，不断积累经验，把书本知识和实际工作结合起来；没有大专学历的干部要发愤学习科学文化知识，把实际经验上升为理论，迅速提高专业水平。各级新班子都要进一步清除在对待知识和知识分子问题上“左”的思想影响，大力支持有大专学历的干部工作，尤其是老同志要热情搞好传帮带，使有大专学历的干部尽快挑起全面工作的重担。愿全军所有有大专学历的干部与从实践中成长起来的干部携起手来，并肩前进，为建设现代化、正规化的革命军队贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
