〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学训练与训练科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上的两军对立，从某种意义上说，也是这两支军队训练水平的较量，是它们训练工作孰优孰劣的检验。
    参加马岛战争的英军，平时训练有素，在战场上就有较强的适应性。而阿根廷陆军就相形见绌了。美国国防部长温伯格认为：“绝对没有任何东西可以代替训练有素的士兵，这是英军胜于阿军的最大优势。”这个看法是符合事实的。
    当然，阿军并不是没有经过训练，即使是战争爆发前入伍的新兵，也拿着步枪放过几枪。但现代战争对部队素质提出了更高的要求，不经过严格的科学训练，军队就难以经受严峻的战争考验。所谓科学，就是不能用自然主义态度抓训练，也不能用过时的理论指导训练，而要按照现代战争的规律和特点，适应现代条件下技术兵器的发展变化，从实战需要出发开展训练。
    譬如英军，在平时，海、空军常年在北海和直布罗陀基地进行各种协同训练，参加北约集团演习；陆战队和伞兵每年有三个月至半年时间在严寒地区训练；步兵也曾反复进行过各种气候和生疏地形上的适应性训练。这些部队经过科学训练，战斗力显然胜过阿军。
    科学训练来自训练科学的指导。英军之所以能自觉地进行各种拿到马岛上同样有用的训练，并不是事先掐算出要在马岛打仗，而是由于他们注意结合现代战争来研究和改进训练理论和训练方法，形成了一套比较先进的完整的训练科学。
    训练科学总是要不断发展的，如同武器装备的发展必然强制地引起作战方式的变化一样，现代战场的发展也必然强制地引起训练科学的变化。不难想象，用骑兵的训练方法是不可能训练出优秀的坦克手的。在墨守陈规、不图进取的教官手下，也决不会带出强兵。谁的训练科学落后，谁的战斗力就下降。阿根廷、伊朗、伊拉克这些国家的军队都是吃了训练科学落后的亏，徒有现代化的装备，而没有经过现代化训练的官兵。
    钻研训练科学，是建设现代化军队亟需解决的大问题。一切不愿落在迅速发展的现代战争后面的军队，都应当认真地从训练的理论、方式方法、体制与管理以及教育心理学等方面去探索，真正做到训练科学化，方能练出驾驭现代战争的“神奇之兵”。
〖-ZW/正文〗
