〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工兵连在莱芜旧战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为群众除隐患排炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海钢铁厂拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “为人民护矿山，除隐患排炸弹。”这是上海钢铁厂张家洼工程指挥部赠给五四八四九部队工兵连的锦旗上写的十二个金字。
    八月五日，驻莱芜县上海钢铁厂张家洼工程指挥部的民工挖土时，发现了一颗炸弹的尾翼部分。工兵连当即组成排弹小组，在指导员夏长华的带领下，及时赶到了现场。他们观察了一下地形，认为若就地引爆，会影响周围的工厂、职工宿舍和群众的安全，便决定挖出炸弹，运到无人处引爆。毕排长冒着危险，承担了挖弹任务。他一点一点挖去炸弹周围的泥土，经过一个多小时的努力，将一枚长一百五十五厘米的炸弹挖出，然后运到山沟里引爆。
    这是一九七八年以来，工兵连为驻地排除的第六枚炸弹。战争年代，在莱芜这个战场上，日寇和国民党军队投下了许多炸弹，使人民遭受伤亡。当时留下的哑弹，如今仍威胁着人民的生命安全。每当驻地发现炸弹后，工兵连的指战员总是及时赶到现场排除，因而多次受到地方政府和人民群众的赞扬。      （张开环）
〖-ZW/正文〗
