〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是炮战时代，还是导弹时代？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有德蜀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第三次中东战争以来，导弹这种现代化武器越来越被军事家所重视。“未来战争将是一场导弹战争！”许多人都在作着这种预测。《1998年的导弹战争》一书的出版，更加强了这种预测。然而，随着战争实践的发展，导弹的两个极端――先进性和脆弱性，都充分暴露出来了。今后它是否能成为战场的主宰，有人在重新研究，重新认识。本文虽属一家之言，但这种大胆提出问题的精神，无疑对于我们科学地设计未来战场是大有好处的。
    ――编者
    在马岛海战和以黎战争中，导弹都是立了大功的，但同时也暴露出了它的脆弱性。萨姆―6在贝卡谷地的悲剧，不能不引起人们的深思――未来战争能是一场导弹战争吗？
    导弹，自第二次世界大战末期使用于战场以来，以其巨大的威力和远距离的射程受到世界各国的重视，三十多年内已经研制出三百多种。目前，导弹已普遍化，在飞机上，在军舰上，在陆军的各种武器系统中，几乎都有导弹的身影。
    有一种意见认为，未来战场将是一场导弹对抗，导弹核武器将取代其它常规武器，能够完成火炮的全部任务。笔者不同意这种见解。
    导弹作为一种先进的武器，虽然具有威力大、射程远的优点，但同时还存在着技术复杂，发射准备时间长，近距离使用受限制，易受电子干扰，以及造价昂贵等弱点。火炮虽然在射程和威力方面不如导弹，却具有结构简单，操作方便，射击准备时间短，射击精度高，不怕电子干扰等优点。两相比较不难看出，导弹虽在某些方面先进，但它的先进性和脆弱性是紧密联系在一起的；火炮虽在某些方面落后，但其性能中却包含着有利因素。我们研究问题必须坚持两点论。
    实际上，世界上一些发达国家，多年来在改进和发展导弹核武器的同时，从来也没有放松过火炮的发展。据资料介绍，在今后的战役战斗中，在不使用核武器或只少量使用核武器的情况下，进攻部队仍然需要依赖强大的炮兵火力，才可能突破对方的筑垒地域。
    六十年代以来的各次局部战争，也都证明了炮兵是陆军的主要火力突击力量，炮战是攻防战斗的主要手段。第四次中东战争期间，埃及在强渡苏伊士运河作战中，集中一千五百门火炮，火力急袭五十三分钟，发射了三千吨炮弹，以优势火力摧毁了以军炮兵的40％和运河东岸的防御工事，同时用一百七十个防空导弹连和高炮连，有效地遏制了以色列空军的活动，掩护了地面作战，仅以九小时和二百零八人的代价，取得了初战的胜利。
    综上所述，在未来战争中，炮战将更加突出，炮兵的地位和作用仍然十分重要。防御一方能否抗击对方以炮兵火力为主的火力准备，是能否巩固防御阵地的关键。导弹虽然也占有举足轻重的地位，但炮战的时代并没有改变。
〖-ZW/正文〗
