〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才结构失调引起战斗力下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军存在轻视军事理论人才的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国主张军队改革的人士分析，美军战斗力下降的一个重要原因，是军队内人才结构不平衡，对人的培养和使用不合理。
    这些人士指出，军队建设需要四种人才：一种是能在战乱之中果断决策的领导人员，第二种是能熟练地组织作战的管理人员，第三种是普通的作战人员，第四种是能不断改革作战思想的理论人员。而美军现在是前两种人太多，训练有素的士兵不足，理论人员奇缺，一个上万人的陆军师很难找出几名在作战思想上有创见的军官。高等军事研究机构与部队脱节，一些研究成果很难推广。
    长期以来，美国军事院校过于强调培养军队管理人才。学员入校后，一般学习科目是数理化、军兵种知识、部队行政管理和作战的组织程序，很少涉及作战理论问题。在海军参谋学院的一期毕业军官中，只有十二人选学过浅显的军事历史课。陆军学院为了扩大物理课教学，把原定的军事理论课砍去60％。学校的教官们不培养学员们去思考如何战胜对手，而是让学员们按照陈旧的想定去参加演习。这样培养出来的军官，看上去对组织演习很有一套，实际上缺少想象力和创造性，不善于处置突然发生的情况。
    另外，在美军作战部队的高级军官中流行这样的观点：科学家可以有九十九次失败、一次成功，而军人尽管有九十九次成功，却不能有一次失败。所以，美军中遵令守规、按程序办事的管理人员特别受上级偏爱，晋升很快，而那些喜欢在理论上探讨的军官，则被认为是“不务正业”、“空想者”，有的甚至被挤出作战部队。结果使美军出现了一个怪现象：不少新的作战思想是退役军官提出来的。
    改变这种状况，是美军这次改革的一个内容，不少军事院校已率先行动起来。海军学院在教学大纲中增加了战争史和海军战术的研究。空军学院也大幅度地增加了军事理论研究课。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
