〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防事故思想明确严管理制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵连十年无炸药雷管外流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霆从军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部工兵连防事故思想明确，管理严格，规章制度落实，十年来无雷管、炸药外流。
    工兵连把堵住炸药雷管外流，作为防事故的重要一环来抓。每年新战士入伍，连队及时让他们了解雷管、炸药使用管理的有关规定。每逢重大节日或干部战士家属亲友来队多的时候，他们都要用有关案例，提醒干部战士克服麻痹思想，加强武器弹药和爆破材料的保管。干部战士转业退伍或探亲之前，连队注意介绍国家有关严禁携带雷管炸药等易燃易爆品乘坐车船的规定，教育大家知法守法。
    工兵连制定了保管人员和检查人员职责，防止雷管炸药外流的规定，做到进货有登记，领取有批条，消耗有记录；认真清理训练场地，严防散失。训练中丢失一个雷管，全连同志一定要把它找到才罢休；清查时炸药的数量差了几两，非要核实准确和查对清楚为止。一次，外单位一名干部探家，想起家乡开采石矿需用雷管，来找连长要，连长坚决拒绝了。由于防止雷管炸药外流工作常抓不懈，工兵连多次受到上级表扬。（张霆、从军）
〖-ZW/正文〗
