〖ZQ/总期〗9408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口头语”与“心中情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濯言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，一个战士睡觉过了钟点，误了上岗的时间。第二天，连长狠狠地批评了他一顿，中间还带出家乡骂人的口头语。尽管连长无心，可这个战士觉得自己蒙受了莫大的侮辱，一气之下，差点出事。
    战士挨批评而想不开，显然由于心胸太狭窄，是不足取的。但从干部来说，不能对自己“无意说了一句口头语”毫不介意。社会主义精神文明包括语言的文明。语言的文明标志着一个干部应有的素养。而且，随意使用不洁的口头语损伤战士的自尊心，反映着干部的“心中情”淡薄，就是说缺乏对战士应有的爱护和尊重。
    毫无疑问，干部要对战士从严要求，要对战士的缺点错误进行批评，甚至是严厉的批评。但应从爱护和尊重的态度出发。毛泽东同志曾指出，有些同志官兵关系搞不好，总以为是方法问题，实际上是根本态度问题，这个态度就是要尊重战士。干部和战士之间，尽管是领导和被领导的关系，但政治上是一律平等的，人格上也没有贵贱之分。干部对战士的“心中情”深厚了，即使批评再严厉些，也能使战士感受到这是对他的爱护，激发他改正错误、发扬优点的上进心。如果“心中情”淡薄，言语中不免会露出对战士的不尊重。基于此，即使是口头语，只要有不尊重战士的意味，就得改掉。自然，改，也得从增加“心中情”入手。
〖-ZW/正文〗
