〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行社会调查 学习人民群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连运用阶级斗争和路线斗争的实际材料进行路线教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习人民群众/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部四连党支部，在深入进行路线教育中，经常组织干部战士结合教育内容走出去进行社会调查，向人民群众学习，运用阶级斗争和路线斗争的实际材料进行教育，有效地提高了教育质量。
    在路线教育中，有的同志对刘少奇一类骗子恶毒诬蔑社会主义制度和大好形势的反动谬论批判得不够具体。党支部组织干部战士四人，到驻地附近的大湾大队第五生产队进行调查。他们把调查到的许多今昔对比的生动材料带回连队，向全连作了汇报。大家又联系自己家乡的巨大变化，祖国社会主义革命和建设所取得的伟大成就，进一步学习毛主席一系列重要指示和党的基本路线，对刘少奇一类骗子诬蔑社会主义制度和大好形势的无耻谰言，进行了有力的批判。
    四连党支部还结合连队建设实际作调查，用人民群众中的先进思想和事迹，对干部战士进行路线教育，提高执行毛主席革命路线、搞好连队建设的自觉性。有段时间，个别支委对搞好“一班人”的团结重视不够，曾因工作中意见分歧，产生了一些思想隔阂。党支部书记张先沛带领党支部委员来到天乐大队第一生产队，请队长介绍他们落实党的“九大”团结、胜利路线的经验。这个小队的领导班子是一九六九年改选的。他们在“九大”精神鼓舞下，自觉维护和加强领导班子的团结，坚持把问题摆到桌面上，开展积极的思想斗争，虚心接受群众的批评和监督，团结一心，带领群众贯彻落实党的各项政策，革命和生产搞得热气腾腾，受到贫下中农的赞扬。四连党支部委员联系这个生产队领导班子搞好团结的先进事迹，进一步学习党的“九大”团结、胜利路线和毛主席提出的三条基本原则，批判刘少奇一类骗子破坏党的团结的罪行，并听取了战士对党支部的批评意见，使大家认识到，在毛泽东思想基础上的团结，是执行毛主席革命路线的重要保证。这以后，党支部委员都严格要求自己，开展批评和自我批评，加强了革命团结，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
