〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国政府关于一九七三年中国无偿给予越南经济、军事物资援助的协定和无偿供应越南军事装备物资的议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理黎清毅副总理代表本国政府在协定和议定书上签字 周总理出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十六日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七三年中国无偿给予越南经济、军事物资援助的协定和一九七三年中国无偿供应越南军事装备物资的议定书，今天晚上在北京签字。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念和越南政府经济代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，分别代表本国政府在协定和议定书上签字。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来出席了签字仪式。
    越南方面参加签字仪式的有：越南政府经济代表团副团长、越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班，副团长、越南劳动党中央候补委员，越南民主共和国驻中国大使吴船，副团长、国防部副部长陈参少将，代表团团员丁文簪，阮友黎、梅友益、黎光相和代表团专家、随行人员，越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进、武官阮同，越南南方共和驻中国大使阮文广、参赞陈平等。
    中国方面参加签字仪式的有：外交部副部长韩念龙，中共中央委员、外贸部副部长李强，外经部副部长韩宗正，中共中央委员、国防部副部长王树声，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，以及有关方面负责人苑化冰、梁枫、高建中、王斌、李显、杨荣杰等。
    签字仪式后，周恩来总理、李先念副总理等同黎清毅副总理率领的越南政府经济代表团进行了十分亲切友好的谈话。
    中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七三年中国无偿给予越南经济、军事物资援助的协定和一九七三年中国无偿供应越南军事装备物资的议定书，十一月二十六日在北京签字。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来出席了签字仪式。
    图为中共中央政治局委员、国务院副总理李先念和越南政府经济代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，分别代表本国政府在协定和议定书上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
