〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做出好样子 搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部教导队领导干部传帮带侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钢城/孔教〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部教导队的老干部，在传我军的光荣传统、优良作风和作战经验时，重视身体力行，作出表率，使学员受到生动实际的教育。
    在党内咱们都一样
    这天下午过党日。第一小组的党员都来了，组长邢福存环视四周，发现担任排长的副团长李天通还没到。他想，以前自己在连队，有时因为工作忙，就不参加党小组会了。李副团长很忙，今天的会又不太重要，就不等他了。邢福存刚要宣布开会，满头是汗的李天通赶来了：“组长，我刚才到三班去摸投弹的情况去了，误时间了吧？”
    小组会正点开始。
    邢福存讲了会议内容后，说：“请排长说几句。”听到这话，李天通连连摆手说：“我和大家一样，在党内都是普通党员，服从党小组的管理嘛！”接着，他带头汇报了自己进教导队以来思想上和军事技术上的收获，以及存在的问题。
    “服从党小组的管理”，李副团长一直是这样。他坚持定期向党小组长汇报思想和工作情况；对小组和支部的决议，认真执行，不打折扣。小组开展革命大批判，李天通带头写批判稿、墙报稿；小组要求大家认真抓紧读书，他就坚持结合训练学习毛主席的军事思想；小组要求党员在训练中发挥模范作用，李天通就不怕苦和累，刻苦练习。他多年抓施工，军事技术生疏了，特别是投弹一下子上不去，就拜排里的投弹能手胡文学为师，白天学，晚上练，睡觉前还要来几个俯卧撑，终于使投弹成绩达到了要求。
    订计划
    教导队第二期开训前，党支部作了一项决定：发动全体学员修订上一期的军政训练计划。不少学员说：这个计划是发动群众订出来的，我们又没有实践，能改个啥！教导队的负责同志孟副部队长和张副政委心想：这期学员与上批学员的军事基础不一样，计划不能生搬硬套。发动群众修订计划，不仅可以集中群众的智慧，而且也是发扬我军军事民主的光荣传统。于是，他们组织学员学习了毛主席亲自制订的古田会议决议，讲述了我军三大民主的光荣传统。接着又分头召集党小组长、班长座谈，搜集情况。结果同志们提出了不少好的建议。比如要循序渐进，不能操之过急；要突出重点，加强对打坦克训练的指导等，党支部集中了大家的意见，制定了新的训练计划。
    计划订出以后，张副政委和孟副部队长再次到各班征求意见。多数学员认为计划切合实际，唯独八班同志提了一条不同看法。这时有的同志认为，订计划很难合乎每个人的口味，只要大部分人满意就行了。可是张副政委和孟副部队长却不这样想，他们认为提意见不在人多少，要看是否提得合理。于是，他俩又拿着计划来到八班，经过了解才知道，原来八班对计划中投弹和瞄准各进行半天的安排有不同意见。他们认为，这一期训练正赶上冷天，练瞄准时间过长，影响效果，还可能引起冻伤，主张把投弹和瞄准穿插进行。张副政委和孟副部队长一听，觉得他们提得在理，就又一次修改了训练计划。修改计划虽然占用了一点时间，但是学员们从领导同志身上学到了好作风。
    一帮到底
    三排学员李玉峰几次实弹射击都不及格，有些泄气。孟副部队长看在眼里，记在心上，决心帮助他提高射击技术。
    李玉峰的瞄准基线老是构不成，这是为啥？经过观察发现，原来他一据枪，就想到几次打靶不及格，觉得回去不好向连里交待。孟副部队长了解这个情况后，就趴在李玉峰的身边，一边纠正他的动作，一边做思想政治工作，使李玉峰意识到：自己被环数迷住了眼，思想不对头，因此学不好军事技术。
    从这以后，李玉峰带着敌情练兵，闯过了瞄准关，取得了及格的成绩。但同大伙比还是跟不上，这是咋回事？孟副部队长望着李玉峰那急躁的样子，笑哈哈地说：“你为啥这么性急？”“怎么不急？别人都在跑步，我还踏步哩！”“你有了进步嘛！毛主席说：‘提高要有一个基础。’你见谁一锹挖个井啦？”李玉峰听后，自觉克服急躁情绪，注意扎扎实实打基础。经过一段时间苦练，终于赶了上去。
    在成绩面前，李玉峰渐渐松了劲。一次实弹射击，又出现了不及格。孟副部队长看到这种情况，认为对他不能撒手，要进一步帮助他。大柳树下，孟副部队长指着脚下的一只蜗牛对李玉峰说：“你瞧那蜗牛为啥爬得慢呢？就因为它背了个‘包袱’，咱们可不能把成绩当包袱背起来。”说得李玉峰连连点头，苦练的劲头又起来了。
    看到这些，一排的学员深受感动。他们说：“我们要象副部队长这样实打实地帮，连里那些技术差的战士早就上来了。”
    （钢城、孔教）
〖-ZW/正文〗
