〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则 做好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八八四六部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们教导队里，领导干部进行传、帮、带有这样一条体会：既要重视言传，又要注意身教。既要上好课，讲清道理，又要在各项活动中，以身作则，做好样子，使老干部的一言一行，都能体现我军的光荣传统和优良作风，这是搞好传、帮、带的一个重要方面。
    学员进教导队学习，不仅要学习战术、技术的基础知识和技能，还要通过教导队的各种活动，例如党的生活、思想政治工作、管理教育以及作风养成等等，从老干部身上，直接学习我军在连队建设方面的光荣传统和优良作风。要完成这些教育，在很大程度上就要靠老干部言传身教，做出样子。
    榜样的力量是巨大的。做出好样子，看得见，摸得着，能够生动形象地说明怎样做是正确的，怎样做不正确，路线分明，印象深刻。有些问题只讲道理是不够的。许多学员是从老干部的实际行动中，才进一步懂得了怎样做好思想政治工作，怎样发扬三大民主，以及怎样点名、查铺、查哨等等。
    领导干部做出好样子，它的意义还在于，使学员学到我党我军理论联系实际和言行一致的好作风，学到一个革命干部严人先严己、处处起模范带头作用的好传统。
    强调领导干部做出好样子，决不是强人所难，要求去做那些做不到或不容易做到的事，而应该从实际出发，实事求是。特别在一些战术、技术动作上，一方面老干部应该在力所能及的范围内刻苦练习。另一方面，对于因为年龄和身体条件的限制做不好的动作，就要采取能者为师的办法，组织教员或示范分队去做。
    对领导干部来说，要做好样子，使自己的各项活动，都能体现我军的光荣传统和优良作风，就得不断提高培训基层干部的革命责任感。进行每项活动之前，都要认真做好准备，特别是分清路线是非，整理和鉴别自己的经验，发扬艰苦奋斗的工作作风。只有这样，才能做出榜样，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
