〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民不断取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方第四军区军民最近击落许多美国飞机受到人民军总司令部表扬越南南方广治等省人民解放武装力量连续出击严惩敌人老挝沙拉湾、川圹等省爱国军民粉碎敌人对解放区的蚕食进攻柬埔寨民族解放人民武装力量在磅士卑、茶胶等省歼敌八百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年十一月二十六日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部十一月二十五日打电报给第四军区（包括广平、义安、河静等省区）军民，表扬他们最近打落许多美国飞机、击伤美国军舰的出色战功。
    最近，美帝国主义在制造种种借口拖延签订“关于结束战争、恢复越南和平的协定”的同时，出动数百架次飞机、数十艘军舰，特别是出动成百架次B―52型轰炸机，对第四军区所属各省区的许多居民稠密区进行地毯式的轰炸。第四军区军民以决战决胜的坚强意志，奋勇打击入侵的美国飞机和军舰。从今年四月初到十一月二十二日，第四军区军民共击落B―52型飞机二十三架，近三个星期来击落美国各种战术飞机二十八架，并击伤美国军舰多艘。
    据新华社河内一九七二年十一月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、巴地、边和等省人民解放武装力量最近连续出击，取得新的战果。
    广治省人民解放武装力量十一月二十二日和二十三日在灵安、隆光、清会以及一二八、一○五高地西面地区打死、打伤敌人四百多名，缴获一批武器和军用物资。
    巴地省地方部队十一月十二日凌晨进攻下成绥地区的敌人大型仓库区，摧毁储存炸药、化学毒药和凝固汽油弹的弹药库十五座。在这之前，这个省地方部队十一月九日在仁泽军事支区东面截击敌人一个保安连，全歼两个排，重创一个排。
    边和省军民从十月三十一日到十一月十一日连续进攻西贡防线上的敌人，消灭敌人三百名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    据新华社一九七二年十一月二十六日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民最近在沙拉湾、川圹等省不断出击，粉碎了敌人对解放区的蚕食进攻，歼灭一批敌人。
    沙拉湾省爱国军民从十一月十八日到二十四日接连截击向沙拉湾市进行反扑的敌军，同时袭击盘踞在沙拉湾市周围的各个敌军营地，共打死、打伤和俘虏敌人三百八十名，击落美国飞机三架，击伤两架。
    老挝人民解放军和爱国中立武装力量紧密配合，从十一月十八日到二十四日，打击川圹省桑通东面、东北面以及沙拉富昆东面的敌军。还进攻了甘蒙省他曲东南面三个敌军据点，截击“蚕食”琅勃拉邦省北乌地区的敌人，共打死、打伤和俘虏敌人一百多名，并且切断了第十三号公路他曲―沙湾拿吉路段。
    据新华社一九七二年十一月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从十月底到十一月上旬在磅士卑、茶胶等省猛烈进攻金边伪军，打死、打伤和俘虏敌人八百多名。
〖-ZW/正文〗
