〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区教导队的老干部在传帮带中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动向新干部传授我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教守队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区教导队的老干部在传、帮、带中，既重视言传，又注重身教，通过自己的模范行动，把我军的光荣传统、优良作风和作战经验传授给新干部。
    一次，教导队示范班进行爆破作业，在爆破铁丝网时，中间有几根铁丝没有炸掉，部队就往上冲。当时在场的教导队领导王立和看到后，联想到淮海战役的一次战斗中，某部五连在爆破障碍物时，因一段鹿砦没有炸掉，部队冲上去了，造成了不必要的伤亡。于是，他立即让部队停止作业，指着几根没有炸断的铁丝对大家说：“战斗中的动作就是要快，几根铁丝看起来很小，如不炸掉，就会影响进攻速度，平时训练不严格，战时就会吃大亏。”接着他把怎样放炸药，怎样排除爆炸后残留的铁丝网的动作要领讲给大家，并做了示范动作，同志们较好地掌握了爆破技术。通过这件事，教导队的领导干部深受启发，他们在传、帮、带中，注意既讲又做，效果很好。
    今年双抢季节，正是教导队训练最紧张的时候，教导队党委决定组织人力、物力帮助附近生产队劳动。这时有的学员反映：“训练这么紧张，那还有时间去助民劳动？”担任队长的孙副司令员认为，助民劳动是我军的光荣传统，我们不能只教学员学习军事技术，更重要的是要引导学员处处自觉按照毛主席的建军路线办事。于是，他组织大家认真学习毛主席的有关教导，给同志们讲解战争年代我军利用战斗间隙助民劳动的光荣传统。然后，亲自带领学员到生产大队帮助贫下中农抢收抢种，做群众工作。事后，学员们说，通过这次助民劳动，受到了一次深刻的毛主席建军路线的教育。
    这个教导队的领导干部，带头保持艰苦奋斗的革命精神，使这种精神在基层干部身上不断发扬光大。教导队驻在盐碱茫茫的东海滩上。今年六月，学员们离开上海来到这里，用的是河水，吃的是小米，白天顶着烈日训练，晚上忍着蚊虫叮咬学习，有个别同志流露出怕苦情绪。在这种情况下，教导队的领导干部一方面给大家讲述战争年代革命前辈爬雪山、过草地的艰苦生活，一方面用南京路上好八连拒腐蚀、永不沾的先进事迹教育学员，同时，以身作则，和大家一起出操训练，在吃饭和其他方面也丝毫没有两样。老干部这样传了，新干部就照着做，不管条件多么艰苦，大家都能想办法克服，保证了军政训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
