〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快刀是磨出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一三四七部队战士周吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，是他们反党的理论纲领，是骗人的谎言。我掌握投掷手榴弹规律的经过，也是对他们的谬论的批判。
    我刚入伍的时候，身体很好。可是每次手榴弹投掷考核，总是落在别人后头。有个战士个头比我小，能投四十五米，我只能投二十二米。那时，也有人说我笨。如果按照刘少奇一类骗子的天才论，那我就算笨到底了，这辈子别想掌握投弹要领了，也别想赶上人家了。可是事实并不如此，经过一个阶段勤学苦练，我的投弹成绩上升了，从二十二米一直升到五十六米。
    这成绩是从哪里来的？就是靠刻苦的实践，不断摸索和掌握投弹的要领和规律。在那个阶段，我吃饭睡觉都想着这个事，有时走路，也有意识地拣块石头投一投。胳膊肿了又消，消了又肿。工夫不负苦心人，我的投弹成绩就在这样苦练的过程中一步步提高了。
    光是苦练胳膊，不动脑筋行吗？当然不行。实践出智慧，只练不想也不行。同样是很卖力气地练技术，由于对投弹要领的掌握有快有慢，投弹的成绩也就有好有差。这里边很重要的原因，就是用脑的情况不一样。我开始练投弹，也不能说不上劲。往往在同一个时间里，别人投一次，我投好几次。可是那些进步快的同志是投一次，想一想，总结一下经验教训；我呢，光靠胳膊使劲，脑子不使劲，投的次数比人家多，可是手榴弹出去总是左摇右晃，不仅落点近，而且东一弹西一弹地没个准头。好多天，我不知道毛病出在哪里。可是这中间也有一次手榴弹出手后不摇晃，笔直往前钻，落点也准。我就细心回忆这一次投掷的动作到底同以前有什么不同，想到这一次手攥弹柄比较紧。是不是这个原因？又试验了几次，证明有效。我这才想到：手榴弹出手左右摇晃是同出手时无力造成的。攥紧了，手榴弹出手时有劲，投得远，投得准。我掌握了这样一个要领，纠正了自己的一个缺点，成绩就前进了一步。从这里也可以看出，既动手，又动脑，才能真正掌握投弹的要领，使苦练转化为成绩，并不是靠什么“天赋聪明”，而是靠反复实践。
    我投弹进步的经过，还说明这样一点：任何人的聪明才智，不仅仅靠个人实践，还要靠人们相互学习启发，也就是靠群众的实践经验。有那么一段时间，我的投弹成绩停在一个距离上不动了，再怎么苦练，也突不破。原因有两个：一是手榴弹出手后有时过高，有时过低；二是投掷时步法掌握不好，身体向前的冲力不大。这时，我想起毛主席的教导：“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”于是，我就带着自己的难点观察别人的动作。六班长投过五十六米，我就找他一起练，细心看他的动作，发现他回臂猛而快，弹道就比较直。十班长也是连里投弹成绩比较好的，我也向他请教。我做动作让他仔细观察，他很快就发现我的弱点是弹出手的角度不对头，造成弹道过高过低。他又把自己积累的经验介绍给我。还有我们二排长，他投弹时“三步交叉”的步法掌握得好，使臂力得到充分发挥，还有一位同志，用挺胸抬头的动作，增加投弹时的冲力。他们都能投到五十米以外。我仔细地琢磨这几个同志的各个动作，把他们的长处学了过来。后来，我把自己和这几个先进同志的投弹经验归纳总结成这样一套口诀：“攥紧弹，往前看，由快到慢把步换，三步交叉中间引好弹，臂打直，肘过肩，挺胸抬头转体猛扣腕，才能保持方向投得远。”我按这套经验练习，成绩很快上升了。
    我把别人的经验化为自己的经验，也不是靠自己脑子灵。自己费了多大劲，用了多少工夫，自己最清楚。有些动作，看人家做很容易，自己学起来却老是走样。心里认为是那样做了，别人一看，差远了。为了解决这个问题，我不仅仔细地观察别的同志的动作，还一次再次地自己练习体会，并且无数次地请别的同志帮我纠正错误，这才慢慢地克服了自己的固癖，掌握了要领。正是实践，并且是体力和脑力相结合的反复实践，才使主观愿望变为客观现实，使别人的经验转化为自己的经验。
    快刀是磨出来的。好技术是练出来的。没有艰苦的体力和脑力劳动，不可能有什么熟练的技术。什么天才论，可不能听信那一套。绝不能叫这套谬论吓住，弄得自己丧失信心，无所作为，冲破天才论的束缚，才能有所发明，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
