〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在独立六十周年和解放二十八周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民以生产新成就迎接自己的光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚轻工业和食品工业迅速发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年十一月二十六日电 在阿尔巴尼亚独立六十周年和解放二十八周年前夕，整个山鹰之国充满了节日气氛。阿尔巴尼亚人民满怀革命豪情，以工农业生产的新成就迎接自己的光辉节日。
    首都地拉那已经披上了节日的盛装。市中心斯坎德培广场周围的建筑物上高挂着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的巨幅画像以及阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和阿尔巴尼亚其他党政领导人的巨幅画像。在广场和各主要街道上，红旗迎风招展，醒目的横幅标语上写着：“阿尔巴尼亚劳动党万岁！”“恩维尔・霍查同志万岁！”“光荣属于马克思列宁主义”。装饰在一些高大建筑物上的彩灯，夜晚放出绚丽的光芒。
    英雄城市发罗拉也充满了节日的欢乐气氛。一九一二年十一月二十八日，阿尔巴尼亚人民英雄伊斯梅尔・切马利就是在这个城市庄严宣告了阿尔巴尼亚的独立。今天，发罗拉区的工人、农业职工和学生，为了迎接阿尔巴尼亚独立六十周年，纷纷举行报告会，座谈会和其他活动。老战士和老游击队员向青年讲述阿尔巴尼亚人民光辉的战斗历程，进行革命传统教育。市中心的历史博物馆和全区的五十个农村博物馆的参观者络绎不绝。竖立在发罗拉“旗帜广场”的全国最大的纪念碑――独立纪念碑即将在节日前夕揭幕，它将为发罗拉市增添新的光辉。
    节日前夕，阿尔巴尼亚工农业各条战线上捷报频传。各工矿企业的职工深入开展社会主义竞赛，在完成生产计划方面创造了新的成绩。今年头十个月全国的工业总产值计划完成了百分之一百点五。其中原油生产计划完成了百分之百，天然气完成计划百分之一百一十七，粗铜完成计划百分之一百零三。另外，电力、机械、纺织等部门也都完成了头十个月的生产计划。目前，发罗拉区已经有十二个企业提前完成了今年头十一个月的生产计划。地拉那区工矿部门的三十个车间和九十个生产队在十一月十日就开始执行一九七三年的生产任务了。
    阿尔巴尼亚农业劳动者为了迎接自己的节日，把十一月宣布为突击月，加速进行秋收、秋耕和秋种。到十一月十七日，全国收获玉米的计划完成百分之八十，其中科尔察、科洛涅、米尔迪塔和斯科拉巴里区已经收获完毕。棉花收获计划完成百分之六十六，甜菜――百分之八十二，水稻――百分之九十三。全国秋耕任务已完成百分之七十八，秋种任务完成百分之六十五。其中波格拉德茨和吉诺卡斯特区的小麦种植计划已经完成。
    据新华社地拉那一九七二年十一月二十六日电 阿尔巴尼亚的轻工业和食品工业在人民政权年代得到了迅速的发展。一九七一年轻工业产值比战前的一九三八年增长了五十七倍，食品工业产值增长了四十五倍。目前，这两个工业部门共有八十多个工厂和六个大型联合企业。两个工业部门的广大职工发扬首创精神，不断革新技术，提高劳动生产率，在增加产品数量、提高产品质量方面做出了巨大的成绩。
〖-ZW/正文〗
