〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山渔场冬汛带鱼丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到十一月中旬已捕获带鱼比去年同期增加百分之五十〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗舟山渔场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州一九七二年十一月二十六日电 东海舟山渔场带鱼旺发，来自浙江、福建、江苏、上海等省市的十五万渔民正在紧张地追捕鱼群。到十一月中旬统计，整个渔场已捕获带鱼二百九十多万担，比去年同期增加百分之五十。渔民们还在再接再厉，乘胜前进。
    浙江、福建、江苏、上海三省一市渔区的广大渔民和干部，经过深入进行路线教育，焕发出了旺盛的革命斗志。今年冬汛生产，事先修船、修网具、修机器等的准备工作普遍比去年快，出海生产比去年早。进入渔场后，虽然遇到了水温偏高、潮水乱、鱼发迟、鱼群分散等不良海况，但是广大渔民发扬勇敢战斗的精神，坚持日夜捕捞，迎风头，赶暴尾，勤下网。他们把革命干劲和科学捕鱼结合起来，带了多种网具，进行多种作业，捕捞多种鱼类。浙江省舟山地区的各渔业社队还开展社会主义劳动竞赛，坚持渔场生产，使带鱼越捕越多。
    沿海渔区各级党组织和革委会普遍加强了对今年冬汛生产的领导。许多地方的主要领导干部亲自深入到渔场，深入到船头，参加生产，指挥生产。各有关部门紧密配合，积极做好鱼货处理、渔需生产、生活物资供应和医疗卫生等工作，使今年供应的柴油、网具、机械零件等生产资料和生活资料都比往年多，大大方便了渔民，支援了冬汛生产。
〖-ZW/正文〗
