〖ZQ/总期〗5435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七五炮连在路线教育中认真贯彻理论联系实际的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把课堂教育与在实践中学习结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们反映，这样进行教育，理论上能讲出道理，行动上知道怎么做〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部七五炮连党支部在路线教育中，引导干部战士运用课堂上学到的理论，说明与解决现实斗争和实际工作中的问题，使路线教育不断深入。战士们反映：这样进行教育，理论上能讲出道理，行动上知道怎么做。
    有一段时间，炮连有的同志在课堂上学到不少道理，却不注意在实际中运用。党支部对这个问题，进行了认真分析，认为必须善于引导干部战士运用课堂上学到的革命理论，去说明和解决现实斗争和实际工作中遇到的具体问题，才能使路线教育不断深入。以后，他们就重视从这一方面加强引导。
    一次插秧前，连队进行了什么是革命英雄主义，什么是锦标主义的教育，使大家从道理上明确了开展革命竞赛，必须坚持无产阶级政治挂帅，在正确思想指导下促进工作任务的完成。插秧开始后，党支部发动全连同志开展革命竞赛活动，比团结，比风格，比质量，比进度，还挂起一块小黑板，每天公布各班插秧成绩，全连出现一片你追我赶的生动景象，工效有了明显提高。但是，也有个别同志为赶进度，忽视了质量，造成部分返工，引起了大家的议论。有的说：“小黑板挂错了，助长了锦标主义。”党支部及时引导全连同志运用课堂上学过的道理，具体分析这次插秧竞赛的指导思想、方法和效果。大家通过摆事实讲道理，认为这次竞赛的指导思想是正确的，但是，工作上还存在不足的地方。例如有时只看到干劲大、工效高的方面，忽视了少数同志求快不求好的倾向；只满足于简单的数字评比，放松了过细的思想政治工作。通过这样分析，六家进一步从思想上分清了革命英雄主义和锦标主义的界限，懂得了在组织竞赛中，必须始终加强思想政治领导，从而进一步焕发了为革命力争上游的劳动热情，促进了插秧任务提前完成。
    炮连党支部还注意引导干部战士结合具体实践，进一步看书学习，不断深化课堂教育中得到的认识。四班战士杨金庚和陈敏担任管水任务。杨金庚来自湖南，入伍前当过生产队长；陈敏是广东人，当过生产队的管水员。两个人都有经验，但对稻田灌水深浅主张各不相同。杨金庚主张深灌，陈敏却要浅灌，一时相持不下。于是，他们便把一块田分成两半搞试验，结果浅灌的稻秧分蘖快，苗长得绿油油的；深灌的分蘖少，苗又细又矮。这个试验引起了全班同志的兴趣。为什么杨金庚在生产队摸索到的经验现在不灵了？大家重温了前段学过的实践出真知的道理，分析了杨金庚的经验，认为虽然杨金庚在湖南参加了管水的实践，但来到广东，客观条件起了变化。在湖南深灌可以保温，有利于水稻生长；广东气温高，再搞深灌，不仅失去了保温的作用，而且会减少日照时间，影响稻秧生长。为了进一步加深以往学习的认识，党支部又引导四班同志学习毛主席关于相对真理和绝对真理的论述，以及克服经验主义的教导，对两个战士的经验进行了再分析。同志们认识到，个人在实践中得来的知识具有相对性，受一定时间、地点和条件的限制。人的认识总是随着实践的深入而不断深化的。如果把个人在实践中得到的知识看成是一成不变的，就会犯经验主义的错误。同志们说：把广东的田当作湖南的地来种，就是把局部经验误认为普遍真理。经过这样学习分析，使全班同志进一步加深了对马克思主义认识路线的理解，提高了克服经验主义、加强理论学习的自觉性。
〖-ZW/正文〗
