〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出你的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    当远在大洋彼岸的体操运动员桑兰坦然面对永远不能站立的厄运托人捐出1万元生活费时；当抗洪烈士的父母把悲痛深深埋在心底，毅然捐出一笔笔慰问金时；当身处困境的下岗职工慷慨解囊，向灾区人民献出一片爱时，多少人流下了热泪！
    连日来，首都相继推出的《我们万众一心》、《爱心与祖国同在》、《携手筑长城》三台赈灾义演晚会，台台高潮迭起，感人至深。原因何在？因为每一场晚会自始至终都洋溢着亿万人民和灾区人民风雨同舟的一片深情。
    扶危济困，乐善好施，是中华民族的传统美德；“一方有难，八方支援”，充分体现了社会主义制度的优越性。灾区人民的困难，就是我们的困难。虽然我们绝大多数人还不富裕，但无论如何也比灾区人民生活条件要好得多，虽然我们可能拿不出更多的钱物，但我们有12亿勤劳、善良的人民，“只要人人都献出一点爱”，就能汇成爱的巨大暖流，就能帮助灾区人民尽快渡过难关、重建家园。请伸出你的手，为灾区人民捧出真情，十元八元不算少，“一枝一叶总关情”；请敞开你的心，为困难中的父老乡亲献出爱心，十万八万不嫌多，雪中送炭正其时。
    诺亚方舟，女娲补天，大禹治水，我们听过许多与洪水有关的美丽传说；今天，我们正在书写着更伟大更壮美的抗洪史诗。“人心齐，泰山移”，只要我们风雨同舟，你奉一片心，我献一份情，就能共同撑起祖国的一片天。
    ●鲁民
〖-ZW/正文〗
