〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后为沈阳军区增拨抗洪经费等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后为沈阳军区增拨抗洪经费
    本报北京8月21日讯袁先林、特约记者王志雷、张广江报道：近日，嫩江松花江流域气温明显下降，军委首长非常关心抗洪官兵的冷暖，指示总后和沈阳军区研究解决防雨御寒衣物。为此，总后勤部今天再次紧急为沈阳军区抗洪部队增拨1000万元经费，用于抗洪部队生活和防疫等应急性开支：紧急补充陆空棉被6000床、87式带袖雨衣10000件、军用食品100吨；从战略储备中补充帐篷1000顶、铺板6000块；另外，为抗洪抢险部队官兵每人增发米黄衬衣、针织长衬裤、解放鞋、毛巾等御寒衣物。
    总参为预备役部队拨抗洪经费
    本报北京8月21日讯王大兵、施永才报道：为贯彻落实江主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话精神，夺取抗洪抢险决战的最后胜利，总参动员部昨天再为长江、松花江和嫩江流域抗洪预备役部队增拨专项经费230万元，主要用于补充急需的救灾器材物资。据悉，总参已给灾区预备役部队紧急下拨5700套作训服等物资器材，到目前已有8万名预备役部队官兵奋战在抗洪第一线。
    总参政治部表彰抗洪先进代表
    本报北京8月21日讯陈代平、施永才报道：总参政治部日前发出通报，表彰总参所属单位6名在抗洪抢险斗争中做出突出贡献的干部、战士，并号召抗洪部队全体官兵再接再厉，全力以赴，为夺取抗洪抢险的全面胜利再立新功。这次受通报表彰的抗洪先进代表是：通信指挥学院院长司来义、西安通信学院12队女学员杨柳、长沙炮兵学院军务处副处长史蒙生、长沙工程兵学院教练营战士蔡尚丰、武汉军械士官学校副校长卢晓法、某基地副主任马协森。他们是总参直接在一线参加抗洪抢险近万名官兵的突出代表。
    总政两剧团为抗洪军民演出
    本报荆州8月20日电余长武、记者曹慧民报道：由总政话剧团、总政歌剧团著名演员组成的慰问团，带着军委首长、总部领导和机关对抗洪部队官兵的亲切关怀，今天来到荆江大堤铁牛矶慰问演出。慰问团昨天到达荆州后，立即奔赴荆江大堤盐卡慰问演出。著名演员李文启、张积民、王静、郭达、魏积安、秦鲁峰、程桂兰、孙丽英、车予正、陈家陡，以及青年演员梁云等，为官兵献上了《你就是英雄》、《说句心里话》、《东西南北兵》等精彩文艺节目，并当场自发向灾区人民捐款。
    又讯刘福波报道：由济南军区前卫歌舞团创作人员组成的赴长江抗洪前线采访慰问小组日前赶到荆州大堤石首，与济南军区某炮兵团守堤官兵一起投入了紧张的战斗，并收集创作素材。
〖-ZW/正文〗
