〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋长张铁流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙口飞舟救乡亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：张铁流/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日凌晨1时30分，小集成垸溃堤。连日征战的张铁流当即率民兵舟桥连6艘冲锋舟赶到龙口。小集成垸是长江中的孤岛，四面环水。江面风大浪高，茫茫雨幕中，被调集来的12条大驳船随时都有被卷进漩涡的危险。张参谋长详细询问了驳船的吨位、结构以及吃水深度，凭着十多年的抗洪经验，爬上驳船大声喊：“船长不要怕，跟我来，保证没危险！”12条驳船、6艘冲锋舟在他指挥下鱼贯通过龙口，驶向垸内。张铁流边搜索边大声呼喊被困群众。夜幕中，前方一栋三层的顶楼突然有人拧亮了打火机。“那里有人！”张铁流跳上冲锋舟，命令开足马力接近。刚一停稳，他一手抓住靠墙脚摆动的杨树枝，一手伸向灾民，用自己的肩膀将10名灾民托下，救上冲锋舟。一位战战兢兢的老大娘躺在地上爬不起来，张参谋长扶起大娘喂了几口水，脱下身上的雨衣披在老大娘身上，将她抬了下来。在他的指挥下，民兵舟桥连和随后赶到的武警官兵在茫茫洪水中往返近500船次，救出1000多名遇险群众。
    由于连续一个多月在湖水中浸泡，张参谋长患有骨质增生的腿，浮肿得厉害。险情到处发生，他哪里还顾得上病腿！7月10日，他率领3000多名部队官兵和民兵抢筑新生间堤。烈日当顶，地表温度高达摄氏40度。巡查中他突然一阵头晕目眩，倒在间堤上。人们将他背到树荫下，灌下两盒正气水。刚一苏醒，他又强撑着站起来，向着医生摆手：“没事，干活去。”危急关头，他的现场指挥总是靠“无声的命令”。制服君山撇洪渠管涌时，他第一个跳入涌口，奋力抛填沙卵石，整整坚持了3个小时。当沙卵石堆至腰部高时，人们看到他脚上只剩下一只解放鞋，左脚裤管里灌满了泥沙，血水和着泥水直往下流。
    ○李进国陶旭
〖-ZW/正文〗
