〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见加纳陆军司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天会见了来访的加纳陆军司令约瑟夫・史密斯少将一行。
    迟浩田指出，尽管中加相距遥远，两国自60年代以来一直保持着很好的友好合作关系。
    他说，中加两国的友好关系有着牢固的基础，加纳为寻求独立自主，同殖民主义进行了长期的斗争，而中国也为推翻帝国主义和封建主义奋斗了近百年。
    迟浩田赞赏加纳对“一个中国”政策以及在西藏和人权等问题上所给予的一贯支持。
    他还向客人介绍了中国最近抗洪救灾的情况，并对加纳客人支持和同情中国受灾地区表示感谢。
    史密斯表示，加中两国友谊建立在真诚相待的基础之上，加纳十分重视发展两国两军间的友好合作关系。他说，正如加纳总统罗林斯指出的，中国是加纳的真正朋友，所有非洲国家都应和中国建立友好关系，和中国共同迈入二十一世纪。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、国防部外事办公室副主任孙启祥少将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
