〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪剪影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜/抗洪剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军转干部参加抢险
    本报哈尔滨8月20日电龙军干报道：在哈尔滨市抗洪抢险进入最危急的决战关头，8月19日，松花江公路大桥西侧的抗洪抢险阵地上，一支由百余名1998年度军队转业干部组成的“军转干部抗洪抢险突击队”，冒雨上堤，抗洪排险。他们转业前，有的是酒泉卫星发射中心的工程师，有的是黄继光生前所在部队的团政委，有长期戍守国门的边关卫士，也有多年担任领导职务的飞行学院的副院长。
    当百年未遇洪水威胁哈尔滨安全时，这些刚刚脱下戎装的转业干部多次到省军区转业办请缨参战。当黑龙江省军区转业办代表他们向地方有关部门请领到任务后，很多同志一大早就冒雨赶到了指定的出发地点。50多米长的堤坝上，转业干部们挥锹装袋，手提肩扛，人人满脸汗水，个个一身泥巴。不到两个小时，大坝就增高了一米多。
    ○拼死赢来十四小时
    本报肇源8月20日电吴书平、张立军、记者张建军报道：8月15日，嫩江下游肇源县胖头泡大堤洪水迅涨，大坝险象环生，渗漏滑坡不断出现，有的地段洪水已溢出8米多高的大堤，大坝随时都可能发生决堤。堤下肇源农场7个村落、2万余人的生命财产安全受到严重威胁。
    形势危急，刻不容缓。11时，奉命赶到的刘英俊生前所在部队1000余名官兵，迅速投入了战斗。下午4时，天下起了大雨。这给扛运沙包、面袋的官兵增加了很大难度。团长李建昌振臂高喊：“同志们，时间就是生命，为了给人民群众赢得转移的分分秒秒，大家加油啊！”说着，他扛起一个沙包向大堤奔去。在他的带领下，官兵顾不上有可能滑下水的危险，扛着沙袋在泥水中跑了起来。16时30分，大坝被撕开一道口子，转瞬口宽扩大到300余米，滔滔洪水一泻几十公里。但由于官兵们的奋力拼搏，为人民群众赢得了14个小时的转移时间，堤下2万余群众无一伤亡。
    ○军校学员暑期参战
    本报武汉8月21日电秦哲、特约通讯员罗国君报道：连日来，在长江抗洪的重要险段上，活跃着5名胸戴校徽的大校、上校军官。他们是正在军事院校学习而放弃度假的某部几名师、团领导。
    某团政委高崇福，原准备利用暑假带家人出去旅游。得知部队有抗洪任务后，他立即赶回，带领官兵战斗在最险要的地段上。8月7日，在石首市一处防汛时，部队被洪水冲散，困在孤岛上3天3夜，而他始终和官兵战斗在一起。某团政委韩强毛，老家在江西灾区。听说部队要开赴荆江重要险段执行任务，他毫不犹豫加入抗洪大军之中，用自己身先士卒模范行动，为部队带了个好头，带领大伙战胜一个又一个险情。某师副政委刘保松、某师政治部主任王争亚、某团团长马传运也都是放暑假闻讯部队有抗洪任务后，主动请缨和官兵一起战斗在抗洪第一线。
    ○留守部队成为劲旅
    本报孝感8月20日电李燕军、蔡绍伟报道：当空降兵某部主要兵力奉命全力以赴战斗在长江干堤上时，在家留守的部分机关干部及值勤保障分队，为确保部队驻地人民生命财产免遭洪水袭击，也组织了一支500人的抗洪抢险突击队，哪里有险情，就战斗到哪里。他们以空降兵特有的“四个特别”的革命精神和勇猛顽强的战斗作风，及时在汉川排除重大险情两起，成为孝感地区抗洪抢险的一支劲旅。
    8月10日，由于长江水位居高不下，浸泡了一个多月的汉川杨水湖突然发生险情。险情就是命令，空降兵某部副参谋长黄斌、副部长张洪德率领突击队奔赴险段。这时江水已漫过堤坝，已有13处摇摇欲裂。留守官兵们扛着沙袋，抱着草包，抬着木料，争先恐后地向大堤冲去。年近50岁的张洪德副部长身先士卒，始终坚持在抗洪第一线，边指挥，边扛沙包加固堤坝。经过10个多小时的紧张战斗，在大堤上筑起一道坚固的“长城”，化解了汉川的险情。
〖-ZW/正文〗
