〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部长刘玉强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险要堤段干在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传清/郑明银/李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：刘玉强/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日晚11时30分，燕窝镇红光村长江干堤八十八潭出现重大管涌。10分钟后，刘玉强率领350名民兵抢险突击队员赶到，紧急架设抢险便桥和照明线路，搬运沙石料，对险情进行潜水探测。在技术人员的指导下，决定采取三级导滤措施进行抢护。刘玉强与民兵突击队员连续奋战24小时，垒起3个导滤堆，构筑反压围堤750米，有效地控制了险情。
    7月19日，王家洲段出现重大管涌，省防汛指挥部命令不惜一切代价排险。刘玉强立即制订出民兵突击队抢险行动计划，连夜投入抢险。大堤上灯火通明，运土车隆隆，人流如梭。刘部长带领40名民兵下水围堤填土，一口气干到次日6时，终于在发险处江水一侧筑起一道长40米、宽5米，高出江水0.5米的防渗墙。来不及喘口气，他又调集新堤、茅江、乌林、老湾800名民兵突击队员，冒着高温酷热，搬运土方1300方，垒起一条长170米、底宽3米、顶宽1.2米、高1.7米的“门”字形蓄水围堰，为控制险情上了“双保险”。
    8月3日，一日之内，中沙角村邻堤水塘和小沙角村邻塘、王家洲头墩相继发现管涌，田家口堤身外侧出现脱坡，险情报告一个接一个。险情就是命令！刘部长随军分区王树华副司令员察看各处险情，紧急通知各乡（镇）及支援的民兵抢险突击队。一小时内，2000余名民兵突击队员分赴各险段，与抗洪部队一道投入抢险。到当日天黑时分，4处险情都得到基本控制。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥温家宝检查洪湖市防汛工作时，对民兵抗洪抢险突击队的作用给予了高度评价，赞扬他们是“新一代的洪湖赤卫队”。
    ○黄传清郑明银李家华
〖-ZW/正文〗
