〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的一线指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险中的湖南沅江市人武部党委一班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/徐正良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于江水、湖水相互顶托，地处洞庭湖腹地的沅江市，8大堤垸分别超危险水位1-3米，70万人民生命财产受到严重威胁。沅江市民兵在市人武部的指挥下，成建制死守一线防洪大堤，在风口浪尖与洪魔顽强拼搏，筑成坚固的铜墙铁壁。
    抗洪战斗一打响，沅江市人武部党委一班人就迅速奔赴抗洪抢险第一线。部长崔启昌从进入指挥部的那天起，不分白天与夜晚，查岗查险连轴转，没睡过一个安稳觉。18个重点乡、镇防洪大堤上都有他不倦的身影。7月31日凌晨，崔部长接到险情报告：四季红镇东风村渍堤有30多米出现内滑坡。崔部长当即给四季红镇民兵抢险突击连下达战斗命令，转身顶着暴雨赶到现场，带领民兵抢险突击队冒雨苦战6小时，终于将险情控制住。
    从7月下旬开始，增援南县、沅江、茶盘洲农场抗洪抢险的部队源源不断从各地赶来，沅江城区成为抢险部队开赴南洞庭湖的必经之道。部队人员、车辆、器材的船载运输及后勤保障任务相当繁重和复杂。坐镇基本指挥所的人武部政委张亚华，既要搞好与地方的联络协调和船只调配，又要安排部队的接送和吃住行，一天24小时团团转，把一切处理得井井有条，保证了部队顺利开进，各种抗洪抢险物资及时到位。
    被老百姓称为“高级别巡逻员”的市人武部副部长黄太平，防汛以来的60多天里，从未回过家，一刻也没有离开一线防洪大堤。共双茶垸险情不断，市防指果断决定把他调到防汛任务最重最险的新华乡宪成堵口段组织防守。宪成堵口段两水夹堤，迎风当冲，沙眼群多，1996年7月此处曾因沙眼泛水导致大堤溃决，共双茶垸因此遭受了灭顶之灾。黄副部长组织民兵每天24小时不停地进行地毯式来回巡查，先后排除68处险情，抢运沙卵石2.4万吨，开导滤浸沟7600多米。
    部领导身先士卒作表率，激发了干部职工为保卫人民生命财产多作贡献的热情。后勤科长臧远明，防汛有经验，请战来到堤身最单薄、抗洪能力弱的东南湖永胜垸，独当一面挑起防汛重担。政工科长焦本煌身体不好，本来部里安排他在基本指挥所协助政委做一些协调联络工作，可他硬是坚持来到防洪一线。8月5日下午，南大镇防洪大堤出现40多米的滑坡，他带领救灾部队火速前往。在处险过程中，他扛着沉重的沙石袋带头跳进湖水中堵口。
    7月24日上午8时，草尾、共华、目平湖相继超过危险水位，汛情危急。军分区和市防指命令沅江市民兵舟桥连火速出动，于24时前赶到草尾集中待命。市人武部在短时间内备足汽油、机油、救生衣、对讲机、手电等物资器材，冒着滂沱大雨，带领舟桥连克服水险、天黑等困难，逆水而上，提前3小时10分到达集结待命地域。
    今年，沅江市人武部认真总结了1996年防汛抢险的经验教训，组建了民兵抢险突击团，乡、镇、村相应组建了民兵抢险突击营（连）、排和“敢死队”，并坚持成建制使用、跨区域调动，集中优势兵力于重要堤段。在持续近两个月的抗洪抢险中，民兵抗洪抢险突击团共排除240多处险情，抢筑子堤270公里，抢运防汛物资11.6万余吨。
    ●张华徐正良
〖-ZW/正文〗
