〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国轰炸阿富汗苏丹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我主张加强协调合作打击恐怖活动
    ●在克林顿总统的命令下，美国海军20日轰炸了阿富汗和苏丹两处被认为“与恐怖分子有关系”的目标。克林顿称这是对恐怖分子日前针对美国驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆的爆炸案所作的“反击”。据报道，美国从驻扎在波斯湾的战舰上向阿富汗境内一个据称由沙特人拉丹领导的恐怖分子的训练基地发射了导弹，与此同时，在红海的美国战舰向苏丹首都喀土穆附近一个被认作是制造化学武器的制药厂发射了导弹。克林顿说，美国情报部门认为，世界一些主要的恐怖主义领导人正准备在阿富汗与拉丹会面，这使美国政府感到有必要迅速采取行动。
    ●我国外交部发言人朱邦造21日在评美国用导弹袭击阿富汗、苏丹境内目标时说，中国主张按照联合国宪章和国际法准则处理肯尼亚和坦桑尼亚爆炸事件，中国谴责一切形式的恐怖主义活动。朱邦造说：“中方谴责一切形式的恐怖主义活动的立场是明确的。我们主张按照联合国宪章和国际法准则处理肯尼亚和坦桑尼亚爆炸事件，国际社会应当加强在打击国际恐怖活动方面的协调与合作，以消除产生国际恐怖主义的根源，维护世界的和平与稳定。”
    ★美常驻联合国代表为轰炸行为辩护
    ●美国常驻联合国代表理查森20日强调，美国当天轰炸阿富汗和苏丹境内两处被认为“与恐怖分子有关系”的目标的行动是符合联合国宪章精神的。美国现已掌握了令人信服的证据，沙特人拉丹领导的恐怖组织策划了本月7日美驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆的爆炸案。拉丹领导的恐怖组织还扬言要继续在世界各地袭击美国的目标。
    ★国际社会对这一事件作出不同反应
    ●俄罗斯总统新闻发言人亚斯特任布斯基21日说，叶利钦总统对美国轰炸阿富汗和苏丹感到气愤，并谴责美国的这一军事行动。巴基斯坦外长阿齐兹21日在参议院发表声明说，美国20日对阿富汗发动的空袭是“对一个穆斯林国家主权和领土完整的侵犯”，巴政府对此“深表关注和愤怒”。联合国秘书长安南的发言人20日说，安南对美国空袭阿富汗和苏丹的所谓与恐怖分子有关的目标表示关切。法国外交部21日发表公报说，应该“由各国自己采取必要措施，同恐怖主义进行斗争”。英国首相布莱尔20日晚说，英国政府坚决支持美国军方的空中打击行动。德国总理科尔21日发表声明说，德国对美国的这一行动表示支持。
    （均据新华社）
    美国轰炸阿富汗示意图。 新华社发
    美国轰炸苏丹示意图。 新华社发
〖-ZW/正文〗
