〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉之躯保油城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队修筑“大庆防洪堤”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警黑龙江总队修筑“大庆防洪堤”纪实
    凌晨4点，胡吉吐莫镇东北两公里处的大庆防洪堤修筑现场已是人声鼎沸，一片繁忙。左边，苏宁生前所在团的战旗迎风招展；右边，武警共产党员突击队的红旗下，党员们的劳动号子震天。
    沿着已初具规模的宽两米、平均高度1.3米的武警黑龙江总队堤段采访，所见所闻，令记者感慨万千。
    一直在抗洪一线指挥作战的总队长王良臣，把为大庆这座油城修筑防洪堤看得比护卫自己的生命还重要。王总队长介绍说，部队与洪水搏斗了5天5夜，已经人困马乏，但前天夜晚转战至此修筑大堤，官兵们个个斗志昂扬。
    那位戴着眼镜正在大堤上指挥码沙袋的人是五支队支队长马万营，他连续两天高烧38.4℃以上。记者摸了摸他的头，还依然滚烫。“能挺得住吗？”“这节骨眼上，不是挺不住，而是躺不住哇。”说完，他接过记者手中的矿泉水，把两片阿斯匹林咽进肚里。此时此刻，这位身材并不魁梧的汉子，在记者眼里是那样高大。
    最令人感动的是士兵。五支队军乐队的10名战士连续两天两夜战斗在堤上，这些平日里吹号敲鼓的士兵，扛起沙袋来并不示弱；五中队战士芮和尚连续收到两封母亲病危的电报，中队批了假，可他说啥也不回；四中队战士赵广文，慢性阑尾炎发作，每扛起一次沙袋都汗流满面，战士们把他架离大坝，15分钟后，他又回到大坝上。
    记者看到，几乎每个战士的肩头都印有一道道的血痕，一位不肯说出姓名的指导员的右肩垫着背心。白背心已一片血红。好像每个人都没有时间刮胡子，几乎每个人都赤着背战斗。记者拉过一个战士，粗数了一下他前胸和后背以及手臂被蚊子叮起的大包小包，共有36个。又数了另一个战士身上的伤痕，42处。记者不忍再数。
    战士王欢进入记者视线。《黑龙江生活报》刊发了他的照片。他是参战武警官兵中年龄最小的一个，他在洪水中泡了3天3夜，脚指溃烂。上岸后，他不能走路，就用塑料布和编织袋把双脚裹起，一瘸一拐地步行4公里。记者拉他到大堤旁湿漉漉的草地上坐下，他疲惫得不愿睁眼。“谢谢记者，我一句话也不想说，就想睡10分钟的觉。”10分钟，成了这位战士的特殊请求。记者感动了，赶忙脱下迷彩服，铺在草地上，并用一张报纸为他驱赶蚊虫。嘀哒、嘀哒……时钟伴着战士均匀的鼾声。汽车喇叭的一声长鸣将他惊醒，他睡了12分钟。他不好意思地笑笑，给记者鞠了一躬，什么也没说，扭头奔向沐浴在晨辉里的大堤。
    什么也不用说，那一群群钢铁般的汉子，那两天两夜就拔地而起的大堤已经作证：
    大庆，武警官兵用青春和热血为你筑起一道冲不垮的长城。
    （本报大庆8月20日电）
    ●杨敏本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
