〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7万将士上堤保卫石首洪湖监利段长江大堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗死守决战不胜不撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7万将士上堤保卫石首洪湖监利段长江大堤
    死守决战不胜不撤
    本报荆州8月20日电特约记者张智猛、记者郑蜀炎报道：在迎战长江第6次洪峰的决战中，驻守荆江分洪区、洪湖分洪区、人民大垸分洪区的陆海空三军和武警部队7万将士，死保死守石首、洪湖、监利三个最危险的地段。继8月16日晚8点，抗洪部队根据上级指示全部上堤坚守以来，7万将士寸步不离大堤，一分一秒盯着，一厘一毫明察，遇险克险，无险警惕，已在风雨中和40℃的高温中，顽强地坚持了60多个小时，千里大堤安然无恙。
    8月16日，随着长江第6次洪峰的到来，荆州地区的防汛到了最危难的时刻。接到上级的命令以后，全线抗洪部队全部于晚上8点准时上堤，各部队先上堤后动员，及时传达了上级的重要指示精神。广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝亲自上第一线督战，提出了死要求：人不眨眼，一分一秒盯着，分秒必争；弓不离手，一厘一毫明察，寸堤不丢。为了加强重点方向的重点防御，三军协同指挥，已在抗洪前线连续奋战了18天的广州军区副司令员龚谷成，领精兵2万镇守监利；济南军区副司令员裴怀亮，领精兵2万镇守石首；空降兵某部部队长马殿圣，领精兵2万镇守洪湖。两天来，各级指挥员逐堤逐段巡查，所有抗洪官兵身穿救生衣，手持抗洪工具，一分一秒盯着，反复进行拉网式搜索，丝毫不漏，做到了寸堤不丢。昨夜局部有小雨，白天烈日如火，很多战士中暑，但没有一人离开大堤一步。已在监利大堤上巡查、督战了60多个小时的广州军区副司令员龚谷成称：死守决战，不胜不撤。
〖-ZW/正文〗
