〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚天战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区部队民兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明全/熊燕/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场特殊的保卫战。没有刀光剑影，但同样惊心动魄！
    7月初以来，长江百年不遇的洪水紧逼江汉平原。千万亩良田被淹没，大量民房被冲塌，无数群众被迫大转移……
    保卫长江！保卫洞庭！保卫大武汉！楚天之下，百万军民发出钢铁般的誓言。
    洪水未到，备战先行
    党中央和国务院时刻关注着武汉的安危。今年汛期到来前，就动员武汉军民作好抗击特大洪灾的准备。
    人民解放军是抗洪抢险的中流砥柱。
    早在今年3月，湖北省军区就召开抗洪防汛准备工作会议，要求各级制定好方案，备足粮草，枕戈待命。会后，省军区司令员贾富坤和其他几名领导，马不停蹄东至黄梅，西至荆州，南到洞庭，北临孝感，足迹遍布湖北省的江河湖泊、大小水库、支堤、干堤和民垸，看地形，查水情，访百姓，确定了上百个重点防御地段，并分别制定了抢险方案。省军区舟桥旅立足于抗大洪，实地反复演练架设浮桥、飞舟救人、固堤堵口等课目。旅长徐才源集11年指挥抗洪的经验，汇成40字训示官兵：召之即来，雷厉风行；英勇顽强，科学用兵；连续作战，压倒一切；团结协作，互相爱护；作风优良，爱民为本。
    为了有足够的兵力抗击特大洪灾，省军区组织了上百个成建制的民兵团，各军分区和人武部组织了300多个抗洪特别应急分队。
    水临城下，全线迎击
    7月上旬，长江和武汉周围全线吃紧。武汉郊区县市汉南、江夏、黄陂、新洲灾情频传。
    省军区和武汉警备区迅速组织5万多部队官兵和民兵投入抗洪，排除险情962处，转移群众4.5万人，转移物资1390吨，修复公路130余公里，加固堤坝完成土石方68万多立方米。
    7月下旬，洪水威逼武汉城下。“决不让洪水前进一步！”省军区紧急出动部队3万多人次，成建制民兵连200多个，对拥有“江城第一险”的江汉区实施重兵把守；对毗邻长江的江岸区，组织严防死守；对长期被洪水浸泡的桥口区25.25公里大堤实施全线加固，同时紧急调运抗洪物资，防患于未然；对蔡甸区的长江干堤和汉江干堤实施昼夜巡查，分段防范；对东西湖区的内汉江、府河百里长堤，则采取整治水口保干堤的方法，御洪水于城下。
    在保卫大武汉的抗洪战斗中，省军区和武汉警备区组织的部队发挥了特殊作用。某部官兵连续奋战1个多月，先后66次抢险，次次制胜。因江水混浊，水下摄录设备派不上用场，海军工程学院205教研室8名潜水员潜水6个小时，用手逐段摸清了武昌堤基的情况。在洪山37.5公里的长江干堤上，民兵应急分队日夜巡逻。在青山区，由武钢民兵团等单位担负守卫任务的20公里大堤，始终固若金汤。汉阳区32公里长江、汉江干堤，有土堤21公里，险段多，5000多名民兵突击队员日夜坚守阵地，多次化险为夷。
    与此同时，省军区还组织了保卫大武汉的外围作战，连续在黄石、黄岗、鄂州、孝感、嘉鱼、赤壁、咸宁等地100多处排险，给夺取保卫大武汉的全面胜利扫除了障碍。
    数百将校，靠前指挥
    在长达几个月的抗洪中，湖北省军区共有328名团以上干部坚持在第一线，其中大校以上军官有80多名。省军区领导贾富坤、徐师樵、廖其良、柳河生、潘运斌、刘容添、林有秀、戴应忠、张汉元等，全部奔赴抗洪第一线。
    哪里最危险，哪里就有领导干部。荆州、武汉、黄冈、咸宁、鄂州等军分区的司令员、政委，每次都亲率民兵团上阵。省军区政治部主任戴应忠率部抢险，被洪水冲走100米远，在被洪水包围的情况下，仍然坚守岗位现场指挥8个小时。
    领导干部的模范带头作用发挥出强大的号召力和凝聚力。嘉鱼、黄梅、公安、监利等县市人武部组织的民兵团，连续奋战20多天，不少一兵一卒。省军区舟桥旅旅长徐才源、政委张建国，率部紧急出动30多批次，次次身先士卒，既当指挥员又当战斗员，把部队带成了拖不散、累不倒、压不垮的抗洪铁军。
    众志成城，血肉丰碑
    满载抗洪大军和物资的专列和车队，昼夜驶往江城。武汉军民用铁的意志、铁的信念和铁的力量，绘成一幅波澜壮阔的抗洪图。
    人们用不同的方式，为抗洪斗争献出自己的一份力量。有的一家老少齐参战；有的白天上班，晚上抗洪；有的自发慰问抗洪部队和民兵；有的协助公安武警维护社会秩序……
    而英勇的部队官兵和民兵，更是用自己的血肉之躯筑成了一道保卫大武汉的钢铁长城。有的战士家里遭灾，几过家门而不入；有的一声令下，带病参战；有的冒死救人，不留姓名；还有的为保卫大武汉献出了宝贵的生命。大武汉铭刻着他们的姓名：战士杨德文、叶华林；民兵杨书祥、熊常泉、唐金平……
    在党的领导下，军民团结抗洪，定将产生回天之力。大武汉终将转危为安！
    ●张智猛王明全熊燕何祥华
〖-ZW/正文〗
