〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“扶贫司令”彭楚政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜涉山洪赴灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进国/陶旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：彭楚政/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”彭楚政――
    夜涉山洪赴灾区
    7月下旬，连日暴雨使湘西永顺县城3万多名群众被洪水围困。“扶贫司令”彭楚政心急如焚，火速赶往灾区。
    雨越下越大，公路多处被淹，肆虐的山洪像一条条狂龙冲垮路基，被连根冲倒的树木横断公路，两旁的岩壁在特大山洪冲刷下连连崩塌。彭司令员跳下吉普车，判定好方位，果断决定兵分两路：一路带车绕道去永顺，一路跟他涉水赶赴灾区。
    天空暴雨倾盆，脚下山洪滚滚，四周笼罩茫茫水幕。彭司令员深一脚浅一脚趟水赶赴灾区。浑身早已湿透，豆大的雨点打在脸上模糊视线，两旁的泥沙岩石顺着山洪下泄和滚落。弃车涉水前行的彭楚政，每趟一步都很艰难和危险。汛情紧急！永顺县城3万名父老乡亲的安危不明。“就是游，就是爬，我们也要赶过去！”他边趟边给随行人员鼓劲。
    绕过两处滑坡，涉过加油站漂浮着一层油污的水面，彭司令员好不容易抵达龙溪乡地段。前面又是一片低洼区，水淹公路，深达1米多。“趟！”彭司令员又走在头里。水深已至肩膀，他使劲踮起脚，脖子拼命上仰，尽量把嘴巴、鼻子露出水面，半步半步地向前移动。
    下午5点多钟，一行人已接近龙溪乡政府。看到彭司令员那张疲惫不堪的脸，随行的同志建议他去龙溪乡政府休息一晚，明天再去永顺灾区。“险情就是敌情，在这样的危急时刻，我们哪怕是早一分钟赶到也好！”顾不得坐下来稍歇片刻，彭司令员继续前行，一路跋山涉水，直到晚上12点多，终于赶到永顺县城。此时的“扶贫司令”，已脸青唇乌，头发胡须沾满了黄泥浆，手脚片片红斑。但他顾不上喘口气，立即指挥民兵抢救转移群众。
    ○李进国陶旭
〖-ZW/正文〗
