〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学师生心系灾区作贡献等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学师生心系灾区作贡献
    本报北京8月21日讯李绪成、廖伟文报道：国防大学许多学员暑期征战抗洪一线当先锋，返校后又向灾区人民献爱心捐款3万多元。
    国防大学教育全校人员学习抗洪精神，支援灾区人民。他们通过校闭路电视台开辟“心系灾区、情暖人间”专栏，并运用学校《政工信息》等形式，交流学校支援抗洪救灾方面的情况。浓浓的政治氛围激励全校人员踊跃捐款捐物赈济灾民。
    长城集团为灾区捐款一百万元
    本报北京8月21日讯李菁报道：入夏以来，长江流域和嫩江松花江流域出现历史上罕见的洪水，给国家和人民生命财产造成巨大损失，长城集团日前慷慨解囊100万元，积极支援抗洪救灾活动，帮助灾区人民重建家园。本次的百万捐款是长城集团今年以来开展为社会献爱心活动中捐款数额最大的一次。
〖-ZW/正文〗
