〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子师长”再出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战斗在抗洪一线的某集团军副军长吴长富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/肖福恒/吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：吴长富/先进个人/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，大兴安岭一把山火，“大胡子师长”吴长富的名字几乎家喻户晓。如今，身为沈阳军区某集团军副军长的吴长富已记不清抢险救灾多少次。反正在老百姓的心目中，吴长富的名字总是与“救民于水火”联系在一起的。
    当桀骜不驯的长江泛滥肆虐之际，北方嫩江流域又出现百年不遇的特大洪峰。汹涌的洪水席卷良田，践踏生灵，洪流直逼大庆、哈尔滨。7月27日，吴长富主动请缨，出任某集团军抗洪前线指挥部总指挥，火速赶赴嫩江大堤。他勘险段，察水情，精心谋划。当2万官兵陆续抵达后，按照他的部署很快在400公里的嫩江干支流上排列组合成最佳阵容。
    抗洪如打仗，既要敢冲敢拼，更要科学用兵。而科学指挥、果断决策正是吴长富的一贯作风。当年，大兴安岭五战五捷，全师兵马未伤，靠的是官兵奋勇拼搏，领导科学决策。眼下，吴长富抽出3名有抗洪经验的参谋人员在月亮泡水库组成一个精干的集团军前线指挥部，形成“内脑”，又请来30多名省、市（县）级水利专家组成顾问团，构成他耳聪目明的“外脑”。他亲自组织参战的团以上领导机关到重点地段勘察，制定了一套完善合理的救险方案。在分兵把守的各险要关口，都根据当地实情和以往防洪经验教训，分别制定出三套以上应急预案，可随时针对不同情况采取相应措施。同时，前指专门成立安全领导小组，确保险情发生时的人员安全。
    8月4日11时，平齐线通榆段铁路护堤大坝突然决口，洪水咆哮着从30米宽的裂口处奔泻而下，几十公斤重的沙袋扔进去，很快被翻滚的洪水卷走。城里的老百姓一片惶然，纷纷撤离。吴长富经过缜密察看，与水利专家磋商，很快提出采取下游分流倒流的科学办法，防止了洪水进城。与此同时，他亲自组织部队突击。夜黑风高，水急浪大，为避免官兵盲目下水作业的风险，他一面要求地方政府组织人力，赶紧焊接12个容量10立方米的铁框，准备10根电筒粗的长绳，一面指挥部队装沙备料，准备在铁框运抵时来个“铁壁合围”。15日凌晨4时，在他的指挥下，官兵们采取肩扛绳牵棍撬的办法，先后将5个大铁框按顺序塞进决口处。翌日，他又调来了两个营官兵，替换下了先期到达的官兵，接力轮战。是日，大雨倾盆，随行人员给他取来了雨衣和雨伞，可他一件也不要，一边组织指挥，一边和战士们一起运土抬料。整个工地上，官兵士气高昂，仅用36小时就堵住了决口，比专家预计时间提前了36小时。合龙之时，整个堤坝热闹非凡，县领导拉着他的手久久不愿放下，动情地说：“你们救了通榆县30万人的生命啊！”
    作为多次赴汤蹈火的高级干部，吴长富不仅有科学的头脑和高超的指挥艺术，更有身先士卒的风范。
    尽管他脸上钢针般的胡子已不似从前那样黑密而变得花白，连续20多天的呼号指挥使他嗓音嘶哑，每晚平均仅2小时的睡眠使他双眼通红，每天至少驱车500公里的颠簸使他极度疲劳，但最危险的时刻，最险要的堤段，人们必定能看到他那威风凛凛的身影。险堤上，他与年轻士兵展开扛麻袋竞赛；洪流中，他将自己的救生衣套到地方老大娘身上；决口处，他老当益壮，冲锋在先……
    8月8日，嫩江水位又创历史新高，一坝之隔的吉林省蓄水量最大的月亮泡水库，库容量已增到12亿立方米，比原设计容量增加了1倍还多。这天，嫩江水面和月亮泡水库水面刮起8级大风，浊浪恣肆，乌云低重，令人惊悚。在两侧巨浪夹击下，大坝护坡被水冲刷得一层层脱落。江堤在变窄，洪水马上就要漫坝，大坝危机四伏。紧急关头，吴长富来了。在布置完抢险方案后，他第一个跳下齐胸深的水中，垒土护堤。数千名官兵深受鼓舞，奋勇而起，与洪水展开了殊死拼争。下午6时，风停了，雨住了，一道经重新加固加高的堤坝在夕阳的照射下熠熠生辉。
    英勇顽强的战斗作风，一旦与科学决策的指挥艺术完善结合，会产生奇迹般的效应。20多天来，2万余名死拼死守的官兵，上千台穿梭来往的车辆，在确保大坝万无一失的同时，未损一兵一卒一车。
    将军何处觅功名。遥想当年，大兴安岭灰飞烟灭，如今，当年的“大胡子师长”已变成“白胡子将军”。可每当人民群众处于水深火热的关键时刻，他的每一根神经都处于高度亢奋状态。谁能知晓，再过5个月，他就要离职休息了。他告诉记者：要把军旅生涯的句号，圆满地划在国家、人民最需要的关口，赴汤蹈火，死而后已。
    （本报白城8月21日电）
    ●王绍波本报特约记者肖福恒吴溪本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
