〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因国内抗洪救灾工作需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席推迟访问俄罗斯日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/邹春义/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部部长唐家璇表示，江泽民主席期待着在今后适当时候实现他对俄罗斯和日本的访问，具体时间可通过外交渠道再行商定。
    今天下午，唐家璇分别约见俄罗斯驻华大使罗高寿和日本驻华大使谷野作太郎，向他们通报了江泽民主席因国内抗洪救灾工作需要推迟原定于今年9月初对俄罗斯和日本的访问的决定，并请他们转交江主席就此分别致叶利钦总统和小渊惠三首相的亲笔信。
    唐家璇说，今年入夏以来，中国长江流域和松花江、嫩江流域发生了建国以来最严重的洪水灾害，受灾面积之广，灾民人数之多，持续时间之长，为历史罕见。灾情已持续近两个月，目前仍未见缓解，有些地方情况甚至还在恶化，严重威胁着灾区人民的生命、财产安全。中国数百万军民正夜以继日地与肆虐的洪水搏斗。
    他强调：“我们有信心，在以江泽民为核心的党中央领导下，克服困难，战胜洪灾。但在目前情况下，江泽民主席需要留在国内处理紧迫的抗洪救灾问题，经过反复考虑，决定推迟对俄罗斯和日本的访问。”
    唐家璇说，俄罗斯和日本为接待江泽民主席访问做了大量周到细致的准备。对此，中方表示衷心的感谢，相信俄方和日方对中方的这一决定将会予以理解。
    俄、日两国驻华大使感谢唐家璇外长的通报，并相信他们的政府对江泽民主席因抗洪救灾工作需要而决定推迟对两国的访问会予以理解。
〖-ZW/正文〗
