〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心连续作战排除万难严防死守确保重要城市大庆油田和人民生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者发自长江嫩江松花江抗洪部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/孙继炼/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/火文气象/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月21日电记者郑蜀炎、孙继炼、高艾苏报道：今晚20时，武汉关水位29.36米，比今天凌晨2点的29.43米的最高水位，回落7厘米，这表明第六次洪峰已顺利通过武汉。8000多官兵严防死守，确保长江武汉大堤万无一失。
    今天下午18时，记者来到中华路、黄金口、龙王庙等武汉市的几个重点险段，只见各部队的抢险突击队都在堤上严阵以待。由于对第六次洪峰准备充分，武汉全线没有出现重大险情。昨晚在武汉市的南大门东荆河大堤，由于狂风和暴雨的袭击，大堤前的防浪设施被洪水摧毁，坚守在大堤上的官兵们跳入水中筑起一道人墙，奋战3个多小时，加固了大堤，重新设置了防浪设施。到今天零时，东荆河大堤险情全部排除，确保了武汉的安全。
    虽然第六次洪峰安全通过武汉，但水位回落非常缓慢，加上仍在上涨的汉水直逼长江，对武汉市的威胁仍未减轻。武汉市防总已再次发出动员令，要求广大军民严防死守，不得懈怠，一定要坚持到最后胜利。
    本报哈尔滨8月21日电姜玉坤、记者张占辉报道：今晚9时，松花江第三次洪峰推进到哈尔滨，水位达到120.85米，比昨天上涨8厘米。连续在哈尔滨沿江大堤奋战3昼夜的3万将士，以科学分工、重兵把守的方法，力求把严防死守的要求落实到每一寸大堤。到记者发稿时止，先后出现在42公里城防大堤上的38处险情已得到控制。
    哈尔滨有16公里大堤被确定为“险工弱段”，有21个地段被确定为“特别险段”。抗洪部队师以上干部划片承包了江南、江北的所有险段，团以下干部也以划段包干的方式明确了各自的责任，所有团、营、连都承包了责任地段。经测算，21个险要地段平均每平方米布兵4人。在数万盏电灯的照耀下，大堤上的任何蛛丝马迹都能被及时发现和处理。下午1时30分，三家子民堤出现200米漫堤，滨佳铁路危在旦夕，某师600名官兵一路疾行，连续在只有10℃的水中作业5小时，彻底制服了险情。今晚守堤军民达到36万之众，水位还在缓慢上涨，哈尔滨水文站已撤离塔楼。
    本报大庆8月21日电记者张建军、徐生、刘兴安报道：20日深夜大庆南部的莲花泡、马场大坝出现漫堤，大庆保卫战进入了决战时刻。今天15时，沈阳军区2万余名官兵加紧构筑米太营子至老头山新一道堤防，以遏制洪水继续向油田推进的势头，拼死保卫大庆油田。军区大庆前指要求全线指战员时刻牢记江主席指示，排除万难，万众一心，严防死守，誓与大堤共存亡。
    米太营子至老头山是洪水冲击采油七厂的必经之路，坚守住这段堤坝对取得大庆保卫战的胜利意义重大。某集团军5000名官兵紧急驰援，在地方工程机械的大力配合下，展开了抗洪魔、保大庆的大决战。截至记者发稿时，大堤仍在加紧建筑，以保证明天早晨在洪水来临前大堤加高到130.5米（海拔高）。
    今日嫩江江桥水位141.26米，较昨日下降0.17米，但仍超警戒水位1.56米。威胁大庆的洪水仍很凶猛，保大庆的形势依然严峻。
    本报白城8月21日电特约通讯员王绍波、记者范炬炜报道：昨天下午至今天，嫩江、月亮泡水库仍处于历史最高水位。白城市镇赉县大部分被洪水包围。目前，洪水以每小时约12公里的速度浸漫。
    坚守在32公里嫩江大堤上的某坦克师数千名官兵，喊出“人在堤在，堤在人在，誓死与大堤共存”的口号，连续17小时在两面夹攻的洪水中垒土固坝；同时，他们组成3个水情侦察队、32个排险突击队，英勇出击，继续保持着嫩江大堤全线无决口的奇迹。某集团军前指已火速筹集1.4万公斤蔬菜和其他食品、保障物资将于明日上午前自水路运抵镇赉县，沈阳军区正在紧急调运冲锋舟，加强该地区水上运输线。
    本报岳阳8月21日电记者李健、夏洪青报道：今天下午5点，岳阳城陵矶水文站观测的水位是35.92米，比昨天35.94米的最高水位稍有回落。记者在现场看到，水文观测站的测水标杆已被洪水没顶，码头已被洪水淹没。从城陵矶至岳阳的20多公里长堤上，洪水已经齐堤。
    连日来，长江、澧水、沅江以每秒1.8万立方米的流量注入洞庭湖，加之前期的高洪水位，3500多公里长的洞庭湖大堤和江防大堤险象环生。
    3万多名抗洪官兵，根据广州军区、湖南前指的统一部署，集结重兵分别把守在长江危堤洪山头、塔市驿和洞庭湖危区麻塘、中洲、采桑湖等20多个地段。官兵们和当地群众一道，在昨天夜里顶着惊涛骇浪，打桩1万多根，背砂石10万吨，筑子堤13公里。19日，麻塘大堤出现180米长的裂缝，塔山英雄团、武警某部，湖南省军区的3000多名官兵，至今仍在水中奋战。
    本报洪湖8月21日电记者祝寿清、张金玉、赵波报道：今天洪湖水位缓慢回落至34.92米，比昨天下降了3厘米。昨晚，燕窝七家垸堤段老堤溃口、新堤上子堤被冲，经过空降兵某部和武警某师1700名官兵奋力抢救，已于今天凌晨3时化险为夷，并救出被困群众500余名。
    昨晚21时51分，位于乌林镇腰口闸堤段分别发生一处200米、一处30米的严重滑坡险情，大堤裂缝达15至20厘米，堤面大半脱落水中，情况十分危急。险情突发后，济南军区某部和空降兵某军共出动2700余名官兵投入抢险，至今晚20时30分，险情已基本控制。今天下午2时，龙口堤段又出现大堤滑坡，今晨刚走下战场的空降兵某部400名官兵，发扬英勇顽强、连续作战的作风，紧急前往抢险。截至发稿时，战斗仍在进行。
〖-ZW/正文〗
