〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防死守决战决胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两江洪峰步步进逼，抗洪军民严防死守。从长江流域到嫩江、松花江流域，数百万军民已经在大堤上与洪水搏斗了50多个日日夜夜。我们与洪魔的斗争进入了一种相持状态。这是考验意志的时候，是斗毅力的时候，是较量耐力的时候。我们一定要以“一不怕苦，二不怕死”的战斗行动，响应江主席的号召：军民团结，严防死守，决战决胜！
    近两个月来，英雄的数百万军民团结奋斗，气不泄，劲不松，咬紧牙关，背水一战。地方的同志写下“生死状”、立下“生死牌”；部队官兵庄严誓师，喊出了声震江天的口号：“人在堤在，誓与大堤共存亡！”连日来，他们夜以继日地顽强拼搏，抢险的在堤上，运料的在船上，待命的在车上，废寝忘食地坚守岗位。水涨一尺，堤高一米；魔高一尺，道高一丈。军民万众一心，众志成城，终于一次次顶住了洪峰，一次次化险为夷。
    雨还在下，水还在涨，洪峰还在涌来，眼下的抗洪形势更加严峻。我们已经没有退路。能否严防死守，决战决胜，关系到能否保住50多天来广大军民用生命和血汗换来的抗洪战果，能否保住两江流域广大人民群众的生命财产，能否保住20年来改革开放取得的丰硕成果。我们必须站在讲政治、讲大局的高度看问题，圆满完成党和人民赋予的抗洪抢险任务。在这个成败攸关的时刻，任何不切实际的幻想，任何麻痹松劲情绪，都会造成巨大损失，都将付出惨重代价。我们一定要以决战的姿态，坚持坚持再坚持，保卫武汉、保卫洪湖、保卫哈尔滨等重要城市的安全，保卫大庆油田的安全，誓夺抗洪抢险斗争的最后胜利！
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
