〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏关注松花江长江汛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问抗洪前线广大军民要求下最大决心顶住洪水〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李鹏/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电8月20日和21日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏多次打电话给中共黑龙江省委书记徐有芳和国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长钮茂生，询问松花江和长江流域当前的汛情，并向抗洪前线的广大军民表示亲切的慰问。
    今天19时30分，李鹏给徐有芳打电话时仔细询问了松花江洪峰通过哈尔滨时的水位情况，帮助分析了水情，并请徐有芳向黑龙江广大抗洪军民转达他的亲切问候。这是李鹏委员长8月14日到黑龙江考察汛情后第四次打电话了解当地的汛情。当他听到徐有芳汇报说哈尔滨水位比原先估计有所突破时，关切地询问：“大堤有没有问题？”并要求黑龙江党政军全力以赴，严防死守。当徐有芳介绍到当地由于加高子堤顶住了洪水袭击的情况时，李鹏说：“那就好，要下最大的决心，坚决顶住洪水。”
    李鹏还强调，东北现在已经天凉了，各级党政部门和领导干部要关心奋战在抗洪一线的解放军指战员的身体健康，千万别让他们受凉，保证发挥抗洪抢险突击队的作用，使广大群众安心。
    李鹏多次关心黑龙江抗洪需要物资的情况，并请国家防汛抗旱总指挥部协助解决。徐有芳代表省委、省政府表示，要坚决按照江泽民总书记和党中央的指示，坚持坚持再坚持，全力奋斗，严防死守，让党中央放心，让全国人民放心。
    李鹏给钮茂生打电话时，详细询问了长江中下游和松花江流域目前的水情、工情、险情、灾情和防守情况以及今后几天的天气变化、汛情发展趋势，要求有关部门进一步加强雨情、水情预测预报，做好堤防防守和水利工程调度，确保防洪安全。
〖-ZW/正文〗
