〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“携手筑长城”义演捐赠逾十亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “携手筑长城”义演捐赠逾十亿
    本报北京8月21日讯记者刘化迪报道：今天晚上，灯光辉煌的人民大会堂里歌声起伏，掌声阵阵。旨在表达对灾区人民深情厚谊、对抗洪前线军民崇高敬意的“携手筑长城”大型赈灾义演在这里举行。短短2个小时的时间，便收到565个认捐电话，认捐款物折合人民币4.03亿元。至此，自8月16日民政部、文化部宣布举行这场赈灾义演以来，共接收到国内外各界认捐款物10.93亿元。
    由文化部、民政部共同举办的这一赈灾文艺义演从筹备到演出不到10天时间，但整个晚会阵容强大，气势恢宏，19个节目异彩纷呈，场面热烈。
    演出中，李默然等话剧、影视演员以义演晚会的名义宣读了“致抗洪前线将士书”；中国画研究院书画家还联合创作了巨幅国画《砥柱中流》赠送解放军总政治部。
    全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波，以及有关部委负责人等参加了今天的晚会。
〖-ZW/正文〗
