〖ZQ/总期〗14834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在抗洪抢险中英勇献身的民兵徐宏刚、侯明章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应江/王平/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：徐宏刚/侯明章/排除险情/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌抗洪军民沿千里江堤寻觅着两位英雄的踪迹，呼唤着他们的名字――猴王集团民兵应急分队队员、退伍军人徐宏刚和侯明章。
    7月29日18时许，地处三峡出口处的宜昌城暴雨如注，巨大的洪水直泻东山大道，低于路面3米的猴王集团373号楼瞬间被淹，楼内300多名群众的生命财产面临严峻威胁。
    “一楼住户房门被洪水堵住，赶快救人！”
    徐宏刚、侯明章两人最先赶到现场。这时，积水已达两米多深，居住在一楼的居民有的趴在窗户上，有的站在桌子上，有的抓着天花板上的吊灯绝望地呼叫……徐宏刚和侯明章一前一后顺着墙根凫水进去，抓着门窗顶端挨家挨户救出30名群众。
    水仍在继续上涨。8个单元、3层高的373号楼所建年代已久，浸泡时间一长，随时有倒塌的危险。唯一的解救办法就是打通楼房后面的围墙，让洪水流入长江的泄洪道内。
    晚上9点15分，徐宏刚和侯明章带着杜阳海、别兆明，拿着铁锤、打着手电向围墙游去。徐宏刚、侯明章和别兆明、杜阳海分两班轮流上阵砸墙。缺口一点一点地增大，洪水越泄越急，徐宏刚扒开大家说：“人多了危险，你们都闪开，让我一人打。”侯明章执意不肯，就站在旁边给他打手电照亮。徐宏刚抡起大锤，拼命向墙体砸去。危险、正一步步逼向他们。
    9点30分，随着“轰”的一声巨响，数十米长的围墙由于洪水冲击，墙基松动，突然整体坍塌。刹那间，肆虐的洪水飞泻而下。被淹的房屋转危为安，300多名受困群众脱险了，而徐宏刚和侯明章却被汹涌的洪水冲进滚滚长江……
    徐宏刚和侯明章的英雄壮举并非偶然。徐宏刚1994年从北京武警某部退伍，在部队先后3次受嘉奖，多次被评为“优秀士兵”。侯明章在部队担任过班长、排长、副指导员，受嘉奖7次。他们到猴王集团工作后，忠于职守，任劳任怨，不畏艰难，表现出军人的优秀品德和良好素质。
    斯人已去，精神永存。8月5日，宜昌市委、市政府、军分区联合为徐宏刚、侯明章举行了一个没有遗体的追悼会。抗洪官兵和民兵预备役人员伫立江堤，遥向英雄宣誓：
    “抗洪抗到水低头，誓与大堤共存亡！”
    “用生命和鲜血夺取抗洪抢险决战的胜利，让江主席放心，让党中央放心，让全国人民放心！”
    徐应江 王平 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
