〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食疗养生勿入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/蔡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，药疗不如食疗。冬季正是食疗进补的好时节，但是一些官兵对食疗还有一些错误认识，不仅无益
    于滋补健体，反而损害了健康。在此，专家提醒――
    食疗养生勿入误区
    ■欧阳浩
    连线专家：南京军区总医院中医科主任蔡辉
    食疗又称食治，即利用食物来调节和影响机体各方面的功能，从而获得健康或预防疾病，是一种健康的健体之道。药食同源，自古以来，在我国的传统医学之中，食物疗法占有重要地位。近年来，随着人们健康意识的提高和对健康生活的追求，食疗凭借其绿色、健康、安全的特性，越来越受到人们的推崇。但由于食疗与药疗不同，没有严格的标准和规范的禁忌，人们在食疗过程中容易陷入种种误区。
    误区一补错方向
    典型事例：某部干部科王科长前段时间自觉身体虚亏，便常用人参酒、黄芪淮山羹之类来进补，以为都是大补的食品有益无害。不料他食用一段时间后，不仅低热、盗汗、口渴等阴虚的症状没有消退，反倒出现了失眠多梦、面色苍白、惊悸不安等不良症状。
    望闻问切：王科长的这种情况是因为盲目食疗进补，结果补错了方向所致，这是食疗中常见的误区。中医认为，人的体质可分为寒、热两种，寒性体质又可细分为阳虚型、气虚型和血虚型，热性体质包括阴虚型和阳热型，每种体质在进行食疗进补时各不相同。王科长进补的这几种食物都是适合气虚型体质的人，有动则气喘、头昏自汗、大便稀薄等症状的人，用上述补益食品就对症了。
    专家提醒：每个人的体质都不同，仅凭个别体征是难以判断的，人们在进行食疗前应请中医判明体质和病症，方可对症进补。
    误区二补益过头
    典型事例：某部刘参谋近期感觉脾胃虚弱、消化不良，便大量服用龙眼肉、阿胶等强胃健脾之品。初食一段时间，脾胃虚弱等症明显改善，但随后却出现了反复，不仅饭量减少，还出现了腹胀、腹泻等症状。
    望闻问切：补益过头也是食疗中常出现的误区。不少人觉得食疗就是多吃有营养的东西，也不考虑自身复杂的身体状况，结果往往适得其反，不仅得不到营养，反而损害健康。龙眼肉、阿胶确有强胃健脾的功效，但其过于滋腻，在食用时应小量，否则会伤及脾胃。类似的食品还有很多，比如鹿茸能补精助阳，是著名补药，但如大量食用，就会出现鼻子流血、眼红、头晕等上火症状；有些人认为鱼肝油等富含维生素的食品多吃无妨，但如大量使用会导致维生素囤积，出现头痛、恶心、呕吐、毛发脱落、皮肤瘙痒等中毒症状。
    专家提醒：《黄帝内经》说，饮食“勿使过之，伤其正也”。所以食疗补身时要掌握一个度，否则适得其反。
    误区三不辨宜忌
    典型事例：老干部李老从保健书上了解到，鱼肉脂肪具有抑制香烟诱发肺部炎症的作用，经常吸烟的他便每天吃鱼。但在一次体检中，他发现自己血小板凝聚性偏低，这让患有高血压的他发生脑出血的几率较高。医生告诉他，根源就是吃鱼太多所致。
    望闻问切：在进行食疗的过程中，辨清食物对不同的人的宜忌十分重要。比如吃鱼，许多人认为人人皆宜。其实不是如此，鱼所含的鱼油具有抑制血小板凝集的作用，对防治冠心病和脑血栓形成大有益处，可是因其降低了血小板的凝聚性，可引起各种自发性出血，包括脑出血。所以，有高血压、脑出血倾向或已经有过脑出血史的人，就不宜盲目大量进食鱼类。不少人认为水果可随意食用，实际上水果也有宜忌，如柿子中的果胶和柿胶在胃酸作用下可凝结为不溶解的结石，产生“柿石症”，有胃部疾病者忌食；梨多食易致胃肠功能失调，故胃寒、脾虚者应忌食。
    专家提醒：进行食疗前应该分清宜忌，什么人宜用什么食物，什么疾病忌吃什么食物，切不可盲目进补。
    误区四听信偏方
    典型事例：某部宋干事前不久得了“秋燥”，自感“体火”太重。有人向他推荐了一副祖传的“清热文火汤”，他服用后“秋燥”的症状并未消退，反倒出现了腹泻等症。
    望闻问切：说起食疗，不少人都会想起一些民间的偏方、谚语，如“吃什么补什么”等；有的战友在自觉身体不适后也会习惯性地煲些汤，什么“去湿老火汤”、“清热文火汤”、“排毒明火汤”等。可惜身体的毛病，却不见得就能一扫而光。实际上，这些偏方很多都没有科学依据，盲目听信偏方是十分危险的。比如，不少偏方都只是简单的将人划分为“寒底”、“热底”后，针对表面症状配置相应的食谱。实际上人体的状态十分复杂，大多数人的脏腑都是寒热夹杂、或湿热并重、或表虚里实，都不尽相同。
    专家提醒：食疗不能简单地以什么古方、秘方应对病症，需要具体情况具体分析，才能真正达到食疗健体的目的。
    相关链接食疗的分类
    粥类：粥即用米加水煮制而成，如加入药物同煮便称作药粥，可将适量药汁兑入粥中供病人服用。它包括了食疗与药疗的双重效果。
    茶类：又称“药茶”，是指含有茶叶或不含茶叶的药物，经粉碎混合而成的制品（有些药物不经粉碎亦可）。药茶用开水沏后或加水煮后，即可像日常饮茶一样饮用。
    酒类：亦称“药酒”，即用中药与酒相结合的一种液体剂型，可用浸泡法或酿制法制备。中医认为，酒能通血脉，去寒气，行药势。常用的药酒有枸杞酒、人参酒、鹿茸酒等。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
