〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中华慈善新闻奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯《敬礼！向志愿者》获一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通讯《敬礼！向志愿者》获一等奖
    本报北京12月4日电李广宇报道：由中华慈善总会主办的首届中华慈善新闻奖颁奖仪式今天在北京人民大会堂举行，绝大多数获奖作品为2008年抗击四川汶川特大地震相关的稿件，这是首届慈善新闻奖的一个突出特点。
    据主办方介绍，创立和评选慈善新闻奖在中国是第一次，全国230家媒体提供了522件参评作品。经新闻奖组委会专家认真评议，最终有139件作品获奖，其中包括特别奖1个、一等奖20个、二等奖41个、三等奖77个，涵盖文字、广播、电视、图片和网络各个新闻类别。中央电视台参评的《爱的奉献――二○○八宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》获得唯一特别奖，本报长篇通讯《敬礼！向志愿者――礼赞抗震救灾中的第三种力量》（作者：孙继炼高吉全）获一等奖。
    中华慈善新闻奖评选专家委员会主任徐心华说，首届慈善新闻奖评选获得成功主要有两大因素：一是参评作品质量高，许多作品饱含真情挚爱，感人至深。二是记者亲临现场，深入现实生活，采集了大量的真实感人的故事。同时，此次评选一定程度上是对2008年这个特殊年份中国慈善报道的检阅，获奖作品也在一定程度上代表了这一年中国慈善新闻的精华。
    评选专家委员会由中国新闻界慈善志愿者服务总团一批资深媒体人和中国记协、国家新闻出版总署、中国广电协会、中国新闻摄影学会专家组成。中华慈善总会认为，发起和创设中华慈善新闻奖，对激励新闻媒体工作者加强慈善报道和慈善文化传播，促进我国慈善事业发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
