〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军甲型H1N1流感联防联控专家组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、部队防控甲型流感的策略是什么？
    答：根据疫情形势的变化，结合军队实际，部队明确了“在内防扩散、外堵输入的基础上，强化预防措施，严控营区传播，加强医疗救治，减少疫情危害”的防控策略。在这一策略指导下，按照划区负责、分级防控，突出重点、保障重点，严防暴发、控制蔓延，加强重症救治、做好应急准备的原则，开展甲型H1N1流感疫情的防控工作。
    2、部队单位如何及早发现甲型H1N1流感病例？
    答：及时发现甲型H1N1流感病例是防止疫情扩散的前提，而做好流感样症状的监测工作是及时发现甲型H1N1流感病例的关键。在日常生活中需要关注的流感样症状主要有发热（体温高于37.3℃）、咳嗽、咽痛、鼻塞、流涕、头痛等。在甲型H1N1流感多发季节，基层单位应培养官兵对流感样症状的防范意识，实行连队每日巡诊制度，建立流感样症状日报告，一旦发现有人员出现流感样症状，应立即向单位报告，并到医疗机构就诊，尽快明确诊断。
    3、部队单位预防甲型H1N1流感应重点做哪几个方面工作？
    答：主要是完善防控机制，充实完善应急预案方案，做好人员培训和药品、医疗器械等物资器材的储备工作；充分利用报纸、宣传册、多媒体、网络等手段及时通报疫情形势，广泛普及防治政策及知识；落实每日巡诊制度，及时发现和报告流感样病例，并及时组织隔离、留观和治疗；有计划开展预防接种，使部队尽早形成免疫屏障。同时，要严格部队人员管控，减少大型室内集会，控制人员外出，加强外来人员管理等。
    4、预防甲型H1N1流感部队应做好哪些技术准备？
    答：部队应按照防控预案和保障方案，开展医务人员全员培训，掌握甲型H1N1流感临床治疗、疫情处置等技术手段；向全体人员宣传甲型H1N1流感科普知识和个人卫生常识，以及宿舍、办公室等场所消毒方法及注意事项等；适量准备治疗用药品、温度计、医用防护服、口罩、防护眼镜、乳胶手套、消毒药械、各类标示牌及防寒保暖用品等物资，适量储备其他后勤保障必须的物资。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
