〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何治疗打呼噜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    同室战友总反映我睡觉爱打呼噜，影响大家休息。请问打呼噜是病吗？该怎样治疗？
    某部战士刘加敏刘加敏战友：
    打呼噜又称打鼾，是日常生活中一种常见的现象，但是打呼噜会影响别人休息，特别是部队集体生活，身边战友鼾声如雷，着实让人难受。
    治疗打鼾要根据不同的原因进行不同的治疗，主要有三种方法可供选择：
    一是一般治疗。肥胖者对付鼾症的最好办法是运动和节食，以减轻体重，减肥可以缩小气道阻塞的程度。特别需要注意戒烟戒酒，因为烟会刺激咽部发炎，引起咽部水肿狭窄，酒可以使肌肉松弛，舌根后坠，从而加重咽部阻塞。
    二是药物治疗。可以在医生指导下试用诸如乙酰唑胺、普罗替林等药物进行治疗。如有变异性鼻炎、鼻阻塞等，也可试用缩血管药或非特异性抗炎药喷鼻。
    三是手术治疗。根据阻塞的平面选择不同的手术方法，如有鼻阻塞的病人应该进行鼻部的手术，使鼻道通畅。咽部狭窄的病人可以实施腭咽成形术，增大咽部的间隙，从而治疗打鼾。
    175医院呼吸结核科医师谢婷
    （戴华整理）
〖-ZW/正文〗
