〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区与山东省军区两要塞区建立联合育人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨区联手资源共享互利双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于钧/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于钧、特约记者黄长刚报道：初冬时节，辽宁省军区某要塞区与山东省军区某要塞区联合组织召开了作战人才培养研讨会暨双向代职座谈会，这是两家建立作战人才联合培养机制以来进行的一次交流活动。据了解，联合培养机制运行近3年来，双方通过资源共用、人才共育、课题共研，取得了互利双赢效果。
    这两个要塞区地处黄海渤海前沿，协同扼控黄海渤海咽喉、拱卫京津门户，素有“京津锁钥”之称。面对新时期新阶段使命任务，他们意识到，守岛部队只有走联合培养、双向交流的路子，才能更好地适应未来海防作战的需要。从2007年初开始，这两支守岛劲旅走到一起，联合制定《干部双向代职六项制度》，从人才发现培养、选拔任用等方面，探索出跨区联手、资源共用、课题共研的作战人才联合培养新机制。
    结合每年训练演习、比武竞赛等重大军事活动，他们互派指挥员和参谋人员现场观摩，相互学习借鉴；针对两个要塞区武器装备相同、专业任务相近、工作性质相似的实际，他们组织团营连指挥员结成帮学对子，互派38名年轻团营职干部到对方换岗锤炼，相互取长补短；着眼海防作战需要，他们打破机关和基层岗位界限，开展课题调研联合攻关，破解了一批作战训练难题，促进了部队战斗力提升。
    与此同时，这两个要塞区各级作战值班室和海防营连都建立“热线”联系，经常互通信息，交流经验做法。
〖-ZW/正文〗
