〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院优化结构整合资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科优势提升核心竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王贵平、朱奎报道：11月中旬，第二军医大学长海医院传出喜讯：由该院专家组成的研究小组，在不开腹的情况下，通过胃镜成功为一位82岁高龄患者切除肝左外叶一个直径约10厘米的囊肿，首次实现外科手术从“微创”到“无创”的重大突破。这是该院构建优势学科群催生的又一项新成果。
    长海医院党委以重点学科为龙头，以疾病诊治链为纽带，以重大基础性研究项目为切入点，通过优化结构，整合资源，打造优势学科，提升核心竞争力，先后形成一批享誉军内外的优势学科群：由胸心外科领衔，心内科、麻醉科、影像科、超声科等科室共同参与，围绕瓣膜病、冠心病、先心病的内外科治疗开展全方位合作，诊治病例数和水平始终处于国内领先水平；由消化内科牵头，胰腺外科、病理科、影像科、中医科等7个学科形成合力，主攻重症胰腺炎和胰腺癌的早期诊治研究，先后获得7项国家、军队和上海市科技成果奖；血管外科、脑外科、影像科以微创技术为主实施血管疾病诊治，突出“全、微、新”特点，在国内率先开展30多项全新治疗手段。
    该院鼓励科技人员根据学科发展实际，努力在自主知识产权上取得突破。孙颖浩教授领衔的课题组在腔道泌尿外科领域展开研究，年均实施手术2000余例，获得3项国家实用专利。该院先后获得国家、军队和上海市二等奖以上成果奖46项，在国际核心期刊发表论文408篇，获奖等级和数目居全国同类医院前列。
〖-ZW/正文〗
