〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事专家解读美国阿富汗战略调整方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟到的决定撤退的战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马当地时间12月1日晚在位于纽约州的西点军校发表全国讲话，宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。军事专家认为，美国的这一方案将对阿富汗未来的安全局势造成更加严重的影响，其实质是“打着增兵的名义”进行后退，调整后的阿富汗战略已经成为一个“撤退战略”。
    多种因素导致“难产”
    “这个决定已经拖了很长时间，可以说是千呼万唤始出来。”国防大学战略研究所王宝付教授分析说，在对阿增兵的问题上，美国国内各方意见并不一致，甚至连美国驻阿富汗大使和驻阿美军的指挥官都意见相左。所以，尽管驻阿美军司令9月份就提交了相关报告，奥巴马10月份以来也召集相关人员开了6次会议，但迟迟没有做出最后的决定。
    在军事科学院世界军事研究部林治远研究员看来，这一调整最后采取的其实是一个折中的方案。林治远认为，应对国际金融危机的影响以及推进全民医保方案已经分散了奥巴马政府的很多精力，而美国的民众、国会、北约盟国甚至民主党内部在增兵阿富汗的问题上始终存在着严重的分歧。事实上，奥巴马的电视讲话就被批评为包含了“针对多种听众的多重信息”。
    这个决定之所以迟迟“难产”，除了国内的争论之外，一个重要的原因在于，增兵阿富汗对于美军而言实在有点力不从心。王宝付分析指出，由于点多线长，美军近年来出现了“兵员荒”。特别是2003年3月发动伊拉克战争后，美国已无力继续向阿富汗大幅增兵，多年来只能不断要求北约盟国向阿富汗增派兵力。这次宣布美军增兵3万人的同时，奥巴马也表示希望北约盟国增派1万人的部队，为美国2011年7月开始逐步撤军创造条件。
    而在林治远研究员看来，美国的这一战略调整方案在很大程度上体现了一种“均衡”的思想。在美军高层看来，阿富汗战争如何结束并不会危及美国的霸权，而在应对反恐战争的同时，美军要应对各种新兴地区国家在军事上的挑战，需要保持并加强在常规战争中的优势，这也在一定程度上影响了奥巴马政府的决策，使其避免无限制地陷入阿富汗战争。
    最终效果有待观察
    “18个月后，我们的部队将开始回家。”奥巴马在宣布增兵的同时，也定下了美军开始撤出阿富汗的时间表。在王宝付看来，同“9・11”事件之后美国发动阿富汗战争时的论调相比，现在的阿富汗战略已经演变成了一个“撤退战略”。
    王宝付认为，目前北约联军同塔利班的兵力对比约为12比1，增加的三四万兵力并不会从根本上改变这一态势。但由于增兵就需要半年时间，而2011年7月就要开始撤军，留给全员部署的时间其实只有一年。“8年都没有改变得了的局势，想要在一年之内实现根本好转，基本是不可能的。”相反，王宝付认为，调整后的阿富汗战略反而会让阿富汗的反政府武装看到希望，设法在未来的一年半时间里保存实力，等到美国开始撤军之后再伺机反扑，从而使阿富汗的安全局势进一步恶化。
    奥巴马宣布的新方案中，强调了关于平衡军事和民间努力的举措，以及着重加强阿富汗机构能力建设，特别是增强阿富汗安全力量建设方面的努力。林治远认为，无论是从阿富汗国家发展的长远目标还是从平定混乱局面的近期目标来看，这都是非常重要的，但其效果则有待观察。林治远说，奥巴马执政后确立多管齐下的“综合反恐”方向，并且为了改善美国的形象，还放弃使用“反恐战争”一词。驻阿美军司令麦克里斯特尔今年6月份上任后，也提出了“双管齐下”的战略，即在全力清剿塔利班武装的同时，加大推进阿富汗重建的力度，并使驻阿美军发展与阿富汗人之间的“亲善关系”。但新的方案却寄希望于通过大举增兵来迅速扭转战局，这样即使能够取得一定效果，恐怕也难以持久。
    对此，王宝付指出，尽管包括美军在内的北约联军一直在努力改变自身在阿富汗民众中的形象，但在一个民众基本看不到电视和报纸的国度里，各种在其他地方屡试不爽的信息化宣传手段基本上发挥不了什么作用。更何况，美国在伊、阿的军事存在本身就是招致动乱的原因，而驻阿美军发动空袭时不分青红皂白造成平民伤亡的事件时有发生，其对待抓获的反美武装分子的粗暴行径也不止一次被曝光，更使美国的阿富汗战略的效果大打折扣。由是观之，阿富汗未来的局势并不乐观。
〖-ZW/正文〗
