〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局党委坚持以人为本的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/孙衣龙/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李慧颖孙衣龙陈东
    “不能空喊‘基层至上，，以人为本要从办实事抓起。”这是总后直属供应保障局党委机关在学习实践科学发展观活动中形成的一个重要共识。他们真心服务基层，真情为官兵排忧解难的系列举措，受到上下一致好评。
    1
    地处偏僻山沟的所属某综合仓库平时训练任务重，还要经常外出上门服务送军需物资，官兵们非常辛苦。苦点累点倒没啥，最令官兵头痛的有两个问题，一是与家人通讯联系十分困难，有人谈了几个朋友接连“吹灯”，就是因为回信息慢，手机常处在无法接通状态，对方称之为“反应迟钝”。二是部队住房不够用，军官和士官家属临时来队只得租房住，周围的民房不仅潮湿、低矮、简陋，而且租金很高，有的家属千里迢迢来队探亲，假期还没到就提前回去了。
    在学习实践活动中，保障局党委“一班人”就解决这两个问题专题研究，最后下定决心不等不靠，自筹资金100多万，为综合仓库建立通信网络，购置通讯设备，建造士官公寓。截至目前，这个仓库已接待16名临时来队家属，并有5位士官喜结良缘。
    2
    有段时间，从军校毕业分到某仓库的士官学员小闫经常外出，排长向上级反映小闫难管理。一天，机关杨干事去图书馆借书碰巧遇到小闫，这才了解到个中原因：小闫很想多学点新知识，但单位学习室里的相关图书太少，他只能外出到图书馆借阅。
    仓库政委马永辉知情后当即表示：战士爱学习是好事，我们应该积极支持鼓励。很快，党委研究决定对现有文化设施进行全面改造：完善电脑网络学习室、多媒体教室、图书室、阅览室、多功能综合游艺厅、卡拉OK厅、羽毛球场、台球厅、乒乓球室、健身房等，尽可能满足官兵学习科学文化和开展文体活动的需求。他们还采取“请进来、走出去”的方式，开办保管技能、装车技能、工程配件、工程机器等专业培训，使半数以上的官兵掌握了两门以上专业技能。今年老兵复退工作期间，先后有10多家地方用人单位主动与该部退伍老战士签订了聘用协议。
    3
    为了防止官兵与附近的灯红酒绿场所接触，该局某部家属区有一道大铁门封闭了将近10年，致使所有家属上班、孩子上学都要绕道而行，仅此每天就要早起十几分钟，很不方便。常委民主生活会上，“一班人”分析后认为，靠隔道门来防腐蚀是治标不治本，解决此类问题的关键是要筑牢官兵思想上的“防火墙”，于是，部队在加强日常教育管理的基础上，毅然将封闭了10年的大门重新打开，赢得一片叫好声。
    勤务连四级士官唐荣金的父亲被确诊为癌症晚期，为了不影响当时正在国外执行维和任务的小唐的正常工作，家里执意不告诉他。归国后，唐荣金得知家人为父亲治病已借债3万多，心情十分沉重。仓库党委得知后，随即研究决定给他解决部分医疗费，为他捐款8000元，使小唐的困难得以缓解。今年以来，该局已先后拿出50多万元，救助了17名家庭困难的官兵。
〖-ZW/正文〗
