〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红川恋，红川魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团通过文化路径培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/张荣/王泽让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红川恋，红川魂
    ――第二炮兵某团通过文化路径培育当代革命军人核心价值观纪实
    ■本报记者辛士红特约记者张荣特约通讯员王泽让
    红川，中华人民共和国地图上找不到这一地名，它是第二炮兵某团镇守的连绵群山。作为全军43种具有重大影响革命精神之一的红川精神，就发轫于这个团。
    同攀一高山，脚下路千万。在培育当代革命军人核心价值观的路径选择中，这个团着力打造“红川魂”文化工程，以文化认同促进价值认同，把核心价值观艺术化地融入官兵的行为规范和灵魂深处。
    以文铸魂，构筑精神家园
    初冬时节，适逢基地在这个团召开“红川魂”文化工程建设座谈会。记者和与会代表一起穿过层层山峦，经过道道安检，来到了颇似世外桃源的红川。
    “文化就好比是价值观培育的丰厚土壤”，路上，基地政委孔繁顺和记者聊天，“毛泽东说过，没有文化的军队是愚蠢的军队，巧合的是，蒋介石退居台湾以后，在总结国民党军队失败的原因时，得出‘六无，的结论，其中有一条是无文化。”
    在长缨广场，一座名为“忠诚”的雕塑巍然屹立。巨石取自红川，最前面那名持枪站立的战士，目光如炬，挺拔如松。镂空表现的中国地图连天接地，雕塑顶端深嵌着党旗与兵种标志，周围是一只只展翅翱翔的和平鸽，一枚枚直刺青天的导弹。雕塑无声，却诠释出“居深山，不畏艰苦寂寞；护国宝，责任重于生命；爱本职，崇尚科学严谨；壮国威，甘当无名英雄”的红川精神。
    他们把怡人与育人相融合，不断提高政治文化环境建设的品位，构筑官兵的精神家园。砺剑广场、雄风广场、信息广场；阵地文化、哨所文化、网络文化……处处是文化，个个是“品牌”。
    沿着营区的忠诚大道一路走来，青山如屏的自然景观悦人耳目，而路桥文化的人文景观则浸润人心。这里的每一条路、每一座桥、每一处湾都被赋予了文化内涵。仅桥就有忠诚桥、使命桥、奉献桥、和平桥、荣誉桥等，既是地理标识，更是精神宣言。沿途的悬崖峭壁上镌刻着10余处石铭，其中一“无名”的篆书石刻，寓意为“我无名，国有名；以无名，铸威名”。
    以文励志，激发血性豪情
    在一深山哨所，记者翻看哨所大事记，赫然记着这样一件事：2002年4月，基地领导为哨所送毛驴一头。
    指导员马晨光解释，当年通往这里的山路无法行车，运送物资全靠肩扛手提，中间还要趟过两条河。前来哨所检查工作的基地领导，决定送头毛驴以解战士背运之苦。
    如今，路修了，尽管出于保密需要，“原生态”的路面上依然枯叶覆地，坎坷不平；桥架了，一座为同心桥，一座为同德桥。说起桥名的由来，官兵们讲，在桥修到快一半时，天降暴雨，河水陡涨，眼看桥就要被冲垮，干部和党员率先跳上脚手架，其他战友也吼着歌加入施工队伍。这难忘的场景被哨所官兵牢记在心，他们寄情于桥名，表示要同心同德守好国宝，建好哨所。
    “山高更添凌云志，寂寞不改报国心”、“顾大局心系哨位苦亦乐，讲奉献赤胆忠心亏也荣”……每个哨所的门口都有一副楹联。
    穿过精武桥，远远听见警卫营的演武厅内杀声震天，走进厅内，有的在打沙袋，有的在练拳击，有两名战士正在比武擂台上全力格斗。高约丈许的军事训练龙虎榜上，张贴着精武标兵的照片和名字。比肩而立的巨幅宣传展板上，写着“山不嫌土高，海不嫌浪高，战士不嫌本领高”。
    临近年底，全团正在开展第三届“感动红川”人物评选活动。团政委王德君介绍，高级工程师许家启连续两届以高票当选。说起许家启，官兵们很服气，论兵龄他最长，39年扎根红川没挪窝；论技术他最精，所有特型装备的维护保养他得心应手。3年前，他把从军校毕业的儿子也带到红川，真正做到献了青春献子孙。身正为人范。一些官兵刚来红川不太安心，可经他开导一番，啥都想通了。
    以文育人，撬动成才支点
    “在山沟里当几年兵，我们怕与同龄人相比落伍了，怕失去参与社会竞争的底气。”这个团针对战士的顾虑和渴望成才的愿望，加大投入力度，改善学习成才环境。
    环境封闭不能信息封闭。为打造“数字化红川”，毕业于西安建筑科技大学的副总工程师阚震，带着一批技术骨干，克服多项技术和施工难题，初步实现阵地管理自动化、安全监控智能化、日常管理网络化。不少专家看后称奇，想不到一个驻在山沟里连手机都没有信号的团队，信息化建设水平竟然走在全军前列！
    如今，电脑进班排、网络进哨所已经实现。在“红川魂”文化网上，他们建立了百部红色电影、百部经典红歌、百部经典名著等资料库。他们还利用网络平台，开办了多媒体制作、英语等多个辅导班。
    帮带计划是他们加快人才培养步伐的重要措施。近日，全团50余名技术骨干按照专业对口、逐级帮带的原则，在责任书上郑重签下自己的名字。士官程艳军先后8次在基地的电工专业比武中拿到第一名，带出了近30名技术尖子，被战友们称为“金牌教练”。
    团里还设立学习成才奖励基金，开办家电维修等多个技能培训班，建设哨所“流动书箱”，开展每月写一封家信、读一本好书等“十个一”活动。
    目前，全团有22名技术骨干入选二炮和基地技术尖子人才库，士官中90％以上掌握了一到两门军地通用技术。
    以文陶情，提高审美品位
    雪后的红川，真有些“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的旷寂。
    据团长牟善勇讲，这里至今没有手机信号，没有一名非军人，没有一名女性，家属院建在远离营区200多公里之外的城市。
    红红火火的文化活动帮助官兵驱散了寂寞。该团先后投资数百万元，建设了集礼堂、图书室、卡拉OK厅、网吧、健身房等为一体的综合文化活动中心，修建了文化长廊、主题园区等文化场所，为基层购买了家庭影院、电声乐器等文体设施。全团有舞龙队、舞狮队、军乐队等10个特色文化队伍，各连有音乐、摄影、书画等多个兴趣小组。
    石头上能刻字，木板上能烙画，哪怕是一棵不起眼的植物、一截干枯的树枝，官兵也能赋之以灵性，发现并创造出美。
    根雕、石艺、盆景……漫步营区，随处可见官兵移栽的奇花异草，创作的雕塑作品。中华文母、金弹子古朴苍劲，鹰击长空、鹤舞九天、鹿鸣深山等雕塑，惟妙惟肖。在依山傍水处，官兵们取其地势和意境，建起了“月戎湾”、“小桥流水人家”等6个文化休闲园区。
    “天下那么多名山，最爱的还是红川。”品评“红川人”滚烫的表白，发现官兵们如此忠诚、执著、乐观、奋发的原因，皆源于一种共同传承的精神基因，一种共同认定的价值选择。
〖-ZW/正文〗
