〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康“卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏南通军分区干休所门诊部服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/王绍云/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康“卫士”
    ――江苏南通军分区干休所门诊部服务老干部纪事
    ■谢北平本报特约记者王绍云王余根记者代烽
    走进江苏南通军分区干休所，老干部掰着手指告诉记者：我们这里的医护人员个个都是好样的，他们是我们的健康“卫士”。
    在这个干休所，逢年过节，门诊部的医生护士被老干部们争着往家请；近8年间，28位老干部立遗嘱，都指名要门诊部的医护人员当见证人；90高龄的朱大玉老人临终前专门留下遗言，嘱咐家人把他心爱的君子兰送给照护自己的医生；年终总结，84岁的老干部张乃健，一笔一画写了一份数千字的事迹材料，赞扬门诊部医生护士……
    视老干部为父母
    “门诊部的医生护士对我的关爱，你们永远不能忘。”这是老干部陈兆祥对子女的临终遗言。陈老患病卧床，儿女在外地工作，没时间专门照顾，就请了3个保姆。老人身上一度长了脓疮，主管护师王菲菲知道后，一天至少两次为他清脓、换药。每天早上去换药时，怕伤老人自尊，王菲菲从来不戴口罩，帮陈老清理、擦洗好身子再上药。2007年春的一天，王菲菲又去陈老家，见他脸憋得发紫，手脚乱摆，原来是痰堵塞呼吸道造成窒息。情况紧急，她来不及多想，低下头用嘴使劲为老人吸出浓痰。
    2007年3月28日是老干部朱大玉90岁生日，他本想热热闹闹庆祝一下，谁知天不遂愿，却突发急性肾功能衰竭，被送到无锡体系医院住院治疗。转眼生日到了，早上起来他问老伴：“今天是28号吧？”老伴明白他的心思，可如今在病房里，这生日怎么过呀！时间在难耐的沉默中一点点度过。忽然，随着“老首长好”的推门声，门诊部主任邢耀华捧着红艳艳的鲜花、寿桃和蛋糕，走进了病房。顿时，白色的病房沉浸在红色喜庆气氛中。老人颤动着嘴唇，一把抓住邢主任的手，眼角满是泪花。
    “这真是个奇迹。”听说老干部陆学贵现在能拄着拐杖行走的消息后，亲朋好友不住惊叹。陆学贵逢人就夸：“全靠门诊部医生护士。”2000年，陆老突发脑溢血，落下后遗症，想起自己从此只能在病床上，老人天天掉泪。为了安慰鼓励陆老，主管军医薛志忠天天骑车到老人家中，帮他换药擦身、做肢体恢复运动，渐渐地陆老能从床上下地，从需要人搀扶到自己拄着拐杖走，奇迹般地好转了。
    岗位就是战位
    2008年10月，一次所党委会结束后，军医杨秀文发现老干部党委委员卓毅脸色发白。联想到老人心脏不太好的情况，她把卓老拉到一边说，我帮你查查看。结果发现卓老心跳只有40多次，当即以最快的速度送到体系医院，为他安装心脏起搏器。由于救治及时，老人躲过一劫。
    “察言观色”、预知病情、超前治疗的本领，来自于门诊部深入开展岗位练兵。他们狠抓医护人员在职学习、定期开展难题攻关、经验交流，并选送人员外出深造。近8年间，门诊部先后有12人次到军医大学及军内外大医院进修和临床见习。门诊部每个医生都能熟练掌握常见老年病诊治和急诊抢救技能，护士都是注射、护理、理疗的多面手。医护人员还结合医疗实践发表了10多篇业务研究文章。2007年，医生杨秀文、护士凌娟参加军区专业比武，分获第二、三名，并取得团体第二名的好成绩。
    “岗位就是战位，只有练就过硬的医疗服务技能，才能完成老干部的生命托付。”杨秀文说出了大家的心里话。军医柏林祥21年如一日在门诊部没“挪窝”，先后自学了老年病学、老年常见病防治等数十部专著，写下了14万多字的学习笔记。他分管的老干部偶正安患有糖尿病、老年痴呆症等4种疾病，身上插了5根管子。2007年6月偶老又患上胰头癌。正是凭着过硬的医术，柏林祥先后6次将老人从死亡线上抢救过来。
    如今，老干部患了常见病都愿意在门诊部诊治。老干部管怀远患有胃癌，老伴也患有多种疾病，生活自理都有困难。门诊部为他开设了“家庭病房”，医生护士不仅上门为老人做治疗、护理，还陪他聊天，为他按摩、洗头、剪指甲，帮助料理家务。现在管老病情稳定，他经常夸赞：门诊部医疗服务技能水平高。
    确保老干部健康无忧
    这是一个星期天的上午，军医柏林祥的手机突然响了。电话是市“120”急救中心打来的，他结对分管的老干部冯学如在南大街突然晕倒，病人正被送往医院。柏军医迅速赶到医院一起抢救，使老人脱离了危险。
    老人顺利脱险，得益于门诊部为老干部制作的《爱心救助卡》，卡的正面是老干部姓名，背面是门诊部结对分管医生的联系电话和老干部简要病史，老干部在外一旦出情况后，能在第一时间得到救治。近3年里先后有15位老干部通过《爱心救助卡》得到及时救治。
    门诊部还为每个老干部编制了健康状况一览表和急重病抢救预案，对危重病人标示“黄色预警线”，实行24小时医疗监控；平时，按照抢救预案进行演练。干休所老干部平均年龄达85岁，每个老干部都患有3种以上疾病，近半数行动不便，并且分散居住在18个点上。据此，门诊部建立了急救呼叫系统，在老干部家里安装吸氧设施。老干部一呼叫，医护人员能立即赶到。2008年4月，他们还在军区率先研制了“干休所医疗管理系统”，利用内部局域网，打造联诊联治服务平台，实现老干部看病“一网通”，有效提高了诊治的快捷度和准确性。
〖-ZW/正文〗
