〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队两艘驱逐舰相撞等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队两艘驱逐舰相撞
    日本海上自卫队两艘驱逐舰4日在训练时相撞，两舰均轻度损伤，但没有人员伤亡。
    日本防卫省4日对媒体说，当天上午，在高知县足摺岬以南约130公里的海面上，海上自卫队“大波”号驱逐舰和“泽雾”号驱逐舰在反海盗训练时相撞。“大波”号右舷后甲板支柱变形，“泽雾”号舰首被撞出30厘米见方的破洞。
    “大波”号和“泽雾”号分驻于不同基地。训练开始约10分钟，两舰便发生了碰撞。海上自卫队正在调查事故的具体原因。
    日本海上自卫队近年来屡次发生舰艇事故。今年10月27日，海上自卫队“鞍马”号驱逐舰与一艘韩国货船相撞。
    北约将向阿增派7000名士兵
    北约秘书长拉斯穆森4日在布鲁塞尔宣布，已有至少25个国家承诺在2010年向阿富汗增派7000名左右的士兵，以支持北约在阿富汗的行动。
    当天上午，北约28个成员国的外长和其他16个在阿富汗驻兵的非北约国家外长在布鲁塞尔北约总部举行会议，重点讨论向北约在阿富汗的行动提供支援问题。
    巴军事重镇发生爆炸交火事件
    巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的军事重镇拉瓦尔品第4日发生炸弹袭击，随后巴安全部队与武装分子发生交火，目前已造成至少10人死亡、40多人受伤。
    巴军方发言人阿巴斯对媒体说，袭击发生在拉瓦尔品第的一座清真寺，袭击者在民众进行周五祷告时发动袭击，并与安全部队发生交火，造成至少10人死亡，另有数十人受伤。
    目击者说，当时有6至8名武装分子在清真寺附近投掷手雷，并有自杀式袭击者引爆炸弹，安全人员进行阻止，随后双方发生激烈交火。
    乌克兰将派精锐部队打击海盗
    据乌克兰媒体3日报道，乌克兰国家安全局将派遣一支由25人组成的精锐小部队参加打击索马里海盗的国际行动。
    据乌国家安全局局长纳利瓦琴科介绍，派遣的25名士兵全部来自乌克兰最优秀的“阿尔法”反恐特种部队。他们将很快被派往亚丁湾地区，保护经过索马里附近海面的过往船只。
    纳利瓦琴科说，乌克兰参与打击海盗行动的费用由欧盟承担。乌方士兵将与西班牙、希腊等欧盟国家派往该地区的部队一起负责海面巡逻任务，参与护送商船和解救被海盗扣押的船只及人质的行动。
    2008年9月，运送乌克兰军火的一艘“法伊尼”号货船在索马里东部海域被海盗劫持，船上共有21名船员，其中有17人为乌克兰人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
