〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队在经济建设主战场再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川气东送工程点火通气投产运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月4日电徐景健、特约记者史志强报道：今天，由武警水电部队参加建设的国家“十一五”重大工程――川气东送工程在上海举行点火通气仪式，标志着川气东送工程正式投产运行。
    这条2200多公里长的能源大动脉，起于四川宣汉县，止于上海市，途经重庆市、湖北省、江西省、安徽省、浙江省、江苏省。投产后，该工程年输送天然气120亿立方米，全国每年将减少数千万吨二氧化碳排放。
    2007年4月，武警水电部队承担了川气东送工程中的租地、扫线、管沟开挖、回填、地貌恢复、水土保持等6项任务。同年5月，武警水电部队组建川气东送管道项目部，数百台大型机械设备千里集结，开进施工一线。
    川气东送工程全线7次穿越长江，在地质条件复杂的巴山蜀水，管线所经之处80%不通公路。面对挑战，武警水电官兵积极开展科技攻关，发挥专业技术优势，精心组织，科学施工，全线累计开挖土石2100万立方米，使用炸药4200吨、雷管783万支，不但高质量完成任务，而且实现零事故、零伤亡的目标。
〖-ZW/正文〗
