〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训犬兵，警惕人犬共患皮癣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻长俊/江泳/马社学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训犬兵，警惕人犬共患皮癣
    ■喻长俊江泳马社学
    连线军医：武警重庆总队七支队卫生队队长雷宇
    【战位介绍】闪、转、腾、挪，在训犬兵的指令下，一只只警犬如离弦之箭扑向“歹徒”……警犬作为武警部队执勤处突的重要力量，是执行各种临时勤务、处置突发事件和“反恐”任务的“活武器”。训犬兵的工作是对警犬进行训练、饲养、繁育及疾病防治。由于人犬常年训练生活在一起，“形影不离”，容易造成部分人犬共患病的发生，其中比较常见的就是皮癣。
    【症状及诱因】前段时间，武警重庆总队七支队的小邵参加了一次重要的军事演习，在一个多月的时间里，小邵和警犬“金盾”吃住在一起，演习回来后，小邵的手腕上出现了许多红色斑点，开始他没在意，可过了一段时间，红色斑点变成大斑片，脱落后又反复长出，令他痛痒难受。到卫生队一检查，诊断结果为人犬共患皮癣。
    人犬共患病是指由同一种病原体引起，流行病学上相互关联，在人和犬之间自然传播的疫病。其病原包括病毒、细菌、支原体、衣原体、真菌、寄生虫等。犬的表皮易感染真菌，通过皮肤接触传染给人可发生皮肤真菌病（癣）。人犬共患皮癣又称银屑病，初起为红色丘疹或斑丘疹，以后逐渐扩大或相互融合，形成边界清楚的斑片，表面覆盖银白色鳞屑，轻轻刮除鳞屑后显露光滑的薄膜，再刮后可出现多个细小出血点。该病可发生于身体的任何部位，临床特点为皮肤苔藓化，肥厚粗糙，瘙痒剧烈，病程缓慢，反复发作，常数月不愈，愈后易复发。
    【预防措施】训犬兵预防人犬共患皮癣传染，应该注意以下几点：一要有良好的自我防护、保护意识。当身上皮肤有破损时，特别要注意伤口的卫生处理，防止从警犬身上感染病毒或病菌。二要保护警犬健康，维护警犬卫生。实施科学饲养管理，合理安排饲养密度，定期对环境和警犬进行消毒，减少警犬发病几率。三要加强警犬疫病的免疫预防接种，提高动物免疫抗体水平，科学合理使用药物和药物添加剂，避免病原菌产生抗药性和发生变异。四要与警犬“亲密有间”。平常和警犬接触要有分寸，防止警犬体内潜藏有害的细菌，通过亲吻、共寝等密切接触传播给人体。
    【治疗建议】一是内治疗法。抗组织胺药和镇静类药：可酌情选用扑尔敏、安其敏、息斯敏等，以安定止痒。静脉用药：0.25%普鲁卡因注射液10-20毫升加维生素C500毫克静脉注射；或用普鲁卡因4-6毫克/公斤，用生理盐水配成0.1%溶液加维生素C500-1000毫克静滴，亦可用10%葡萄糖酸钙10毫升静注。
    二是外治疗法：1、雄黄散外搽。2、神经性皮肤炎药水涂患处。3、金玉膏外用。4、梅花针局部敲打：每日1次，10次为一疗程。5、亦可酌情选用下列药物外用：肤轻松软膏，复方氟美松亚枫剂、肤疾宁、止痒酒精等。另外，服药期间勿食鱼、虾、木耳、蘑菇、生葱蒜、辣椒、酒、香椿、猪头肉与各种海鲜海菜。同时要加强体育锻炼，改善体质，消除真菌生存环境，确保一身轻松。
〖-ZW/正文〗
