〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回归十年的精彩再现华夏儿女的深情祝福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型晚会《澳门你好》情动濠江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月4日电李三红、特约记者李华敏报道：为庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门10周年，由广州军区战士文工团倾情打造的大型文艺晚会《澳门你好》，昨晚在澳门文化中心综合剧院公演。
    晚会以“祝福澳门”为主题，通过歌曲、舞蹈、杂技等多种艺术形式，讴歌澳门回归祖国10年来在“一国两制、澳人治澳”方针指引下取得的辉煌成就，描绘美丽澳门的迷人风采，反映中国人民解放军进驻澳门10年的光辉历程，展现驻澳部队官兵忠诚祖国、履行使命、守卫澳门、爱澳亲民的火热情怀，表达华夏儿女对澳门美好明天的深情祝福。
    当晚，著名歌唱家宋祖英、戴玉强、王莉等相继登台演唱，澳门教业中学合唱团和澳门葡文学校合唱团加盟演出。300多名演员先后表演了情景舞蹈《风情大三巴》、表演唱《澳门你好》、舞蹈《莲颂》、杂技《春的律动――女子软功》等文艺节目。晚会融入了体现澳门回归、澳门风土人情的元素，具有浓郁的澳门人文情怀和较强的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
