〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11号病房里的生日祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪梅/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪梅本报特约通讯员田华
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”11月10日上午，成都军区总医院干部病房六病区11号病房里出现感人一幕：孙梅琴副院长和干部病房肖欣荣主任举着生日蛋糕，伴随着悦耳的《生日快乐》，来到老红军胡继成的病床前。
    彩色的气球，美丽的花朵，红红的“寿”字，把病房装扮得温馨而惬意。分别写着“寿”、“生日快乐”、“福如东海、寿比南山”的三层生日大蛋糕格外引人注目。一声声祝福送到胡老的耳畔，一个个寿桃放在胡老的手心，大大的“寿”字映红了胡老的脸庞。胡老的爱女深有感触地说：“真没想到父亲第一次在医院过的生日这么隆重！”
    胡老1931年参加红军，历经艰险，九死一生，1955年被授予少将军衔。离休后，他仍然视国家的富强安定为己任，抗洪抢险，抗震救灾，这些和老百姓安危相关的事情他都十分牵挂。
    近几年，胡老因患病先后10余次到军区总医院住院治疗。今年8月，胡老因患有冠心病、心律失常再一次住进了总医院干部病房六病区。医院及时成立专家组，聘请多家知名医院的专家进行会诊，在征得家属的同意后，成功为胡老安置了心脏起搏器。在医护人员的科学救治和精心护理下，胡老的身体状况平稳，精神状态良好。
〖-ZW/正文〗
