〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达秘鲁访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风谦/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秘鲁卡亚俄12月3日电林风谦、特约记者李德报道：由海军北海舰队副司令员王福山少将率领的中国海军舰艇编队，3日抵达秘鲁最大的港口卡亚俄，开始对秘鲁进行为期4天的友好访问。
    当地时间上午8时30分，由“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队驶向卡亚俄港，“石家庄”号和秘鲁海军双方互鸣礼炮21响。
    10时许，“石家庄”号和“洪泽湖”号徐徐靠岸，码头上锣鼓声和鞭炮声响彻天空，华人舞狮、舞龙队耍起中国传统的龙狮舞。早已在码头等候的中国驻秘鲁使馆官员、中资机构代表和数百名秘鲁华侨华人打着“热烈欢迎中国海军舰队编队访问秘鲁”的横幅，挥舞着中国和秘鲁国旗，欢迎远道而来的中国海军官兵。秘鲁军乐队也奏起欢快的乐曲。
    秘鲁海军水面部队司令德维尔少将和中国驻秘鲁大使赵五一在悬梯口迎接编队全体官兵，并陪同王福山少将观看了华侨舞狮舞龙队以及秘鲁儿童的精彩舞蹈表演。
〖-ZW/正文〗
