〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团引入财务POS机方便偏远海防连队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士刷卡领取退伍费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月2日电谭健、记者熊永新报道：今天上午，海南省军区某海防团满服役期的三级士官王玉林拿着银行卡，在一台财务POS机上轻轻一刷，10多万元退伍费瞬间划到他的账户上。从划账、查询到签字确认，整个过程不到1分钟。王玉林笑着对记者说：“我当兵12年了，第一次看到偏远连队退伍费发得这么方便快捷，团领导为我们考虑得太周到了！”
    以前，每到老兵退伍，退伍费发放就成了该海防团财务部门和基层营连干部的挠头事。一些营连地处偏远，退伍费只能以现金形式发放。由于发放数额大，团里不得不派人专车将钱从银行押运回来。现金的清点、发放极其烦琐，且容易出差错，财务部门只好加班加点。现金发放到退伍战士手中后，战士们又得拎着现金跑到银行去存。一来一回，不仅效率低，还存在不少安全隐患。
    在连队蹲点的团长杨兴德发现这一情况后，立即指示财务部门与驻地银行协商解决这一问题。由于营区较为偏远，与银行进行专线对接存在一定技术障碍。团里有关部门便和银行专业人员一起攻关，使工商银行的财务POS机终于在这个海防团落户。
    记者在该团退伍战士退伍费发放现场看到，以往“高高兴兴领钱、提心吊胆看钱、长途奔波存钱”的场面不见了，退伍战士们轻松刷卡，笑逐颜开。担任出纳的财务股助理李军告诉记者，有了财务POS机，不但战士们高兴，财务人员也省心多了。以往李军每个礼拜都要跑三四趟银行，忙的时候一天好几趟，经常耽误休息时间不说，来回路费也是不小的数目。有了财务POS机，他一个月去一两趟银行就行了。
    财务POS机不仅带来了高效率，还带来了更多意想不到的便捷。前不久，干部刘大为在家休假时，父亲深夜突发脑溢血，需立即手术。刘大为随身带的银行卡里钱不够，深夜又无处求援。情急之下，他拨通了战友的电话。10分钟后，团里的财务人员通过财务POS机将2万元应急款打到他卡上，他父亲顺利进行了手术，很快转危为安。
    左图：退伍海防老兵轻松刷卡领取退伍费，免去长途奔波存钱的辛苦和安全隐患，个个喜笑颜开。
    孙波摄
〖-ZW/正文〗
