〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠官兵为了官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某舟桥团科学发展的一条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李克强/孟浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平特约记者李克强通讯员孟浩
    北京军区某舟桥团积极探索部队科学发展道路，部队建设蒸蒸日上，2008年被北京军区评为“先进旅团单位”，荣立集体二等功，团党委被集团军表彰为“先进团党委”。今年，这个团又被确定为国家级抗洪抢险专业应急力量。
    “我们有条经验：依靠官兵，为了官兵。”这是团政委王必胜的肺腑之言。有的单位确定士兵提干名单是个“挠头事”，但这事在舟桥团就不难，为啥？依靠官兵，难事不难。每次有士兵提干名额，团里就组织“海选”，符合条件的都可报名参加考试。裁判很特别，是一个20多人的“联合考官团”，包括机关人员、营连干部、士官和义务兵代表。当场考试，当场打分，张榜公布。
    今年初，上级拨到团里一个士兵提干指标，一位老领导闻讯找到王必胜，为自己的亲戚说情。王必胜当场表态：只要符合条件，都能报名，但“联合考官团”这一关，谁也绕不过。考试结果，三连战士伊云云名列榜首。老领导的那个亲戚没提成，但他表示理解。
    团队的各项建设，党委“一班人”都问计于兵。在团政工网上，每名常委都开设了电子邮箱，官兵有啥建议都能及时反映。团党委给官兵推荐读书目录，排在第一位的是《这是你的船》。王必胜说：“我们要让每名官兵树立一个理念：我就是这个团的主人翁。”
    以官兵需求为己任，今年，该团大力建设局域网络。动工之前，团长任小宝等领导分头带队，到多家信息化建设先进单位取经，既学“得意之笔”，也留意人家走过的“弯路”。经过认真研究反复权衡，他们下决心挤出数十万元，建起在全集团军都数得着的局域网络，官兵普遍受益。
    今年入冬就遇寒潮，记者走进该团三营的战士宿舍，顿感暖意满身。以前，团里自己烧锅炉供暖，占用10多名战士不说，每年都要贴上30来万元家底费，供暖效果还不理想。经过与驻地政府协商，2007年起他们引入市政供暖，里外里每年节省经费50余万元。
    走军民融合之路谋发展，让官兵和团里都尝到了甜头。他们和驻地图书馆协商，为全团官兵开办“流动图书室”，每周送书到营区，官兵免费借阅，丰富了文化生活，提高了官兵素质。年终老兵复退时，他们借助驻地附近厂矿企业众多的资源优势，主动邀请地方企业到团里举办退伍战士招聘会，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
