〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发源于古田的《地平线》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/纪念古田会议30周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代，我在某步兵团服役。驻地恰好在闽南、闽西交界处，部队凡有大的政治教育活动，总是翻山越岭前往古田。尤其是1975年，我们营执行“陆军进驻机场”任务，开进了空军连城机场场站。往返于连城和团驻地的路上都要经过古田。每次乘车路过，在公路上看到青黛色的山上那通红的“古田会议永放光芒”几个大字，以及那幢灰色的丰碑式的祠堂，都会激动一阵子。
    进入新世纪，一次单位组织前往修缮后的古田会议纪念馆参观。我惊讶地在展板中看到了毛泽东同志关于红四军中某些现象的描述，当时挺震撼的，便用相机拍下来，后整理成文字。不想，去翻阅新版《毛泽东全集》时，才知已经全文发表了“古田会议决议”。看完全本的“决议”，忽然觉得这段历史里有小说，有很生动的小说！
    世上恐怕没有哪一支军队像我军那般在初创时期经历那样多的困难，面临那样多的抉择，却最终幸运地选定了一条唯一正确的道路，从无到有，从小到大，一旦形成了“党指挥枪”的建军原则，又能坚持80载春秋而绝不改变。反映古田会议的文艺作品中，诗歌、散文、报告文学等比比皆是，但小说还不多见。小说是讲故事的语言艺术，而在“主旋律”作品创作中，历来从故事里找思想容易，从思想里找故事难。“红色写作”大抵都会遇到从思想中找故事的难题。然而，恰恰这一点令“红色写作”充满了魅力并具有很大的挑战性，这是无法回避的写作技术问题。最初我曾设想，完全不写真实的高层历史人物，把所有时空都留给手枪连的那些小人物，让他们作为故事和思想的载体。可随即发现这只是一厢情愿。古田会议这样重大的历史事件，没有真实的历史人物出现，只是小家子气的嘀嘀咕咕，断难把握住作品的思想脉络，其真实性也将大打折扣。于是，我决定还是将笔触勾勒出毛泽东、林彪这些真实的历史人物，只是将他们放在更远些的焦距上，说是背景人物也未尝不可，请他们与虚构的小人物们互联互动，共同烘托出80年前红四军的生活场景，共同完成作品所需要的故事和思想……因此，《地平线》（鹭江出版社）中的连顺舟、柳达夫都和某些真实的历史人物对位，这种一大一小的对位关系，使得作品在寻找思想和故事时变得相对容易了。王初恩、连顺舟、丁泗流、涂水根、黄松、罗翠香这些普通的红军官兵和毛泽东等历史人物水乳交融，共同担负起阐述思想和讲故事的使命。
    手枪连，无疑是《地平线》中一个重要的故事原发地，说手枪连是个微缩的红四军也未尝不可。诸多虚构的小人物需要在手枪连这个典型环境中融合，通过他们各自的以及相互演绎的故事来表述作品的思想。参加过秋收起义的“泥腿子”王初恩，参加过南昌起义的旧军官丁泗流，闽西进步绅士、大财主连顺舟，3名相互抱有成见的军官，在手枪连这狭窄的小天地中相遇而又难以相知，矛盾导致了故事，3个人物最终顺着各自的性格逻辑，走向了不同的归宿。丁泗流曾因行军掉队，从军阀许克祥部流落到贺龙部，并稀里糊涂地参加了南昌起义，几乎是被革命大潮裹挟进红四军的“泥沙”。丁泗流在红四军这支新型的工农武装中处处受到束缚和压抑，他和党代表王初恩、连长连顺舟都对手枪连“到底是连长大还是党代表大”、“手枪连谁说了算”的问题感到迷惘和困惑，3名军官犹如想要破壳而出一样，在各自的精神世界中挣扎。诸多小人物中，黄松最令我痴迷。红军中的政治工作无疑是当时最先进的思想理论，但要面对的却是基层官兵中强烈的封建残余意识，其艰难性和曲折性可想而知。黄松由于性格上的懦弱而被铁血团选为“革命刽子手”，被迫动手砍下了老东家的脑袋……我有意将黄松置于一种“苦大仇不深”的懵懂状态，让这个人物在加入红军前后，始终在某种混沌的环境中摸索着生存，直到他在偶然场合下，数次零距离地接触了毛委员，受到了最直接的教育。这个人物是作品中方方面面的契合点，他的性格特色，使他不仅是故事的参与者、历史的见证者，更希望他是作品主题的阐释者。黄松从加入手枪连到被迫调离，直到古田会议召开之后重返手枪连，都试图强化这一主题。另一个有特点的人物是中央特派员柳达夫。这个被某些评论家称为“新的文学形象”的人物和黄松恰恰相反，满脑子幻影似的布尔什维克理想以及圣城莫斯科的幸福回忆。我几乎完全回避了柳达夫与红四军高级领导人毛泽东、朱德、陈毅之间的政治路线分歧，而通过他刻骨铭心地想要改造“上帝之女”罗翠香的故事，借以完成这个人物的塑造。柳达夫在红四军的失意与压抑，表现在他对红军女战士罗翠香的精神役使上。柳达夫以及围绕他发生的故事一旦得到认可，这个人物形象也就呼之欲出了。
    注意掌握和使用时代特有的语汇，尽量营造一种历史的真实感。例如红四军“官佐士兵”、“各级党部”等说法，都是毛泽东当年在文章中频繁使用的，透着久远年代的雨雪风霜，令人忍不住想要伸手触摸。还有些历史悬疑的小人物，例如毛泽东同志在古田会议决议中提到的肖文生，通过大胆想象，令其走进走出作品，复原式的人物往往能大致复原一段历史。
    “红色写作”不仅有意义，也很有意思。它能使你穿越历史的时空迷雾，走进一个你所倍感兴趣的世界之中。当你所有感觉一旦灵动般地张扬起来，那就离着流畅而自然的写作风格相距不远了。说到历史之远，现实之近，不过是相对的，我们本来就生活在历史之中。我们回顾历史，我们创造历史，这就是承前启后，不废江河万古流。
〖-ZW/正文〗
