〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二战名机“喷火”落户中国航空博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战名机“喷火”落户中国航空博物馆
    本报北京12月4日电尚晓华、记者李建文报道：今天下午，由河北远洋运输集团董事局主席高彦明以215万美元从海外购得的英制二战名机“喷火”，被正式无偿捐赠给中国航空博物馆。这架“喷火”是我国目前唯一的一架，也是中国航空博物馆自组建以来获得的第一架私人捐赠飞机。它将和馆藏的“野马”、“蚊式”、“战鹰”等20余型40余架二战飞机，一同在“二战名机展”中展出。
    “喷火”是英制单座、单发、活塞式战斗机，1939年装备英国皇家空军，1954年退役。二战中，“喷火”参加了不列颠空战、诺曼底登陆、柏林大空战等重要战役，后来装备了澳大利亚、法国、挪威等多国空军，并向苏联红军交付了1331架。高彦明捐赠的“喷火”编号为TE330，它本是当时英国飞行表演小队的“明星”，后来英国空军把它当作礼物送给了美国空军。在美国空军航空博物馆展出了38年后，美国空军航空博物馆将其出售，1996年被香港商人收购，1999年又卖给新西兰一个家族。2008年高彦明在新西兰纳尔逊博物馆拍卖会上拍得这架战斗机。它至今保存完好，在条件许可的情况下仍可起飞。
    中国航空博物馆隶属于空军装备部，1989年11月向社会开放，是亚洲最大、全国唯一的航空专业博物馆，也是国家爱国主义、国防和科普教育基地。在接收这架“喷火”之后，中国航空博物馆收藏的飞机已有225个型号、309架。
    “以往，中国航空博物馆馆藏飞机主要通过调拨空军退役飞机、到国家航空工业部门采集、国际间交流和与国外博物馆交换得来。”空军装备部政委刘绍亮说，“这次高彦明先生的义举，对拓宽中国航空博物馆藏品收集渠道，激励社会各界关心、支持空军建设，有着重要意义。”
〖-ZW/正文〗
