〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝了尼罗河的水，一定会再来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝了尼罗河的水，一定会再来！
    ■李洪海
    在沙姆沙伊赫，参加中非论坛的中国企业家代表团所下榻的万豪酒店，正好面向风光迤逦的红海。
    因我的名字与红海同音，置身红海这片蓝天白云之间，心头别有一种兴奋与激动。每次走进房间，我都要先站在阳台上，观赏一番大海，尽情地享受从红海飘逸而来的新鲜空气，顿觉心坦气畅。一位非洲朋友曾经告诉我红海之名的由来，我身临其境，亲自感受这一切情景，内心才深深理解埃及人为什么信仰太阳神，为什么为这片海洋要起名红海了。于是，我触景生情写了几句韵句：“日出东方霞满天，碧海染赤更灿烂，上下浑然成一色，名称红海有奇缘。”
    2009年11月8日，中非合作论坛会议安排与会代表乘豪华游轮游览红海，让大家分享大自然的特殊恩赐。游船开到一个特殊的海域停了下来，中外游客便不约而同地扑向大海，尽情拥抱蔚蓝。有的游泳，有的跳水，在清澈见底的海中畅游。我站在船上望去，只见人游、鱼跃，如同一幅天然图画。
    埃及政府和人民对大自然十分热爱和崇敬，并重视对自然环境的保护。红海水是那么的纯，那么的蓝，游鱼是那么的多，可海中竟没有一只捕鱼船，岸边没有一杆垂钓竿。我们晚上在海滩散步时，也找不到一家烧烤店。对此，我们曾好奇地问当地人。他们说，“政府对环境保护十分重视，而且极其严格，为保护生态环境，政府明文规定任何生物都不可以从海中带出。我们本地人和外来的游客多年来都严格遵守政府的规定，热爱和保护这里的自然环境，因此才造就出这样天人合一的美好天堂。”当我们随着豪华游轮到深海游泳时，导游十分严肃地提示我们，在海中可以尽情地游泳，但一定不能捕捉游鱼，也不能采摘海中的珊瑚，如果违反这个规定，被海上巡警发现将会受到严重的处罚。我们都为埃及政府人民对自然环境保护取得这样好的成果，感到十分敬佩。
    与红海道别的时候，我不禁想起了那句阿拉伯谚语：“喝了尼罗河的水，一定会再来”。面对美丽的红海，我心中默默地说，“一定会再回来！”
    图为红海风光。
    李洪海摄
〖-ZW/正文〗
