〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某联勤分部探索一体化保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合催生综合保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛柚斌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛柚斌、特约记者刘建伟报道：一场复杂电磁环境下对抗演习前数小时，沈阳军区某联勤分部突然接到保障任务。演习地域远在数百公里之外，如何快速实施精确保障？该分部部长闫怀瘐打开“保障区内资源数据库”，演习地域附近的地方油库、粮站等信息便尽收眼底。随后，5支满载物资的车队风驰电掣奔向演兵场。
    该分部保障区域大、保障方向多。经过3年实践，他们将地方丰富的后勤资源“拿来所用”，探索军民融合一体化后勤保障新路。
    建立军地保障资源数据库。他们在对部队自身保障资源进行数字化管理的基础上，组织官兵将保障区域内的油库、粮站、加油站、医疗机构、修配厂和物流公司等资源信息输入数据库，为战时就近就便筹措使用资源提供了支撑。
    抽组军地应急机动力量。该分部抽调精兵强将，先后组建了卫勤、油料、军需、弹药、修理、通信等16支应急机动分队，探索总结出“要素分训、换岗互训、模拟联训、实装合训”四步训练法，使保障能力大大提升。
    探索军地一体保障机制。他们与驻地各级政府建立协调机制，先后制订出《应急指挥要则》、《野战兵站（医院）应急拉动展开规范》、《地方后勤资源动用标准与申请程序》等规章制度，确保军地资源保障顺畅。
    据该分部政委张占云介绍，构建军民融合一体化后勤保障新模式，使部队综合保障能力得到成倍跃升，先后出色完成多项重大卫勤保障任务，受到总部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
