〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国货轮与韩国货轮相撞后沉没等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国货轮与韩国货轮相撞后沉没
    中国驻韩国大使馆领事部4日向新华社记者证实，一艘中国货轮3日在韩国仁川海域与一艘韩国籍货轮相撞，中国货轮沉没，船上11名船员全部落水，其中10人获救、1人失踪。
    中国大使馆已要求韩方全力搜救失踪船员，善待获救船员，并尽快查清事故原因。
    奥巴马表示期待中国在国际舞台发挥更重要作用
    美中关系全国委员会年度晚宴3日晚在纽约举行。美国总统奥巴马在给年度晚宴的贺信中表示，他的外交政策的重中之重就是与中国发展积极合作全面的双边关系，美中关系从来没有像现在这么重要，他期待中国在国际舞台上发挥更加重要的作用。
    俄罗斯内务部称今年已击毙230余名匪徒
    俄罗斯内务部4日说，今年该部下属的内卫部队已击毙匪徒230余名，收缴各类武器172件、毒品116公斤，并拆除爆炸装置41个。
    俄内务部说，内卫部队与其他强力机构紧密协作，圆满完成了反恐以及在车臣共和国、印古什共和国和达吉斯坦共和国境内维护宪法秩序的任务。在驻有内卫部队下属摩托化部队的49座城市中，有23座城市的犯罪率出现下降。
    德国总理威胁制裁伊朗
    德国总理默克尔3日在柏林说，伊朗若不遵循要求将面临制裁。
    默克尔3日在会见来访的巴西总统卢拉后表示，尽管国际社会付出了多年的努力，但伊朗核问题的解决“未见进展”。她说：“如果没有进展，就必须考虑新一轮制裁。”
    北约批准黑山加入“成员国行动计划”
    北约秘书长拉斯穆森4日说，北约已同意黑山加入“成员国行动计划”，这标志着黑山加入北约的进程迈出实质性一步。
    拉斯穆森当天在北约外交部长会议后举行的新闻发布会上说，黑山在改革方面取得显著进展，并对地区和平做出贡献，因此北约同意黑山加入“成员国行动计划”，进而使之成为北约成员国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
