〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站党委机关深入一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导基层自我“画像”找准问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/孟安甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层自我“画像”找准问题
    本报讯记者王雁翔、通讯员孟安甫报道：“多从工作作风、思想理念、用科学发展观建连育人等方面找问题、看差距，比如营里在今年全军无线通信比武中取得团体第一、个人全能第一的好成绩，但部队管理上的问题也不少，为何会出现‘两头冒尖’，问题究竟出在哪里？要把病因找准，问题分析透彻了，短板才会变成强项，实现协调发展。”广州军区某通信总站一营党员干部听了政委汪斌的一番话语后，对分析检查有了新思路。
    分析检查展开后，这个总站领导发现基层党员干部受驻地工作生活环境局限，分析检查视野不宽，方法单一，找不到关键问题；有的关起门来照镜子，看优点多、看缺点少。总站党委机关把年终总结、老兵退伍等工作结合起来，组成联合工作组，由7名常委带队分赴23个执勤点，面对面指导基层开展分析检查。
    “深圳特区好六连”是连续17年的标兵连队，分析检查时，支部书记刘爱林和连队党员干部都有一个困惑：“我们是标兵连队，问题在哪里？”不知道该从哪里找问题。在连队蹲点的总站副主任廖名继与党员一起分析连队的建设形势，引导连队党支部用质量效益观念审视连队成绩，用以人为本眼光看连队教育管理，用持续发展观念衡量连队发展能力。
    记者在该总站长途站看到，总站胡立斌副政委在引导党员干部自己为自己“画像”的同时，指导连队通过官兵座谈、走访用户、发放意见表等途径查找问题与不足。归纳梳理出骨干人才培养、科学组训、服务理念等3方面15个主要问题，认真反思自身责任，查找深层原因。总站领导说：“分析检查阶段问题找得准不准、认识透不透，直接关系到落实整改的质量。”
〖-ZW/正文〗
