〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队六级士官李进明通过自己的经历告诉战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你用成绩说话，领导就会为你说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明敏/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你用成绩说话，领导就会为你说话”
    ■何明敏本报特约记者李典胜
    近日，武警江西总队抚州市支队通信修理技师、六级士官李进明通过网络视频会议系统，与战友们畅谈自己从一名义务兵成长为六级士官的经历。面对战友们“尖锐”的提问，李进明告诉大家：过硬的专业素质，才是套改士官的“绿色通行证”。
    李进明入伍20年来，和他同期入伍的战友有的已经当上了团职领导，有的退伍后成了腰缠万贯的大款，唯独他仍然是一个普通的士官。但是，一身的光环印证了他的价值：先后7次被评为优秀党员，4次荣立三等功，一次荣立二等功，先后被解放军总政治部、武警部队评为“学习成才标兵”、“武警部队十大基层标兵士官”、“全军学习成才先进个人”。
    “不论何时，部队都需要能干事的人，只要素质过得硬，选改士官就会水到渠成！”李进明告诉战友，在几次选改期间，他都在外面执行任务，直到结果公布后，才知道自己选上了，根本没有另外做什么“工作”！
    “我今年套改三级，上面没人‘说话，咋办？”来自安徽农村的战士张明强通过视频焦虑地问。“谁干得好，战友们和支队党委就会主动替谁说话！”李进明说，“我套改六级士官时，为了把我留下，支队长、政委和另外几名平时都没有直接接触的常委，多次带着我的获奖证书到上级部门争取名额。你用成绩说话，领导就会为你说话。”听着李进明入情入理的讲述，战友们心中的疑虑逐渐消散。
〖-ZW/正文〗
