〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐中院又公开审理宣判五起打砸抢烧严重暴力犯罪案件等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐中院又公开审理宣判五起打砸抢烧严重暴力犯罪案件
    4日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院又公开开庭审理了打砸抢烧严重暴力犯罪5起案件7名被告人，并当庭作出一审判决。海日妮萨・萨伍提、如则喀日・尼亚孜、李龙飞3名罪行极其严重的被告人依法被判处死刑，另有1名被告人被判处无期徒刑，3名被告人被判处有期徒刑。
    （据新华社）
    嘉鱼县为入伍新兵发放按月优抚卡
    湖北省嘉鱼县对今年的新兵实施按月优抚制度，消除拖欠义务兵优抚费的弊端。12月3日，该县征兵办将120多张按月优抚卡随同入伍通知书一起发放到了入伍新兵家长手中。印制精美的优抚卡上，打印有当地政府的优抚政策规定、优抚标准、县民政局的联系电话等。
    （赵敏、杨长江）
    阳春市人武部积极维护军人军属合法权益
    广东省阳春市军人军属多，涉军维权任务重。为此，该市人武部协调成立由政法委、法院、公安等单位主要领导参加的涉军维权领导小组，在阳春市人武部设立涉军法律事务协调中心，在所辖17个镇（街道）建立“法律咨询站”，380个行政村设立“调解办”，不断提高协调中心的维权能力。
    （王光华、魏元甫）
〖-ZW/正文〗
