〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向守卫的阵地深情道别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅退伍老兵告别仪式成为主题教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培养当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：“今天，我们就要脱下军装，请允许我们向你做最后的道别……”刚刚摘下二级士官军衔的陈军面向阵地，代表全体退伍老兵致完告别辞后，泪水夺眶而出。11月25日一大早，在第二炮兵某旅大山深处的某阵地前，技术营阵通连11名退伍的老兵在雪地上一字排开，举行向阵地告别仪式。
    该连担负着某型导弹的安全警戒和勤务保障任务，驻地“头顶一线天、脚下乱石滩”，每天平均日照不足4个小时。恶劣的环境一度成为官兵安心服役的最大障碍，一些新兵一下连就产生尽早离队的想法。如何打牢官兵扎根山沟奉献的思想基础成了历任主官的共同心愿。为此，该连在官兵中开展“新兵入伍向阵地宣誓，赢得荣誉向阵地讲述，遇到挫折向阵地倾诉，老兵退伍向阵地道别”活动，引导官兵从对连队、人生、友情等经历的自我感悟中，增强责任感、荣誉感和使命感，自觉在本职岗位上建功立业。
    今年老兵退伍前夕，连队已提前安排老兵们停岗，可没有一人愿意休息，都争着要站最后一班岗。告别仪式上，退伍老兵陈龙说，“这里是我成长的地方，我现在最想做的就是再看一看这里的一草一木，再摸一摸我守卫了1825个日日夜夜的阵地。”“每当站在阵地前，我都会异常兴奋，感觉自己不枉这一回军旅之行，在以后的日子里，我会永远铭记生命里的这段历史，以实际行动为阵地争光。”老兵胡龙飞如是说。
    阵地面前话人生，官兵都以此为荣，以此为乐，他们把日夜守卫的无名大山取名“卫士山”，全连官兵人人争当优秀卫士，连队连续11年被上级评为“标兵连队”，荣立集体一等功，党支部也被第二炮兵表彰为首届“十大砺剑堡垒”、先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
