〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧党代表的称谓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队贯彻军队党代表任期制实施办法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春檀鹏飞本报记者赛宗宝
    今年是军队党代表实行任期制的第一年，总参某工程维护部队的400名师团两级党代表，年终将按规定就履职尽责情况进行述职。部队政委孙学富认为：“实行党代表任期制是党中央推进党内民主，加强各级党组织能力建设和先进性建设的重大举措。作为一支高度分散的基层部队，各项工作能够顺利开展，基础设施建设能够再上一个新台阶，师团两级党代表当好‘四员，功不可没。”
    当好创新理论的“宣传员”
    “呼号不整齐，步伐就不一致，队列就会乱。按照科学发展观要求抓建设，好比调整步伐的呼号，喊齐了、做对了，才能出士气、出成绩，才能实现全面建设过硬、争创先进连队的目标。”这是11月10日，连任两届某团党代表大会党代表的某连指导员牛建民，利用训练间隙宣传党的创新理论的一个镜头。
    军委颁发的《中国共产党军队各级代表大会代表任期制实施办法（试行）》要求，党代表既要当好受教育者，又要当好“宣讲员”。在总参某工程维护部队今年开展的“送学送课进哨所”活动中，400名党代表分头深入连队、哨所、施工一线，人人登台为官兵宣讲党的创新理论，人人与官兵结对开展思想互助、工作互助，收到可喜成效。
    为了让各级党代表履行好“宣讲员”的职责，该部党委把党代表纳入各级党委中心组、干部支委理论学习范围，通过集中学习、个人自学、体会交流等形式，打牢各级党代表的理论根基。
    当好科学发展的“参议员”
    深秋，该部营区综合训练场工程正在紧锣密鼓地施工。看到这一切，党代表、师警卫连指导员汪显兵一脸自豪。
    因为没有训练场地，五六个单位的人员在篮球场训练时“抢地盘”。在基层学习实践活动中，汪显兵向党委建议，将营区内几幢老旧平房拆除，建成综合训练场。他的这一建议与党委的规划不谋而合。短短一个月，科学合理的建设方案、漂亮美观的效果图片就展示在官兵面前。
    为了确保党代表反映问题的渠道畅通、处理及时，部队党委规定，每名党委、纪委委员都至少相对固定联系2至3名基层党代表，党委、纪委成员到部队检查工作和调查研究，要注意听取他们的意见。与此同时，在机关“党代表联络办公室”设置意见箱和专线电话，收集党代表的意见和建议；每月对意见进行分类整理，形成书面整改材料，提交常委会研究；在每季度抓基层协调会上对建议逐一答复。
    前不久，有3个单位的党代表联名建议：由于部队分布散，教育资料更新慢，影响了学习效果，建议采取“连队买一点、机关配一点、领导带一点”的方式，加快学习资料的更新。如今，各级领导、机关下部队时都会随身带上一批书籍和光盘，基层教育资料实现了月月新。
    该部政治部主任金月民告诉记者，今年以来，共有17名本级党代表提出了21条意见和建议，被党委采纳9条；年初计划安排的23个为基层办实事项目中，有2项因党代表认为与官兵利益联系不够密切，对部队建设推动作用不大而被取消。
    当好破解难题的“战斗员”
    “五多”现象和机关工作作风飘浮是困扰基层建设的顽症，经过开展第一、二批学习实践活动，这类问题在该部已有所缓解，但随着年底工作头绪的增多又有所抬头。在抓基层协调会上，部队长易建设明确要求：党代表关于治理“五多”的建议值得重视。治理“五多”必须反复抓、抓反复，不能有丝毫松懈麻痹心理。
    很快，官兵们欣喜地看到，10月份以来，党委机关原本12个下基层工作组被压缩成了7个，各组人员也从五六人精简到二三人。在基层检查时，工作组不制订行程路线，不明确检查内容，不要求主官陪同，在基层吃工作餐，深受好评。
    干休所有位老干部担心离开部队后待遇不好，不愿意办理移交安置手续。老干部党代表赵怀军主动承担起这名老同志的思想工作，有事没事就到他家串门。经过反复沟通交流，终于解开了这名老干部心头的疙瘩。前不久，他愉快地办理了移交手续。
    当好党风廉政建设的“监督员”
    “水泥的比例小了，停止搅拌，再加半包水泥。”在一台隆隆作响的搅拌机旁，党代表、四级士官梁江涛指出了发现的问题，并监督施工人员纠正。尔后，他在随身携带的小本上边记录边告诉记者：“半包水泥虽然对营房质量起不到决定作用，但这件事涉及到官兵切身利益，关系到组织形象，作为党代表，我有责任、有义务纠正发现的问题。”
    今年，该部实行基层营区综合配套整治，建设项目多，经费投入大。为了防止工程建设中出现违规违纪、铺张浪费等问题，从营区规划设计到建设项目招投标，从营区综合整治到房屋拆迁，他们让党代表以监督员的身份全程参与监督。截至目前，首批完成的3个营部、16个连队和4个哨所执勤点整治任务，没有发现一起“跑冒滴漏”现象。
    今年士官制度实行改革后，党代表、某团二级士官刘健一直关注此事。见连队有的战士整天琢磨着找门子、拉关系，他当即靠前说服：“现在党委把选取士官的标准、比例、程序等都已经公布了，各级党代表会全程监督，请大家一定要相信组织！”一席话，说得那些心里原本打着“小九九”的战士有了底数，一门心思投入到工作和训练中。
〖-ZW/正文〗
