〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗210医院推出海岛官兵医疗服务保障新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息技术提高海岛官兵诊治水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王忠民、特约通讯员李强报道：11月中旬，沈阳军区210医院5名党委常委分别与大长山、海洋岛、獐子岛等5个海岛的驻岛官兵代表签订海岛医疗常委包干负责协议书，用协议的形式规定每名常委对包干海岛的医疗保障和官兵就医负有协调解决责任。这是该院为解决海岛官兵就医难问题推出的一项举措。
    这个医院党委把为兵服务当成头等大事来抓，对官兵反映的涉及硬件建设、人员培训、诊治大项开支等事项现场办公，协调解决。据政委潘诚介绍，几十年来，该院海岛医疗队航程近3万余海里，维修医疗设备1.1万台，培训基层医疗骨干1000多人次，送医送药价值600余万元。他们充分利用信息技术提升为海岛官兵诊治的水平，开通海岛远程会诊系统，可全天候指导实时会诊；开发出海岛合理用药远程调剂系统，远程把关杜绝了不合理用药问题；建成海岛官兵就诊可视化专家支援治疗系统，形成了远程联网、可视可控的医疗支援保障体系。新的医疗服务保障模式为驻岛官兵撑起健康保护伞，使官兵三高类疾病发病率下降了60%。
〖-ZW/正文〗
