〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国发表重要讲话习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电（记者陈键兴、张勇）纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会12月4日在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在会上发表重要讲话强调，要认真总结澳门特别行政区基本法实施的成功经验，增强贯彻实施“一国两制”方针和基本法的自觉性和坚定性，增强维护促进澳门长期繁荣稳定的自觉性和坚定性，把“一国两制”的伟大实践不断推向前进。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会。
    吴邦国指出，1999年12月20日，我国政府对澳门恢复行使主权，成立中华人民共和国澳门特别行政区，基本法正式开始实施，澳门进入“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的历史新时期。这是继香港回归之后，我们成功实施“一国两制”方针、实现祖国和平统一大业的又一里程碑。抚今追昔，是邓小平同志创造性地提出“一个国家，两种制度”的伟大构想，亲自领导制定对香港、澳门的一系列基本方针政策，开辟了解决历史遗留的香港、澳门问题的切实可行道路，指引着实现祖国和平统一大业的前进方向；是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，妥善应对各种复杂矛盾和挑战，进行开创性的实践，确保了香港、澳门的顺利回归和平稳过渡，使“一国两制”从科学构想变成生动现实；是以胡锦涛同志为总书记的党中央，继往开来，与时俱进，把保持香港、澳门长期繁荣稳定作为新形势下治国理政的重大课题，进一步丰富和发展了“一国两制”的理论和实践。实践充分证明，作为中国特色社会主义理论体系重要组成部分的“一国两制”方针，具有强大的生命力；作为中国特色社会主义道路重要组成部分的祖国和平统一道路，具有强大的生命力。
    吴邦国说，总结基本法实施的成功经验，给我们的重要启示是，深入贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进，必须牢牢把握以下三点。
    一是始终高举爱国爱澳旗帜。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的政治保障。澳门同胞素有光荣的爱国主义传统，澳门回归后，澳门同胞抒发出前所未有的爱国爱澳情怀，打心眼里拥护我国政府对澳门恢复行使主权，高度认同澳门事务是中国的内政，自觉维护国家的核心利益和中央的权威，坚决反对和抵御外部势力干预；坚持以爱国者为主体的“澳人治澳”，坚持在爱国爱澳旗帜下的最广泛团结，以强烈的使命感和责任感参与管理澳门各项事务；坚信社会主义祖国是澳门的坚强后盾，积极参与祖国改革开放和现代化建设，通过立法增强国家观念，维护国家核心利益。
    二是充分发挥制度体制功效。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的必然要求。基本法从我国国情以及澳门的历史与现实出发，为澳门特别行政区规定了一套有特色的崭新制度和体制。澳门特别行政区成立以来，依法行使高度自治权，正确处理中央与特别行政区的关系，坚决维护中央依法享有的权力；依法实行行政主导体制，正确处理行政、立法和司法三者的关系，全力支持行政长官的工作，实施良好管治。
    三是全力保障稳定发展。这是贯彻实施基本法，把“一国两制”伟大实践不断推向前进的根本目的。只有社会稳定，经济繁荣发展才有保障；也只有经济繁荣发展，社会才能实现长期稳定。特别行政区政府成立后，把解决治安问题作为当务之急，采取切实有效措施，努力营造稳定社会环境；把发展作为第一要务，促进经济适度多元发展，经济得到全面复苏并一直保持良好发展势头。澳门社会各界始终从维护澳门繁荣稳定的大局出发，坚持求同存异，积极开展协商，讲求社会和谐，不把矛盾和问题简单政治化，以建设性态度提出改进工作的意见和建议，形成相互理解、和衷共济的良好社会氛围，各方面都把力量真正凝聚到建设澳门、发展澳门、繁荣澳门的共同事业上来。
    吴邦国强调，澳门回归祖国的10年，是“一国两制”方针和基本法成功贯彻实施的10年，是澳门同胞真正当家作主的10年，是澳门经济社会全面发展的10年。实践已经证明并将继续证明，“一国两制”方针和基本法是符合中国国情和澳门实际的，是经得起实践和历史检验的。他在讲话中结合澳门实际，提出三点希望。
    一要全面增强法制观念。通过多种形式，全面准确地阐述“一国两制”方针和基本法的精神实质，广泛深入地宣传“一国两制”方针和基本法的深刻内涵与生动实践，深入浅出地解读基本法的有关规定，使“一国两制”方针和基本法更加深入人心，在全社会牢固树立基本法意识和法制观念，不断巩固和发展贯彻实施基本法的社会基础。
    二要大力加强制度建设。澳门特别行政区要把制度建设摆在突出位置，当作一件大事来抓，尽快制定完善高度自治范围内事务的具体制度。制度建设要坚持以基本法为依据，坚持从澳门实际出发，充分发扬民主，理性务实探讨，广泛凝聚共识，使制定的制度符合澳门实际、切实可行。
    三要努力提高依法管治能力。澳门特别行政区要着力加强公务员队伍建设，提高公务员素质，使他们熟悉基本法，忠于基本法，遵守基本法，自觉维护基本法，全心全意为国家、为澳门贡献自己的聪明才智。要坚持以人为本，适应澳门发展的新需要和广大居民的新期望，认真研究解决影响澳门经济社会发展的深层次矛盾和问题，妥善处理各方面诉求，统筹兼顾各方面利益，不断提高科学决策、民主决策水平，推动澳门经济持续发展、社会全面进步。
    王兆国、刘延东、令计划、韩启德、李建国、廖晖、杜青林和王汉斌等出席了座谈会，马万祺发来贺电。
    专程来京出席座谈会的澳门特别行政区行政长官何厚铧在发言中说，澳门基本法是澳门特别行政区10年来成功建设和发展的制度保障和法治基石，是特区所有法律、制度和政策的基础，是克服特区发展过程中各种重大挑战的智慧源泉，是特区经济社会全面发展、各阶层居民共享发展成果的根本保证。澳门基本法的成功实施是与国家的全力支持分不开的，特区政府及广大澳门居民将不断加深对基本法的理解，努力促进基本法全面贯彻实施。张晓明、李成俊、曹其真、许崇德也在会上发了言。
    中央有关部门和广东省负责同志，原澳门基本法起草委员会部分委员，原澳门特别行政区筹备委员会部分委员，澳门地区部分全国人大代表和全国政协委员，澳门特别行政区政府部分主要官员、立法会主席、终审法院院长、检察长，以及内地和澳门部分专家学者共180多人参加了座谈会。
    座谈会由全国人大常委会澳门基本法委员会主办。
〖-ZW/正文〗
