〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵某研究所主打“技术牌”扶持民企〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余伟/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某研究所主打“技术牌”扶持民企
    本报北京12月4日电余伟、特约通讯员赵杰报道：“车间业务技能指导，课堂传授专业知识，赠送技术学习资料……”近日，总参工程兵某研究所“助民发展专家技术小组”来到北京市密云县乡镇企业――古建人防构件厂，进行业务培训和技术指导，再次赢得了军民共建单位的高度赞誉。
    这个研究所采取技术输出的形式开展共建活动，定期派高级工程师去支援企业进行技术指导，使古建人防构件厂从一个濒临倒闭的企业一跃成为密云县龙头企业，年产值达到4000万元。今年以来，他们先后4次派专家到该厂进行业务培训和技术指导，帮助企业提高产品科技含量和市场竞争力，并为该厂推荐了2000多万元的产品使用渠道。
    “科研单位支援地方经济建设要主打‘技术牌，，以提升共建单位职工技术素养为根本，开发具有广阔市场前景的创新产品。”研究所政委朱洪光向笔者道出了所党委的宝贵心得。他们共建对象大部分是乡镇企业和规模较小的集体企业，职工专业技能水平参差不齐，参与共建的科技人员通过专业技术知识讲座、转让技术和手把手地传授技能等方式，使企业职工专业技术水平逐渐适应转让技术和新开发产品生产技能的要求，为共建单位可持续发展培养了人才、提供了技术保障。
    近年来，他们先后利用20余项专利技术扶持了近80家企业，其中利用人防工程防护设备设计和研制技术，使分布全国25个省、市、自治区的70家防护设备定点生产厂每年创造近亿元的产值，为社会提供了4万余个就业机会。科技共建在为企业增效的同时，也增强了自身的技术研发能力，该研究所取得了近250余项国家、军队和部委级的科技进步奖和设计奖，并完成了1200余项工程设计项目。
    他们还积极参与驻地开展的“城乡统筹，文明先行”主题社会实践活动，累计参与活动40余次，结对村镇受益人数200余人，送科技资料、办科技培训班10余次，参加军地大型学术交流讲座200余次。
    这个研究所曾被评为首都军（警）民共建社会主义精神文明标兵单位，连续5年被评为“首都文明单位标兵”，所属第四研究室还被评为全国拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
