〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死线》讲述平民抗战传奇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生死线》讲述平民抗战传奇
    兰晓龙创作的长篇小说《生死线》近日由人民文学出版社出版。1938年，小城青年四道风拉起队伍抗日，他竭力请地下党人欧阳山川做其“军师”。在沽宁城即将沦陷的时候，欧阳与他联合。从此，以“四道风”命名的抗日组织，在沽宁对日军发起了一轮轮惊心动魄的攻击……本书以4个职业、身份、教养和性格完全不同的青年男子的合作和友谊为主线，讲述了一段情义无价的平民抗战传奇。
    （段君、郭志勇）
    《走向天安门》感悟新中国光辉历程
    石英创作的诗集《走向天安门》近日由北岳文艺出版社出版。诗集自《1921，最热的日子》开始，至《十月的怀思》收尾，由72首短诗组成。其内容大致涵盖了从1921年中国共产党成立到1949年新中国建立这一时期的中国革命历史。革命先烈矢志不渝的精神、大智大勇的品格始终贯穿全集。在创作手法上，诗人从历史、民族、人生等多个角度对人物或场景进行追忆，从中感悟新中国走向胜利的光辉历程。（杨嘉辉、张景亮）
    《黑鹰基地》谱写三代军人铸剑歌
    王玉斌创作的长篇小说《黑鹰基地》近日由解放军文艺出版社出版。大学生杨戈毕业后从繁华的都市来到大漠戈壁，理想与现实的巨大落差使他做出了逃离基地的举动，在对自己行为的反思中，他逐步了解了外公胡特这一代从战争硝烟中走出的老军人和胡沙柳等中年一代知识分子，并从他们身上找到了人生支点和奋斗动力。作者的笔触深入到人物的心灵深处，成功地塑造了三代知识分子形象。
    （刘禾烁、李自全）
〖-ZW/正文〗
