〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟王新亭上将写讲稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹政熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月23日，是开国上将王新亭102岁诞辰。回忆与将军相处的往事，心情一直不能平静。
    1955年9月，我调济南军区政治部组织部任党委秘书。为了工作方便，半年以后，我和另一位党委秘书李学恒同志一起到王新亭上将的办公室（兼宿舍）与他的秘书合署办公。当时，王新亭任济南军区代司令员兼第二政治委员，并任军区党委书记。
    1957年春，军区召开党委扩大会议，事前王新亭同志将会议的指导思想、需要解决的主要问题作了认真细致的思考，然后提到常委会上进行反复讨论。会议开始先把常委讨论的意见向到会的同志作了传达，广泛征求意见。在全会讨论过程中，他不断插话启发大家畅所欲言，并认真记下大家的发言。经过小组讨论和大会发言，他边听边想，反复思考，为会议最后总结做准备。
    会议结束的前一天晚上，他把我们两个党委秘书叫到办公室，交代如何写第二天会议结束时的总结发言稿，一讲就是2个小时。他根据讨论中大家提出的问题，进行了梳理，形成了自己的思路。然后，从总结的整体布局、回答的主要问题，到每一个段落的具体安排，甚至有些主要观点的阐述都一一作了交代，讲得非常明确具体。之后，他就坐在写字台的对面等着我们写。写完一张，他看一张，边看边修改。由于将军在战争年代劳累过度，双眼高度近视，晚上通宵达旦陪我们写作，实在于心不忍。我和李学恒商量，劝他先回宿舍休息，等初稿写完了再呈他修改。我们写完初稿天已大亮，未等我们去报告，他已来到办公室。他一字一句反复推敲，边看边修改，一直干了两个多小时，把原来口述交代的一些重要观点和句子，凡是漏掉的，一一填补进去。
    定稿以后，我们几个秘书一起再用稿纸重新抄一遍，才算完成了任务。通过这一次写讲话稿，我深深感到，将军对自己的一份讲稿，这样严谨精细，实在难能可贵，后来才知道这是他的一贯作风。凡是不经过他的思考和授意，机关为他写的材料他从来不用。他经常对我们说：作为一个领导者，讲话，写文章，代表着自己的思想、智慧、水平，这是别人无法代替的。
    1958年12月，他调北京工作，协助叶帅筹建军事科学院。临走前，他专门找我们两位党委秘书谈了一次话。他首先对我们进行了鼓励，说你们俩在这3年中做了大量工作，给我帮了不少忙，同时你们在实践中也得到了锻炼和提高。我说我们没有做多少事，从首长身上我们学了不少东西。他又说，我来军区这3年，既做军区司令员和军区政治委员的工作，又做一个大秘书长的工作。我虽然文化不高，但对文字工作要求很严，你们可能有点感觉。
    将军一丝不苟的工作作风，永远值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
