〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代军人心理健康素质刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《每周一谈：部队心理教育52题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋育洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――介绍《每周一谈：部队心理教育52题》
    ■蒋育洋
    强化官兵过硬的心理素质，对于规范官兵思想道德和行为方式具有重要作用，是新形势下培育当代革命军人核心价值观的重大课题。当前，独生子女成为士兵主体，士官成为军兵种士兵主体，大学生成为基层军官主体。这些新时期的军人在想什么？面对紧张的军营生活，他们又有怎样的心理期待？特别是社会价值多元化带来官兵思想多样化，不仅对部队的思想政治教育和经常性管理工作提出了新的挑战，也对培育军人健康心理素质提出了更高要求。南京政治学院钟兰祥近日推出了《每周一谈：部队心理教育52题》，对此进行了有益探索和思考。
    作者长期从事军队管理问题的理论与实践研究，在与任职教育学员接触中，认识到提升广大官兵的心理健康素质不仅是培育军人核心价值观的重要内容，也是关乎部队正规化建设、安全稳定和战斗力生成的重要因素。在充分吸纳军内外学者研究成果的基础上，作者会同军内外有关专家学者对部队官兵的现实心理状况进行一定范围的实证研究，并紧密结合部队官兵的思想实际，试从官兵成长心理、婚恋心理、性格培养、情绪控制、意志磨炼等8个方面，认真梳理了52个官兵心理健康方面亟待解决的热点、难点问题，并逐一进行阐述和解读，力求体现出较强的针对性、指导性、操作性和可读性。该书既适合战士阅读进行自我心理调试，又适合干部讲课进行心理健康教育，是加强部队经常性思想政治工作和经常性管理工作的有益参考。
    你想真正了解新时期广大官兵的心声吗？你期望在开展教育中与官兵多一些共同语言吗？你希望在执行非战争军事任务的紧张环境中能多一些坚强少一些压力吗？不妨读一读《每周一谈：部队心理教育52题》。
〖-ZW/正文〗
