〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理通俗易懂形式灵活多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团提高军事和技术干部政治教育能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、通讯员罗正然报道：语言生动新颖、说理通俗易懂、形式灵活多样。近日，南京军区某防空团修理连技术干部李良荐给官兵上了一堂名为“谈学习重要性”的教育课。他采用正面说教、自由畅谈、相互辨析等多种方法，把课讲得引人入胜。
    一名技术干部把教育课讲得如此精彩，是不是李良荐曾在政治干部的岗位上干过？答案当然不是，他甚至还有过给战士们说不清道理、做不好思想工作的经历。今年初，他带领10多名战士外出执行任务，离开了营区，有的战士放松了要求，不注意群众纪律。他组织了几次教育，也找个别战士谈过话，可效果并不明显。
    李良荐在基层摸爬滚打多年，是装备维修行家里手，可开展思想政治教育咋成了外行？团领导调查发现，部分基层干部认为上政治教育课、做战士思想工作是政治干部的分内事，平时给战士们主动施教的意识不强，对教育的组织、教育的方法研究思考不多，导致把不准官兵的思想脉搏，解不开官兵的“思想疙瘩”。
    为提高军事干部、技术干部开展政治教育的能力，该团规定军事干部、技术干部每季度必须给官兵上一堂政治教育课，机关对授课质量进行评比。这些做法有效提高了基层干部上教育课的能力，一批像李良荐一样会上教育课的军事干部、技术干部脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
