〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院珠心算队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠算心算大赛佳绩连连等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠算心算大赛佳绩连连
    本报讯郭树青、特约记者陈海江报道：在日前举行的庆祝中国珠算心算协会成立三十周年表彰先进活动中，军事经济学院珠心算队被表彰为“先进集体”。该院珠心算队自1994年成立以来，先后21次参加国家及世界珠心算比赛，荣获189个奖项，3次蝉联世界珠心算团体及个人全能冠军，被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号。
    沈阳军区某装甲师让战士自己点菜定食谱
    本报讯何彦军、董华林报道：沈阳军区某装甲师采取让战士自己点菜定食谱的方法参与伙食管理，保证基层官兵吃上营养可口的饭菜。每周班务会上，他们都让战士点出自己想吃的主副食，然后由炊事班汇总并制定出下周食谱，做到每周什么时间吃什么菜、喝什么汤都一目了然，较好地实现了大多数战士的意愿，有效杜绝了浪费现象。
    第二炮兵某工程团技术革新提高施工质量
    本报讯特约记者陈双维报道：第二炮兵某工程团采用先进的工程施工装备，不断加强施工技术革新，突出施工的科技含量，有效解决了施工中的新情况、新问题、新矛盾，探索出一条施工进度、施工质量、施工效益和施工安全相得益彰的新路子，提高了部队规范化施工能力。
    武警水电部队某部老兵退伍工作扎实有效
    本报讯于红彬报道：在今年老兵退伍工作中，武警水电部队某部开展“学老兵、赞老兵”活动，结合评选“岗位标兵”，树立和宣传退伍老兵中的先进典型，宣扬他们服役期间为部队建设所作的贡献和临退伍锐气不减、标准不降，一如既往的工作干劲。一系列举措有效确保了该部老兵退伍工作扎实有效地完成。
〖-ZW/正文〗
