〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通干休所办公局域网等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海山/魏国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通干休所办公局域网
    泰安军分区第二干休所与泰安市鲁科海科技公司合作，在干休所办公局域网开发了专用服务程序。工作人员通过网络可以随时查阅老干部疾病情况，老干部可通过网络寻呼随时反映服务需求，显著提高了服务老干部的效益。
    （袁庆民、王涛）
    制作“救助联系卡”
    江西省九江军分区第一干休所为老干部制作“救助卡”，卡上注明姓名、主要疾病、联系电话等。今年以来，先后有3名老干部外出活动时突发疾病，正是因为有了“救助卡”，才得到及时救治。
    （晏爱民、车显忠）
    认真落实阅读文件制度
    济南军区某部党委认真落实老干部阅读文件制度，及时向老干部传达上级重要会议精神和重大决策，定期通报情况。
    （商学超、马涛）
    定期培训家政服务人员
    重庆警备区彭家花园干休所将家政人员纳入干休所教育管理范围，定期进行业务培训和思想教育，并开展“家政服务之星”评比活动。
    （刘志强）
    加大保密工作力度
    晋中军分区榆次干休所针对与地方交往较多的实际，采取加装办公计算机电磁干扰器等措施，促进保密工作的落实。
    （董珍富、王宏志）
    为失足青年送去关爱
    近日，珠海市关工委组织老干部讲师团走进珠海市各监管场所，与失足青年谈心，送去书籍等，勉励他们好好学习和改造。
    （万俊亮）
    编印科学发展观100条
    张家口军分区干休所从老干部年老体弱、记忆力减退的实际出发，编印科学发展观100条，老干部反映好记易懂。
    （李东）
    一等伤残军人张清海获殊荣
    9月，陕西省澄城县军干所一等伤残军人张清海被表彰为“全国军休系统先进离退休干部”。1987年，张清海因公致残提前退休后，先后57次到部队、学校、厂矿、企业作报告。
    （张海山、魏国军）
〖-ZW/正文〗
