〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮品切莫伴药喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟国维/田强/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康须知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，有些战友对服药相当随意，有的不用水就直接干吞下去，有的拿起手上的饮料伴药吃，有的甚至用茶来服药……其实，从安全合理用药的角度讲，服药不等于把药吞下肚子就行了。专家提醒官兵，服药时，有些饮品是不能碰的。
    服药要喝对水
    众所周知，用温开水服药是较常用的服药方式。
    然而，有些药是不能用热水送服的，如助消化药中的胃蛋白酶合剂、胰蛋白酶、淀粉酶、多酶片、乳生酶、酵母片等含酶或益生菌的药物。这些药物受热后会失去大部分的作用，达不到助消化的目的。维生素C、维生素B1、维生素B2等维生素类性质不稳定，受热后也容易失去药效。止咳糖浆类用热水冲服会稀释糖浆，不能在呼吸道形成保护性“薄膜”，影响疗效。
    服药时不能喝酒
    从某种意义上说，酒也属于一种药品，饮用后对人体先是起到兴奋的作用，继而对中枢神经产生抑制作用，并扩张血管，刺激或抑制肝酶代谢系统。总体上说，药与酒相互作用的结果只会有二：一是降低药效；二是增加药品的不良反应。比如，服用抗痛风药时饮酒，就会降低药效，影响其抑制尿酸生成的作用。又如，服用降压药的时候饮酒，非但不降压，反而可使血压急剧升高，导致高血压病、心肌梗死。
    服药不宜喝茶
    茶叶中含有大量的鞣酸、咖啡因、茶碱等。这些成分都有可能与药物产生作用，影响药品的吸收。
    首先，鞣酸能与多种含金属离子药，如钙（乳酸钙、葡萄糖酸钙）、铁（硫酸亚铁、乳酸亚铁）、铝（氢氧化铝、硫糖铝）结合而发生沉淀，从而影响药物的吸收。另外，鞣酸能与胃蛋白酶、胰酶、淀粉酶中的蛋白结合，使酶或益生菌失去活性，减弱助消化药效。
    而茶叶中的茶碱则可降低阿司匹林的镇痛作用。如果在服用四环素（米诺环素、多西环素）、大环内酯类抗生素（螺旋霉素、罗红霉素、阿奇霉素）这两类抗生素时饮茶，还会抑制茶碱的代谢，增加茶碱的毒性，导致恶心、呕吐等不良反应。
    （迟国维、田强、向君辑）
〖-ZW/正文〗
