〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王诚汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电原中顾委委员、军事科学院政治委员王诚汉同志，因病医治无效，于11月20日在北京逝世，享年92岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘云山、李源潮、张高丽、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、曾庆红、吴官正、罗干、梁光烈等，分别以不同方式对王诚汉的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    王诚汉是湖北省黄安县（今红安县）人，1930年参加革命，同年7月加入中国共产主义青年团，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、副连长、连长、团长等职，参加了郭家河、杨泗寨、九里关、独树镇、商县、雒南、榆林桥、直罗镇、瓦窑堡等战役战斗，参加了二万五千里长征；抗日战争时期，他历任副营长、营长、教导员、科长、大队长、团长等职，参加了反“扫荡”、反“蚕食”、白栗坪、佛光峪、龙尾、禹西、伏牛山等战役战斗；解放战争时期，他历任团长、团长兼政治委员、旅长、师长等职，参加了桐柏、“两淮”、盐城、鲁南、莱芜、孟良崮、胶东、临汾、晋中、太原、咸阳、秦岭等战役战斗。新中国成立后，他历任师长兼军分区司令员、副军长、副军长兼参谋长、军长、西藏军区副司令员，成都军区副司令员、司令员等职，参加了解放大西南作战、抗美援朝和保卫祖国边疆的战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了重要贡献。
    王诚汉1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。他是第五届全国人大代表，中共第十二届中央委员，中共第十三届全国代表大会当选为中央顾问委员会委员。
    王诚汉同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
