〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队开始访问越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/袁永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报越南海防12月4日电特约记者朱光耀、特约通讯员袁永东报道：由中国人民解放军海军南海舰队“澄海”号和“潮阳”号导弹护卫艇组成的中国海军舰艇编队4日上午抵达越南海防市，开始对越南进行为期4天的友好访问。
    4日上午，海防市港口飘扬着中越两国国旗。越南海军为中国海军舰艇编队来访举行了隆重的欢迎仪式。越南海军副参谋长阮友荣在仪式上说，这是中国海军舰艇首次访问海防，此访将进一步密切两国海军的友好合作和交流，增进双方的了解，促进两国和两国人民的传统友好关系。
    中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队保障基地副司令员张乐意说，中越两国海军自2006年开始在北部湾展开联合巡逻，为维护本地区的安全与稳定发挥了重要作用。此次中国海军舰艇编队首访海防，是中越两国海军友好交往的又一重要事件。在访问期间，中国海军舰艇编队将通过与越南军民多层次的接触和内容丰富的交流，了解当地文化和风土人情，进一步密切两军、特别是两国海军的友好合作，增进双方的互信。
〖-ZW/正文〗
