〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张琪利与《沧海使命》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张琪利的名字，在文学界并不陌生。从小说、诗歌到散文、电视剧本，他几乎无不涉猎。当年我曾负责为他编辑政论文集《做人与为官》一书，曾一版再版，在读者中引起较大反响。为此，许多人认为他一定是个专业作家，要不哪来那么多时间和精力搞创作？其实，他是个在职的边防武警干部，而且是个军事领导。
    军事干部涉猎文学，本属凤毛麟角。可张琪利在其将近40年的戎马生涯中，对文学的探索从未间断过。他那200多万字的著作，都是他在繁忙的工作之余，一字一句抠出来的。
    毛泽东说过，人是要有一点精神的。熟悉张琪利的同志都知道，在张琪利身上，总是散发着一种忠于职守、锐意进取、孜孜不倦、奋发向上的闯劲。几十年来，无论在哪个岗位上，他都是虎虎生风、朝气蓬勃、卓有建树，深受干部战士欢迎。
    俗话说文如其人。读了张琪利这部长篇小说新作，有一种如见其人的亲切感。创新，永远是张琪利执着的追求，这部书同样是他特有风格的体现。《沧海使命》把海警部队的履职全貌推上了文学领域。在此之前，很少有人知道在中华人民共和国的武装力量中，还有这样一支在血与火中历练、在风与浪中打拼的海警部队。人们对他们的风貌、生活比较陌生。看了《沧海使命》，才知道在祖国浩瀚的大海上，还活跃着这样一支朝气蓬勃的武装力量，使人陡然生出一种极为强烈的自豪感和安全感。
    小说靠情节抓人，情节靠人物形象感人。《沧海使命》读后令人回味无穷的魅力，其因就是小说主线清晰，人物个性鲜明，情节跌宕起伏，情、理交融。在《沧海使命》中，一群血气方刚、赤胆忠心的英雄海警跃然纸上，尤其是小说中的主人公海警某部总队长郭明和支队长李船生、大队长徐志丹等人，像一株株参天大树，傲然屹立在读者的眼前。郭明高屋建瓴、胸怀博大，精通文韬武略，既能对上负责，又能对下真诚，颇具大将风度。李船生、徐志丹等人则个个都是铁骨铮铮的汉子。他们十几岁就投身海警，从毛头小伙，成长为指挥百帆千军的指挥官，他们精通业务，机警果敢，用勇敢和智慧，带领部队保卫着祖国的海洋权益和人民的生命财产。舍生忘死，舍小家顾大家，义无反顾，为国家为人民立下了赫赫功勋。但就是这样的好干部，却遭受了一些小人的算计，最后不得不依依不舍地离开部队。顺着这些英雄们的风雨历程，我们看到了错综复杂的海情激战，艰难困苦的恶劣环境，是非小人的刻毒阴暗，英雄忍辱负重的坦荡胸怀，海上斗智斗勇的烽火鏖战，出人意料的感慨结局。既有激情，也有叹息。
    小说的引人入胜之处，还在于作者以近乎写实的笔触，来描写海警官兵真实的生活。他们有血有肉、有情有义，有苦难也有欢乐，有成功也有失利。他们既要同海盗和不法分子斗，还要时刻提防自己内部一些不怀好意的小人。小说中刻画了两个心胸狭窄、假公济私的干部，给人以深刻的印象。这种人在我们现实生活中屡见不鲜。他们大都心术阴暗、才庸志短，却富有钻营官场的本领。他们成事不足，败事有余，与那些勤勤恳恳、兢兢业业干事业的人格格不入，又能混迹官场，兴风作浪。作者对这类人物给予了无情的鞭挞，大快人心。
    美术界素有“画龙点睛”之说法，意即在关键处描上几笔，即可达到生龙活现之效果。此说法如果用在文学创作上，同样不逊色。细读《沧海使命》，每至关键处，作者总善于用几句话点明实质，使其内容更加生动有力。有时甚至整段整段地引用历史典故或名人格言，来阐述自己的观点，使人读后在不知不觉中，从历史走向今天，又从今天去回味历史。
〖-ZW/正文〗
