〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自黄土高原的深情厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西铜川市关心支持武警铜川市支队部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/康林昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣康林昌
    驻守在黄土高原腹地的武警陕西总队铜川市支队，近年来部队建设不断取得新成就，先后被武警部队表彰为“基层营院正规化建设先进单位”和“预防事故案件工作先进单位”。支队长武宏昌、政委田国俊深有感触地说，驻地党委政府和人民的关心支持，激发了官兵的工作热情，促进了部队全面建设科学发展。
    近年来，铜川市各级党委、政府先后为5个中队新建、改建、扩建营房，为支队机关干部建起了公寓楼。为丰富官兵文化生活，为官兵学习成才创造条件，各级政府先后为各中队建起了电脑室、学习室。他们还积极开展“文化进警营”、“流动图书进营区”等活动，组织市（区）县图书馆定期送书到警营，保证官兵月月有新书。市教育系统为部队开设育才补习班，每年帮助160多名战士拿到各类技术等级证书。
    在铜川，不能让官兵为后顾之忧分心，是各级党委、政府的共识。支队原通信股股长胡伟善确定转业后，按照有关规定被安置到铜川市。为帮助他找到满意的工作岗位，支队两名主官把他的情况向市委书记吴前进作了汇报。得知胡伟善在部队时工作积极主动，多次被评为优秀警官和优秀共产党员后，吴书记当即表态：“转业干部安置得如何，直接影响到在队干部的工作积极性。我们决不能让官兵为后顾之忧分心。”随后，他亲自找有关部门领导协调，将胡伟善安排到了市药检局工作。
    近几年来，在企事业单位优化组合、下岗职工增多的情况下，铜川市各级政府不仅优先安置了40多名转业干部和30名随军家属，而且均做到了当年接收当年安置。
〖-ZW/正文〗
