〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让志愿成为一种生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日是第24个国际志愿者日。改革开放以来，我国经济建设和社会发展取得巨大成就，人们的精神境界也得到进一步提升，现代公民意识趋于成熟，更多公民以主人翁的姿态，以对社会、对国家的责任感，投入到社会发展的浪潮中。时至今日，在构建和谐社会的背景下，志愿精神已越来越成为不可或缺的组成部分。
    “志愿者”一词虽为舶来品，但它的存在形式在我国却早已有之，共产主义战士雷锋，其实就是中国式“志愿者”的代表。在我国，志愿者行动最早始于1993年，目前已有3.8亿多人次的公众为社会提供了超过78亿小时的志愿服务。
    汶川地震后，一位网友在博客上这样写道：“在现代法治国家里，公民意识，代表着公民对自己在国家中的政治地位和法律地位的自我认识，代表着公民对自我权利和义务的认知。成熟的公民意识，意味着公民把自己真正作为国家政治生活和社会生活中的主体，对国家和社会充满责任感和使命感。”诚如斯言，据不完全统计，超过506万名志愿者参加抗震救灾和灾后重建，他们来自四面八方，来自不同国度，既没有约定，也没有口号，甚至连姓名都没留下，他们是真正无愧于志愿者称号的人――无私、奉献、互助，这些志愿精神早已穿越了时空。
    如果说抗震救灾集中爆发的志愿精神，诠释了民族精神时代内涵的话，那么对全民奥运需要的就是一种态度了。北京奥运会志愿者人数开创了历届奥运会之最，达到170万人，志愿者们用热情、真诚的服务，向世界展示了中国人民的风采。这种态度决不是一哄而上的凑热闹，它是以高尚的爱国情怀和自豪的民族情感为基础的，开放豁达、自信包容的主人翁姿态让志愿者成为赛场边一扇亮丽的窗口。透过这扇窗口，来自五湖四海的朋友对中国有了新的认识，而这份亲近感换来的则是心与心的交融。
    其实，作为志愿者并不要局限某个群体，也不一定非要佩戴徽标。正如车尔尼雪夫斯基所说：“要是一个人的全部人格、全部生活都奉献了一种道德追求，要是他拥有这样的力量，一切其他人在这方面和这个人相比起来都显得渺小的时候，那我们在这个人的身上就看到崇高的善。”在重大事件面前，在日常生活中，志愿者身影已经随处可见。他们在街头帮助维持交通秩序，在敬老院、福利院当义工，在社区为居民服务，到农村去关爱留守儿童……助人为乐是一种志愿，与人为善是一种志愿，解难帮困也是一种志愿。今天，许多公益性组织正源源不断加入到志愿服务的队伍中来，使志愿服务专业化水平越来越高。
    常言道：赠人玫瑰，手留余香。我们高兴地看到，在国际志愿者日来临之时，各地的志愿者和相关机构的服务再掀高潮，数以百万的志愿者在奉献自己、服务他人中体验到快乐，真诚地希望更多的人成为志愿者，让志愿成为一种生活方式。
    （作者单位：71251部队）
〖-ZW/正文〗
