〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动q行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂晓玲本报记者卜金宝
    11月26日下午，金沟河干休所100多名工休人员会聚一堂，认真地聆听两位英模人物的报告。
    两位英模人物分别是陈俊贵、彭明生。前一天下午，他们在人民大会堂被表彰为“全国优秀复员转业军人”，受到党和国家领导人的亲切接见。
    陈俊贵为报答班长的救命之恩，在天山深处为班长和168名烈士守墓24年……
    彭明生是塔城军分区原卫生科长。1996年，他为党分忧，用复员费开设了个体中西医门诊部。十几年来，他免费接待健康咨询及患者、免收困难户医药费，做了数不清的好事……
    工休人员为他们的事迹所震撼。解放军总医院原政治部主任董华动情地说：“陈俊贵有情有义，彭明生甘于平凡，他们太不容易了！”朱德的孙女、卫生所长朱新华说：“我们不能只是感动，关键是要行动！”
    下图：报告会后，陈俊贵（左四）、彭明生（左五）仍然沉浸在受到党和国家领导人亲切接见的喜悦之中。
〖-ZW/正文〗
