〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防部长安东尼会见葛振峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安东尼欢迎葛振峰访问印度。他说，印中两国都是发展中大国，两国发展友好合作关系对地区乃至世界和平、稳定与发展有着重要意义。印中两国近年来在经济、文化和科技等领域开展了较密切的合作，印中两军关系发展有助于双边关系的发展，印方希望进一步密切两军交流与合作，不断增进两军互信和了解。
    葛振峰说，近年来，中印两国关系保持了良好的发展势头。中印和平共处、互利合作、共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲及世界的和平、稳定与繁荣。中国政府和人民重视同印度政府和人民的友好关系，愿与印方一道，共同维护两国关系发展的良好势头，推动中印战略合作伙伴关系持续健康发展。中印两军关系近年来整体发展顺利。中方希望通过双方共同努力，进一步加强中印两军合作，不断推动两国关系健康稳定发展。
    中国驻印度大使张炎参加了会见。
    葛振峰率军事代表团于1日抵达新德里访问。访印期间，葛振峰还会见了印度三军联合参谋委员会主席兼陆军参谋长卡普尔等印军其他领导人。
〖-ZW/正文〗
