〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强烈谴责索马里严重自杀式爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国安理会发表主席声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月4日电外交部发言人姜瑜4日就索马里严重自杀式爆炸事件答记者问时表示，中方对这一恐怖袭击事件感到震惊并予以强烈谴责。
    有记者问：3日，索马里首都摩加迪沙发生严重自杀式爆炸事件。请问中方对此有何评论？
    姜瑜回答说，12月3日，索马里首都摩加迪沙发生严重自杀式爆炸事件，造成大量人员伤亡和财产损失。中方对这一恐怖袭击事件感到震惊并予以强烈谴责。我们对遇难者表示深切哀悼，对其家属和受伤人员表示诚挚慰问。
    姜瑜说，中国一贯支持索马里和平进程，支持索马里过渡政府通过对话恢复国家和平的努力，希望索马里有关各方以国家和人民利益为重，积极参与对话协商，早日实现民族和解，实现和平。
    据新华社联合国12月3日电（记者王湘江、白洁）联合国安理会3日发表主席声明，强烈谴责当天发生在索马里首都摩加迪沙的恐怖袭击事件。
    声明说，这起袭击事件针对的是那些“致力于为索马里人民建设和平、稳定和繁荣未来的人们”。
    声明说，安理会呼吁对这一事件进行彻底调查，以尽快将恐怖分子绳之以法。安理会强调将继续支持索马里人民“追求和平与和解”，支持索马里过渡联邦政府和索马里和平进程。
    声明还说，安理会要求所有索马里反对派“立即停止袭击，放下武器，摒弃暴力并加入和解努力”，呼吁有关各方遵守国际人道主义法，确保平民、人道救援人员和国际维和人员的安全。
〖-ZW/正文〗
