〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国国家安全论坛在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电王宏苗、记者李东航报道：由中国政策科学研究会与北京大学主办的第八届中国国家安全论坛今天在京召开，来自全国的近百名经济学家、金融问题专家、国际问题专家和国家安全问题专家围绕“全球金融危机与国家安全”的主题进行了研讨。全国政协副主席厉无畏在论坛大会上作了题为《全球金融危机对我国国家安全的影响》的主题演讲，全国政协原副主席赵南起向论坛发来贺信。
    与会专家围绕全球金融危机的根源、本质、未来走向以及对国际战略格局和我国国家安全的影响进行了深入分析，共同探讨了趋利避害、化“危”为“机”、维护国家金融主权与国家安全的应对之策。与会专家认为，迄今仍在肆虐全球的金融危机与以往不同的是，它不是从发展中国家开始的，而是从资本主义的心脏地带开始的；它不是从实体经济开始的，而是从虚拟经济开始的；它不仅仅是一场金融领域的危机，而且同时是一场系统性的社会危机与价值观危机。这场危机暴露了资本主义生产方式的内在矛盾，正在而且必将进一步对当代国际安全环境和国际战略格局带来重大影响。我国的安全环境也因此出现了一些新因素、新形态、新特点，这场全球性的金融危机对我国来说既是威胁，也是机遇。我们要坚决贯彻中央的战略部署，保持清醒头脑，坚定信心，把握机遇，一方面抓紧时机深化改革，进一步优化经济结构，为新的发展奠定基础，另一方面也要始终把国家的金融主权牢牢掌握在自己手中，反对形形色色的贸易保护主义，抵制种种以邻为壑、转嫁危机的行径，警惕任何企图扰乱与操控我国经济与金融秩序的战略企图。
    中国国家安全论坛由中国政策科学研究会的专业委员会――国家安全政策委员会承办，每年举办一次。前七届论坛分别围绕21世纪国际战略形势对我国国家安全的影响、国家经济安全与发展、大国兴起中的国家安全、战略机遇期的把握与利用、文化建设与国家安全、城市发展与安全、生态文明建设与国家安全等主题展开研讨，并向国家有关部门提交了咨询报告。
〖-ZW/正文〗
