〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双荐双考”选拔优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双荐双考”选拔优秀干部
    本报讯何宗卯、特约记者李典胜报道：“我认为应该先分流上游水源，再集中力量清除淤泥……”12月1日上午，在武警江西总队与驻地建设局联合召开的河流整治现场会上，新选调进总队营房处的助理员彭学胜有理有据地分析形势。
    总队领导说：“双荐双考把推荐权、评议权、监督权交给了基层官兵，机关干部经过层层挑选，会激发更多具有扎实专业知识基础、工作经验丰富的干部在岗位上施展自身的才能。”
    以往，这个总队局限于从支队对口股室范围内选调干部，制约了人才队伍建设。对此，总队决定实行“双荐双考”选调机制，即：个人自荐、组织评荐，能力考试、组织考察。每半年成立由支队领导、部分党员和士兵代表组成的联合考核组，按照“大会述职、民主评议、反馈情况、公布结果”4个环节对预选干部进行考评。同时，成立由总队军政主官为组长的领导小组，根据年度工作任务和目标计划，对预选干部的德、能、勤、绩、廉和工作目标任务完成情况进行量化考核。
    武警抚州支队组织股长彭学胜毕业于武警郑州指挥学校营房管理专业，曾在支队营房股工作3年。听到总队实行“双荐双考”公开选调干部的消息后，毛遂自荐到总队营房处工作，经集中考试和个别考察，凭着扎实的理论功底和丰富的工作经验顺利入选。
    人尽其才，才尽其用。记者从总队干部处了解到，今年选调进机关的17名干部中有9人获得过专业等级证书，到达新的工作岗位后得心应手。
〖-ZW/正文〗
