〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立快速反应机制加强应急力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十堰军分区提高遂行多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶华光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足遂行多样化军事任务，这个军分区建立了相应的快速反应机制。他们针对辖区山林茂密、河流密集等实际，梳理出常见的多样化军事任务12种，制定预案20余套。在此基础上，他们打破行政区域界限，在全军分区实施了分区责任制，将全区划分为森林防火、抗震救灾、抗洪抢险等重点责任区，形成了“专人负责、上下联动、各区互补”的应急体系，有效提高了遂行多样化军事任务的有效性。
    针对多样化军事任务急难险重的特点，他们还注重加强应急力量建设，着力构建一支随时拉得出、救得下的应急反应队伍。军分区在人员编成、装备保障、教育训练上给予重点保障，先后投资200余万元，配齐了个人携行装具和相关专业装备。为强化训练效果，他们还建立了应急训练机制，加强了针对性训练，多次将部队拉到深山密林、重点河道，进行森林防火、抗洪抢险等演练，有效提高了部队处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
