〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“宝贵财富”升值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈愈生/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“宝贵财富”升值
    ■陈愈生练红宁
    近年来，不少单位组织老干部到驻地参观，邀请老干部典型作报告，对活跃老干部精神生活，提高部队政治教育效果起到了不可替代的作用。在实践中，我们认为可从几方面入手加大这方面的工作力度。
    “看”――看出信心。就是多组织老干部走出去，在旅游健身中“一保健康、二保本色”。看战地战场、革命旧址，缅怀烈士英雄，回忆峥嵘岁月；看驻地新貌，畅谈改革开放新成果；看军营新变化，为部队建设献计献策。老同志当年浴血奋战，就是为了今天人民的幸福和国家的富强。作为历史的见证人，他们必然会从看中进一步坚定跟党走的信念。
    “玩”――玩出境界。在物质生活条件改善的同时，丰富老干部精神生活显得尤为重要。可利用国庆、建军节等重要节日，组织老干部开展歌咏活动，通过唱革命歌曲，抒发对党和人民军队的感情。还可根据老同志多才多艺的特点，建立多个活动小组，让他们在玩中陶冶情操。
    “说”――说出历史。老干部人人都是一本书，可组织他们到社区、学校、军营作报告，到媒体做专题，传播真理火种，教育年轻一代。老干部说自己经历的同时，也是一种自我教育。享誉全军的大连老战士报告团、上海水电路干休所老战士报告团、空军武汉某干休所老战士报告团，以及高玉宝、老红军杨德千等，活跃在社会和部队，他们的报告，让千千万万的听众受益匪浅。各干休所都有老八路老战士，在这方面都可以有所作为。
    “写”――写出历史。不少老同志喜欢写东西，动员他们拿起笔来，写出自己的辉煌，写出自己军旅生涯中的难忘一幕，既可为部队现实的政治教育提供生动的教材，也是抢救存在于老同志身上的宝贵资源。
    当然，让“宝贵财富”升值，也要适度。既要发挥干休所和老干部的主观能动性，又要实事求是，因地因人制宜，做到健康第一。
    （作者系南京军区司令部第四干休所政委、原干事）
〖-ZW/正文〗
