〖ZQ/总期〗18957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗474医院眼科中心专家矢志为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把光明送给患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷
    【机构档案】474医院眼科是全军眼科中心。现有主任医师4名、副主任医师10名、硕士生导师4名。目前设有门诊部、医学眼光中心、手术室、临床实验室和眼库，展开床位206张，年门诊13万余人次，年收治病人5000余人。科室先后获得国家发明奖1项、国家发明专利3项、军队科技进步奖30项，发表论文500余篇。
    新疆气候干燥，风沙大，是各类眼病高发区，而疆内眼病诊断治疗水平却相对滞后。474医院瞄准这个弱项，把眼病防治作为突破口，先后选送26名眼科医生到北京、上海等国内一流眼科医院学习进修，并投资3000余万元为眼科购进了先进的医疗设备。他们通过抓技术培训和人才建设，逐步培养出一批在当地颇有名气的眼科专家队伍，能完成各类复杂疑难眼病的诊断和治疗。
    眼科拥有多波长激光、多功能荧光造影仪、氩绿激光等国际国内一流设备，主要收治各种原因引起的玻璃体视网膜疾病，对视网膜脱离、糖尿病引起的视网膜疾病及各种原因引起的黄斑部出血、复杂玻璃体视网膜疾病，有独到的治疗方法。在全军、新疆率先开展白内障超声乳化手术至今已10余年，手术成功率达98%以上。
    眼科每年组成专家医疗队，到基层单位为官兵检查视力，普及眼病防治知识。近年来，他们行程上万公里，检查治疗8000余人次，被官兵们称为“光明使者”。从1998年开始，他们还派出白内障专家参加“视觉第一行动”医疗队，深入到和田、喀什、阿勒泰等边远贫困地区，义务为伤残贫困患者实施白内障复明手术达1500余例，完成门诊1万余人次，先后被国务院、全国残联等单位联合表彰为“全国残疾人康复工作先进单位”，被总部授予“优质服务示范单位”。
〖-ZW/正文〗
