〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众中找解决问题的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近上级领导机关的一个工作组到我们连作过一次调查研究，给我们很大启发。从他们对我们连学习毛主席著作情况的调查研究来说，他们不仅深入群众，了解了学员学习毛主席著作的各方面情况和存在的问题，而且反复地和群众研究了进一步深入学习毛主席著作的方法，总结了学员学习毛主席著作中的经验，加以传播和推广，使我们对毛主席著作的学习更深入了一步。他们的调查研究工作，不仅仅是发现了问题、提出了问题，而且解决了问题。
    调查研究归根到底是为了解决问题，究竟怎样才能解决问题呢？从这里我们深深体会到一条重要经验，这就是不仅要通过群众发现问题、提出问题，并且还要认真地从群众中去调查和研究解决问题的经验和方法。后一步比前一步更重要，没有这一步是不能很好地解决问题的。因为群众中存在的问题，群众自己是感受最深的，也最了解它们的来龙去脉、前因后果，而且有些人在不断地试图解决着，有的已经得到解决，并且取得了经验。虽然他们的经验也许是零碎的、不完整的，但大都是实际可行的。所以只有和群众一起商量和研究，吸收群众的智慧，掌握群众的经验，才能较好地解决群众中的问题。毛主席教导过我们：“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作。”我们体会，从群众中去找解决问题的经验和方法，正是系统的、周密的调查研究工作的一个不可缺少的重要内容。过去我们有不少同志，调查研究工作也做得不少，但是，往往不大解决问题，甚至没有解决问题，其重要原因之一就是缺少这一步。他们往往只是注意了对情况和存在的问题作了考查，而对如何解决问题就不大去注意做调查研究了，总觉得只有发现问题才需要调查研究，解决问题就不需要作什么调查研究，而是主要靠自己去苦思冥索了，这样，他们的调查研究其所以效果不佳，不能真正解决问题，自然也就不奇怪了。
    其实，依靠群众解决群众当中的问题，并不是什么新问题，而是毛主席从来就教导我们的，并且也是我们党和我们军队历来坚持的群众路线工作方法的基本内容之一。毛主席说：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。这就是就，将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。”这一段话说得多么清楚和明确！我们常常不能这样做，一方面是缺少工作经验，对党和毛主席的指示还没有能通过自己的实践，变成自己的经验，成为自己行动的指南；另外也还有一个重要原因，就是群众观点的问题，总觉得自己比群众高明，总是自以为解决群众中的问题，自己比群众更有办法。这样，自然就不能做到眼睛向下，通过调查研究吸取群众经验和智慧来解决问题了。
〖-ZW/正文〗
