〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很多工作都应该贯彻少而精的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷英夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多事实说明，我们办事可以设想四种作法，或叫作四种原则。一、多而粗；二、少而粗；三、多而精；四、少而精。
    这四种作法中，多而粗不是一个好办法。它办起事来不分缓、急、轻、重，没有中心，同一时期内，这也是中心，那也是中心，中心一大堆，结果哪一个也不是中心。中心既不突出，精力自然分散；精力一分散，事情就搞不深，搞不透，办不好。这种作法在军事上叫作平分兵力打消耗战；在工作上，叫作辛辛苦苦的事务主义与官僚主义。所以，我们在工作中不宜采用这种作法。多而粗不好，少而粗也不好，甚至更坏。因为它事情办得既少，质量又很差，不但是方法不对，而且是斗志衰退、干劲不足的表现。所以，也是我们所不能采用的。多而精不是很好吗？不，这种要求作为战略上的设想，作为革命者的雄图大志和革命干劲来提是可以的，应该的，但作为处理具体工作的原则来说，则是不正确的，行不通的，因为这是空想。毛主席经常教导我们说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”这就是说，不抓住中心，这也搞，那也搞，东抓抓，西摸摸，结果必然不是多而精而是多而粗。所以，我们也不可图此虚名。少而精则相反，它是集中兵力打歼灭战的原则；是吃饭要一口一口吃的原则；是办事有中心，有步骤，讲求实效的原则；是抓住关键问题，集中力量，狠狠地搞深搞透，突破一点，带动全局的原则；也是一种速度最快、质量最好、最有成效的作法。因此，是以上四种作法中最好的作法，是我们很多工作中应该贯彻的原则。 少而精的原则，是否违背“多快好省”的总路线的精神呢？不，不仅不违背，而且正是贯彻总路线的好办法。因为“鼓是干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，是就总体上说的，是说我们在路线上，应该有这种革命气魄，有这种雄心大志，有这种前无古人的革命精神。但我们在进行每一件工作时，则必须贯彻少而精的原则，把那些最急需、最重要、并有现实可能性的事办好办精，要集中力量，各个击破敌人，只有这样才能积少成多，逐步地真正地实现总路线的要求，正如我们在战术上应该重视一切敌人一样。因此，只有把总路线的精神和少而精的原则紧紧地结合起来，才能真正把事情办好，永远立于不败之地。这正是毛主席的在战略上要藐视一切敌人，在战术上要重视一切敌人的伟大战略思想在工作中的具体运用，两者不可混淆，更不能颠倒过来。
    少而精的原则，贵在精，关键在精，这就是说，办事务要讲求实际效果，务要办好办精。要办好办精，就不能胡子眉毛一把抓，样样都办，平分兵力，而必须抓住中心，突出中心，抓住那些最关紧要并有现实可能性的环节，集中兵力，进行突破，突破一点，带动全局。当然少绝不是什么事越少越好，更不是说一个时期只准办一样事，而是说一个时期，中心只能一个，围绕这个中心，根据需要与可能，安排第二位的第三位的工作。不是消极地减少，而是积极地搞好。
    少而精看起来容易，实行起来颇难，是要真正有干劲、有决心、肯动脑子的人才能办到的。因为要少而精，第一，需要认真地进行调查研究，从许许多多工作中，去选择哪一个是中心，哪一个是最关紧要并有现实可能性的环节，哪一个是第二位的，第三位的；这就需要排队、比较，需要开动脑筋；这就比那“饭来张口，衣来伸手”，来一件办一件，心中无数，完全被动应付的工作方法要困难得多。第二，选定目标之后，就要研究如何动手，采取什么办法才能把事情搞得好一点，精一点，这又要苦费心思。第三，有了办法之后，就要组织力量，能真正把力量集中起来，并用到吃劲的地方。为此，就要舍得丢掉那些次要的，和那些客观条件完全不具备的工作，真正把中心突出起来，但同时又根据可能和需要，把中心工作和第二位第三位的工作协调得好，这又是很吃力的地方，看得不准不行，决心不狠也不行。第四，要在进程中，不断地及时地检查总结，使之步步提高，精益求精。如此等等。所以毛主席说：“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术。”而少而精，就正是毛主席所说的这种领导艺术。
    当然，说少而精难，只是对于那些干劲不足、决心不大、怕动脑筋、不实事求是的人来说的，他们是办不到的；是说这种原则是一种高级的科学的工作原则，不下苦功不行，不懂事物发展规律的窍门也不行。但对革命者来说，特别是对那些干劲足、决心大、肯动脑子、实事求是、相信群众的人来说，学会这种本领则不难。毛主席的工作方法，就是最好的榜样。所以只要我们认真的学，老老实实地按照这个原则办事， 一而再，再而三，反复地学，反复地练，就一定能够学得会、用得熟。“世上无难事，只怕有心人。”只要我们认真地贯彻了少而精的原则，很多工作就会事半功倍，立见成效。
〖-ZW/正文〗
