〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过夹金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月间，红军长征的队伍渡过了大渡河，经天全、芦山，到达宝兴县，决定过夹金山继续北上。我们三十七团是全军的后卫团。奉命在宝兴以北五十里的盐井坪，构筑工事，阻击尾随我们的四川军阀邓锡侯的混成第一旅，掩护全军通过雪山。
    战斗的第五天，我们接到军团部打来的电报。电报中说，你们已完成了掩护部队过雪山的任务，立即翻过夹金山归队。电报还告诉我们：在夹金山那边，红一、四方面军这两支兄弟部队已胜利会师了。部队听到这些消息，个个兴高彩烈，当天，我们就从盐井坪出发，走了七十里，晚上在夹金山山麓宿营。次日清晨，抬头向夹金山望去，真高啊！只见白皑皑的一片，积雪在阳光下反射着刺眼的寒光，山腰被云层萦绕着，看不见山顶。但战士们并没有胆怯，有的同志挥舞着手中的木棍，向雪山挑战似地说：“再高我们也要从你身上踏过去！”
    吃过早饭，每人又喝了一碗辣椒汤，就开始爬山。山上没有一棵树，也没有一株草，只有高大的雪岩，峻峭的雪壁，真是一片琼玉世界。上山本来没有路，由于几万红军通过这里，已经踏出了一条弯曲宽阔的大路。战士们一面往上爬，一面自豪地说：“我们是沿着党中央、毛主席的道路前进！”
    我和向导走在一起。向导是盐井坪人，一个很健谈的二十多岁的小伙子。名字叫刘二娃。一路上，他指东指西，告诉我许多关于雪山的情况。他说，平时是没有人敢上山的，只有每年夏天，少数胆大的商人用牲口驮了花布、茶叶、盐巴，进山到藏族地区去卖，回来时再驮些狐皮、鹿茸、麝香等贵重物品。要是他们侥幸不死在路上，回来便是一本万利。
    雪山越爬越高，气温越来越低，风雪打在脸上、身上，象刀割似地疼痛。我们穿的都是单衣，这时简直就和没穿衣服一样。大家把一切可以御寒的东西都裹在身上，仍冻得浑身直打哆嗦。特别是一双脚，长时间在冰雪上行走，草鞋被雪水浸湿后，又冻成了冰，把脚上割了一道道口子，鲜血直流，起初还感到疼，渐渐地两脚冻得麻木了，也就没有什么感觉了。山上的空气十分稀薄。每个人的胸口都象压了一块大石头似地透不过气来；两条腿象是灌了铅似地，每走一步都要费很大的劲。
    我们的团长李屏仁同志，在江西第四次反“围剿”中左腿负过伤，走起路来有些跛，平地行军他是离不开牲口的，而今雪山又陡又滑，没法骑牲口，他便拄根木棍，戴了一付水晶黑眼镜，艰难地向上爬着。“老李，你觉得怎样？要不要找两个同志扶着你走？”我见他脸色苍白，头上直冒冷汗，便关切地问道。
    “不要，你看，我有三条腿哩！”他怕连累别人，赶紧举起手里那根木棍，装出很轻松的样子，可是话音刚落，脚下一滑，就跌到路旁的雪沟里去了。大家连忙把他拉起来，他又挣扎着要自己走，我让几个通信员扶着他走了。
    接着，二营上来了，我见营长饶子健同志正挑着营部伙房的一付油盐担子，炊事班长老刘在后面跌跌撞撞地跟着说：“营长，我能挑哇！你放下吧！”老刘是个五十多岁的老同志，江西瑞金人。部队从江西出发以来，这付油盐担子一直就没有离开过他的肩头。我看他气喘喘地追着饶营长，便说：“老班长，你别挑啦，这是什么时候呀！”他也实在赶不上了，只得放慢步子，上气不接下气地说：“政委，你别看我年纪大，我……我还能和青年小伙子们赛一阵哩！”
    快近山顶时，道路更难走了。不时有人打滑跌跤，从上面滚下来。有些同志走几步，气喘得不行，就想坐下，甚至说：“我只坐一分钟！”但后面的同志总是关切而又严肃地说：“不能坐，来，我扶你走！”这时，有的连队指导员便站在路旁，大声喊着鼓动口号：“同志们，加油！快到山顶了！”“坚持就是胜利！”
    中午，部队终于登上了山顶。举目眺望，只见睛空万里，阳光灿烂，四周冰峰笔立，雪山环抱，山腰间云海连绵，云涛汹涌。我们仿佛是在天空中腾云驾雾，又好象在大海上破浪航行。
    绕过主峰，走一里多路，就开始下山。下山不象上山那么吃力，而且路也近得多，因为山那边就是青藏高原。走了五、六里，积雪逐渐稀少，到处河沟纵横，矮树丛生。部队顺着河沟前进，准备在维达附近的一个村庄宿营。还没有进村，军团部的一个骑兵通信员已在村口等待我们了。见了团长和我，拿出一封军团首长的信。我们估计首长一定是叫我们好好休息一下，继续前进；或是要我们整顿一下军容风纪，准备和四方面军会合。但打开信一看，情况却完全出人意料，信中大意是说：
    “奉军委电令，为了掩护党中央、毛主席以及一、四方面军的安全休整，三十七团接此信后，应立即返回夹金山南，至盐井坪坚守阵地，继续阻击尾随的敌人。”
    这一任务来得太突然了。部队刚刚过了雪山，马上返回去，大家的思想能不能搞通呢？我和团长商量一下，决定立即召开全团排以上干部大会，进行动员。会上，我们把情况和任务给大家解释清楚了，干部们不但没有丝毫抵触和畏难情绪，并且一致表示：坚决完成任务！
    开完干部会，我们几个团的领导同志也分头下去。我来到了二营，见战士们已经搭好了床铺，有的洗脸，有的洗脚，有的躺在床上休息。也有的帮房东打扫院场。营部炊事班长老刘正提了一桶热水，对几个小通信员喊道：“明天就要见到四方面军老大哥了，你们也弄得整齐点，给兄弟部队留个好印象！”
    “你们想见四方面军的同志吗？”我走过去插嘴说。
    “是啊！我们在山那边就想见他们了！”
    我笑笑说道：“会见到的，不过，暂时还见不到！”接着，便把明天要回夹金山南的任务给大家讲了。
    战士们听了，开始有些惊诧，但马上就高兴起来，热烈地说：“政委，我们坚决完成任务！”“夹金山没有什么了不起，再来回过它几趟也不怕！”
    动员以后，部队立即投入紧张的战备工作：有的擦拭枪支，有的检查手榴弹，有的准备草鞋。
    第二天拂晓，部队又回头向雪山挺进了。
    行军的速度很快。早晨七八点钟，就登上山顶。此刻，山上正弥漫着浓重的云雾；雾气忽儿变成牛毛细雨，忽儿又变成鹅毛大雪，大家的衣服、帽子被浸得透湿，寒风一吹，结了一层薄冰。道路本来就很陡，细雨又象在上面浇了一层“油”，更是“寸步难行”。前面后面，不时传来滑倒跌跤的声音，有的仰面朝天，有的翻滚在地，摔得浑身是雪。特别是重机枪连的战士，他们每人身上都扛着很重的东西，简直不敢往前挪步，急得直叫嚷：“这到天黑也下不了山呀！”这时和我们走在一起的二营长饶子健同志，突然两脚一滑，溜出去十几丈远，大家正为他耽心，他却站在下面大声喊着：“喂！溜着下来吧！这样快呀！”战士们听他一喊、马上把枪抱在怀里，往下一坐，呼呼地跟着下去了。于是，整个部队都学习他们的办法，有的坐着斗笠，有的坐着毯子，有的坐着草鞋滑下去了。这时，挑着油盐担子的“老班长”可感到为难了。他也想滑下去，又怕洒了油盐，后来他想了个妙主意：把油箱和盐箱用绳子系住，挂在脖子上，自己坐在斗笠上，手里高举着扁担，大声喊着：“闪开！油盐担子来啦！”就象坐电梯似地下去了。
    不到两个小时，部队就来到山脚下。一个个浑身是雪；有些人裤子扯破了，有些人脚上流血了，有些人脸颊跌肿了……但是，大家毫不在意，却忙着检查、擦拭武器，就着雪团，分吃干粮。
    部队在山脚下休息十多分钟以后，就以急行军的速度直插盐井坪。
    天黑时，我们悄悄地进入盐井坪，老乡们还没有睡觉，一见我们都十分惊奇。我的房东老大爷忙过来拉住我的手说：
    “同志们，雪山不好过吧！我说过不去，你们还不信呢！”
    “老大爷！我们昨天过去，今天又回来了！”
    老人惊讶了，瞪大两眼，竖起大拇指说：“你们真是天兵天将！难怪你们走了两天，白军还不敢上前一步呢！”
    我笑着说道：“我们不是天兵天将，我们是共产党领导的中国工农红军！”说得一屋子人都乐了。
    我们到盐井坪以后，除派少数人去大硗碛购买辣椒、蒜头，筹备过雪山的干粮外，其余的都在阵地上和敌人对峙着，白天打仗，黑夜休战。敌人不进攻，我们也不出击。这样又过了一个星期，军团部打来电报说：中央在两河口举行会议，决定全军通过草地，北上抗日。你团接电后，应立即过夹金山，经维达、懋功到马尔康待命。
    从我们第一次过雪山那天算起，正好是十天，我们又要第三次过夹金山了。
    我们仍顺着前两次的路线往山上爬去。开始很顺利，离山顶不远时，山后突然涌出一块乌云，向导见了惊慌地说：“糟了！暴风雪要来了！”
    当时大家都不相信，眼前是明晃晃的太阳，亮晶晶的白雪，连一丝风都没有，怎么会有暴风雪呢？可是，乌云逐渐扩大，终于遮住了蓝天，不一会，狂风卷着暴雪，扑天盖地地涌来，整个雪山，有如千军呐喊，万马奔腾。很多人的斗笠、帽子、毛巾被风刮到半空。特别可怕的是一阵阵旋风，它呼啸着，旋转着，紧紧地把人抱住，抛起来，又重重地摔下去，很多人被摔得站不起来。后来，大家想出一个办法，手挽着手，听到前面有人呼喊：“旋风来啦！”就结成一个圆圈，伏在雪地上不动，等旋风过去以后，又拉着手前进。
    当我们登上山顶的时候，暴风雪已逐渐减弱，但每个人也已精疲力竭，要不是互相搀扶，一定会有不少人倒下去的。这时，突然二营的通信员气喘吁吁地赶来说：“政委，营部炊事班老班长不行了！”
    我急忙跟通信员走到那里，见“老班长”躺在雪地上，脸色灰白，不省人事。二营长饶子健同志向我报告了事情的经过：“老班长”本来心脏有点毛病，可一直隐瞒着，坚持要随部队回到山南来；这次遇上暴风雪，同志们要替他挑油盐担子，他只把盐箱让给别人提，油箱一直不放手，说：“油不多了，洒了可没法做菜。”他到底年纪大了，体力吃不住，一到山顶就坐下休息，坐下就想躺下，一躺下就昏迷不醒，再也起不来了。
    我弯下身子拉着他冰凉的手，叫了两声。他微微睁开两眼，看着我，又抖动一下嘴唇，用微弱的声音说道：“政委，我没有能够坚持到……”
    说着，他一只手又抖抖地伸进口袋，拿出一个手绢包，塞到我的手里，而后长吁了一口气，闭上眼睛，和我们永别了。
    我打开手绢包一看，里面有两张苏维埃票子和一块银元，还有一张小纸条，上面写着几个歪歪斜斜的铅笔字：“如果我牺牲了，这是我的最后一次党费！”刹时，我的眼睛模糊了，我感到双手捧着的不是两张普通的苏给埃票子和一块银元，而是一个共产党员对党对革命的赤胆忠心！
    这时，暴风雪已经过去，云层间射出金色的阳光，整个雪山变得更加明亮，更加光辉。我们在路旁挖了一个雪坑，把“老班长”埋了以后，一个炊事员从地上挑起“老班长”从江西挑到这里的那副油盐担子，迈着沉重而坚定的步子，继续前进了。
    当晚，部队在维达宿营。一到驻地，军团供给部就给我们送来很多酥油、炒面，还有一百多套四方面军慰劳的灰布单军衣。部队在维达休息一天，就向马尔康方向进发，开始了新的战斗历程！
〖-ZW/正文〗
