〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国足球分区比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”二队胜天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年全国足球分区比赛，北京――天津赛区第六轮比赛中，由绝大部分年轻选手组成的“八一”二队，以2∶1战胜了去年全国足球冠军天津队。
    这场比赛是7日下午在北京工人体育场进行的，“八一”二队上场的除周兴、盛金荣两国老将外，其余全是年轻的新手。他们在技术全面、经验丰富的天津队面前，不畏强敌，踢得勇猛、顽强。前锋奔跑快速、积极，不断从两翼突破对方防线；中场紧逼抢截，多次破坏了对方的攻势，全场射门二十四次。开赛后不到三分钟，右边锋李华昆带球急进，越过了对方后卫，将球传中，周兴赶上在二十米外举足劲射，球从左下底入网。上半场以1∶0告终。下半场“八一”二队攻势更加旺盛，后卫得球迅速长传，前锋几次单骑直入取得抵近射门的机会。可惜不是射中门框，就是稍偏出界。只是在十四分钟时，在一次发角球之后，球从左方开出被对方挡至右方，李华昆又将球从底线送至门前，右内锋刘金海在乱军中一脚踢中。
    天津队昨天踢得也很积极，上半场后二十分钟，曾加强了攻势，几次射门对“八一”二队威胁不小。下半场进行到第二十七分钟时，前锋袁道伦，利用“八一”二队后卫传球失误的机会，在门前射入了一球，比分扳成2∶1直到终场。
    在京津赛区前五轮比赛中，“八一”二队虽以2∶0胜新起劲旅河北青年队；1∶0胜北京二队；4∶0胜八一青年队。但是，以0∶2败给了实力坚强的北京体院一队，0∶1败给了火车头队。（里）
〖-ZW/正文〗
