〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人的精神面貌看农村形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/访问怀柔札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察农业生产的形势，要看农田水利基本建设的增长，农业机械化程度的提高，更要看人的精神面貌的变化。物是死的，人是活的，物的大好形势，归根到底还要靠人来争取，因此有了人的大好形势，我们也就不愁没有物的大好形势。
    在怀柔，人的形势怎样呢？我们总的印象是：很好。说很好，不仅是指党关于农村人民公社的各项政策进一步贯彻执行之后，群众的生产情绪极高，更重要的是我们看到在一向被称为贫困、落后的山村中，农民群众的社会主义和共产主义思想品质，正在迅速成长。在革命者的眼中，这实在是一种无价之宝。
    我们刚到青石岭公社的所在地汤河口，就在街头一块菜地里碰到了著名的“八老菜园”的几位老人。“八老菜园”是由八位年过花甲的老人办起来的。“八老菜园”的兴办经过，那是很感动人的。1960年生产队划分劳动作业组的时候，社和队里的意思都是想叫这八伍老人回家养老，不必参加劳动了。但老人们说什么也不依，于是就想了这么一个折衷的办法，让他们凑在一起搞菜园。队里既然决定搞菜园，当然也准备拨出好地来。可是几个老人一想，这样不好，因为拨来一亩地就少种一亩地的粮，用少打粮的办法解决吃菜问题，这不符合党关于大办粮食的政策。于是六十四岁的组长、共产党员杨振友跟大家一商量，决定利用“十边地“，在马路边开一条，地边地角上开一块……，就这么开了十几亩地，种上了十多种菜。八位老人都有丰富的生产经验，谁也不用招呼自己就把劳动活茬安排得妥妥当当；共同的劳动和一辈子的交情，也使得八位老人相处得和谐而欢乐。这年秋天，总共收了九万斤鲜菜，他们把菜一担担送到社员食堂。第一遍菜下来之后，八老手里有钱了，大家就想买点工具。因为初办菜园，工具都是借用的，或是从自己家里拿来的。可是又一想，菜园出的钱也就是队里的，假如暂时不添置农具，而用它先买肥田粉，对粮地抗灾不是大有好处吗？这么一考虑，他们就把四、五千元生产收入交给了生产队，只花九元钱买了两件小农具。年底一算账，社员们都说“八老菜园”出的那笔钱，在夏季粮食生产上发挥了作用，老人们听了，都感到是极大的愉快。我们去汤河口时，“八老菜园”正准备春种。
    在将来的共产主义社会里，劳动变成人民生活中的第一需要，变成是一种愉快的享受，那时候具体情形是怎么样的，我们现在还没有办法看到；也不能说“八老菜园”的老人们，就已经是在进行共产主义式的劳动了；但是我们却从八位老农那种处处从集体利益出发的自觉的劳动态度中，看到了我国农民的新的精神面貌。我们曾问过八老中的一老：为什么这大年纪还要参加劳动？是不是家里的年轻人养活不了他？老人回答说：不。他说自己是做活的出身，现在还有力气，所以愿意靠自己的工分吃饭。我们也访问过八老园子的组长杨振友老汉的家。他家住了五间瓦房，养了一头猪、七只鸡，屋内整整齐齐。他有两个儿子，大的在公社的信用社工作，老二刚从军队复员回来，现在生产队学习当会计；大儿媳是公社中心商店门市部的售货员；二儿媳是个好劳动，在生产队里参加生产；老伴在家带着一个还不会走路的小孙女。不用说，他们家的这种光景，无论如何是用不着他这把老骨头去赚工分了。可是老人说，他是老贫农，干活干惯了，在家闲不住。他又觉得共产党员有责任关心集体事业。爱劳动，这是劳动人民的本色，但对劳动的态度，劳动人民对劳动的感受，在新旧社会中却是不同的。长期的贫困落后，使目前我国农村特别是山区，劳动的物质条件仍是很差的，农业机械比较少，劳动还不能不是一件比较艰苦的事。然而，劳动人民热爱劳动的品质，在今天有了新的发扬。不用说，这对社会生产事业的发展，是极大的促进力量。
    更值得重视的还是这些老人在劳动中那种关心集体，从集体事业的利益出发的精神。这种精神表现了农民思想上一次伟大的革命。我们在青石岭公社还听到一个“红牛倌”的故事。“红牛倌”名叫郑廷有，是个老贫农，今年五十三岁了，放了三十年的牛，现在是生产队的饲养员。前年发生了这么一件事：一次他在山上放牛，有头牛滚下坡了。他想拖住它，就拼命抓住牛角不放，可是那么大的一头牛顺坡往下滚去，他哪里能拖得住呢。于是他也跟着牛一直滚到了山脚下。郑廷有的脸跌肿了，坐在那里直哭。这事却好被下队了解生产情况的公社党委书记邓连会同志看到了，邓连会同志走上前来问他：“你哭什么？”他说：“牛死了！”邓书记说：“你怎么好跟牛一块跑坡呢？这多险哪！”他似乎理直气壮地答：“不然牛死了怎办？这是社里大家的财产呀！”邓书记一听，有点急了：“那你死了怎么办？”他说：“我死了不过是我个人！”邓书记软下来了，温和地对他说：人比什么都更宝贵。忠于职守，爱护公社的集体财产这很好，可是也要注意爱护自己的身体，这样才能更好地为建设社会主义的新农村服务。其实，牛没有死，只是昏过去了。但“红牛倌”这段故事，却传遍了这带山区。
    尽管在今日的农村中，还不能说个个农民都是“八老菜园”中的“八老”或是“红牛倌”式样的人物，但是“八老”和“红牛倌”的精神反映了一种新的趋向，这种趋向不是来自什么偶然性的因素，而是一种社会变革的反映，是有它的社会基础的。
    实现我们的最高理想――共产主义，需要有丰富的物质条件，也需要人们具有共产主义的思想，而人们的思想每向共产主义前进一步，又不仅仅是共产主义社会的精神条件的增长，它同时也起着直接促进着共产主义物质条件增长的作用。“八老菜园”的老人和“红牛倌”的社会主义劳动态度，对生产所起的作用，就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
