〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区追悼程悦长少将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6日电 新疆军区、新疆军区生产建设兵团今天在这里举行追悼大会，沉痛追悼中国人民政治协商会议全国委员会委员、新疆军区副参谋长、新疆军区生产建设兵团副司令员程悦长少将。
    程悦长少将的遗象四周存放着新疆维吾尔自治区党政军领导机关和新疆军区生产建设兵团所属各部送的挽联和花圈。参加追悼大会的有：中共新疆维吾尔自治区书记处书记曾涤、新疆维吾尔自治区副主席伊敏诺夫、新疆军区副司令员徐国贤少特、副政委左齐少将、生产建设兵团司令员陶峙岳上将以及军区和兵团驻乌鲁木齐部队。
    追悼大会在哀乐声中开始。主祭人陶峙岳上将读完祭文后，由兵团政治部主任王季龙介绍程悦长少将生平。曾涤同志和徐国贤少将在讲话中，一致对程悦长少将表示沉痛的哀悼，对他的亲属表示深切的慰问，并要求大家学习程悦长少将对党忠心耿耿三十二年如一日的高贵品质，和艰苦朴素的工作作风。（新宣）
〖-ZW/正文〗
