〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究开花结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京灰石厂丢掉了先入为主的“框子” 迅速解决长期存在的矿车掉道问题
    北京市灰石厂碎运车间的领导干部，丢掉先入为主的“框子”，深入调查研究，在几天里解决了半年多没有解决的重要生产关键――运输车辆掉道问题。
    灰石厂从山上采石现场到山下的石灰窑，铺有十几里长的双轨铁路，这是全厂的咽喉要道。去年下半年，这里常因矿车掉道而堵塞，严重影响生产。
    当时，碎运车间领导上认为矿车掉道原因，主要是司机操作不当，思想麻痹。他们的根据是：车间主任以前曾经下去当过司机助手，老师傅对他说，掉道事故的原因，大多是司机麻痹大意，下坡时候给闸过猛。为证实这个结论，车间的两位领导干部，曾经在经常发生掉道事故的“咽喉”地段轮流观察二十多小时。发现有的车能顺利通过，而有的车就掉道。这更使他们坚信，掉道事故的原因不是铁轨有毛病，主要是开车人的问题。因此，一发生掉道事故，车间领导上就责成工人从操作上检查，并组织工人专门交流小心操作、防止掉道的经验。但是，问题仍然没有解决。有的工人昨天刚介绍了自己的经验，今天就掉了道。车间领导上为这事也十分苦恼。
    最近，碎运车间领导方面决心进一步进行调查研究，彻底解决掉道问题。车间主任、支部书记分头下去跟班劳动。他们亲眼看到司机在行车的时候两眼看准正前方，精神非常集中，尤其到经常掉道的地方，车开得很慢，可是，有时还是掉道。在这个事实面前，车间领导干部渐渐对自己过去的判断发生了怀疑。于是，他们又利用劳动的空闲时间，分头召集养路工和司机一起座谈分析掉道原因。经过座谈，大体清楚了掉道原因主要不是人的问题，而是路的问题。
    为进一步弄清毛病在哪里，支部书记同几个工人和技术员去现场进行了勘察。老养路工英志铭对铁道是个“内行”，他向支部书记说：“依我看，这儿掉道的原因，主要是道叉安的不是地方，这个地段坡度太大，车到这里往下冲，稍有一点阻碍，它准掉道。”其他工人也同意这个看法。然后，技术员又用尺子仔细量量两个轨道中间的距离，发现这里有一股铁轨往外凸出几厘米。大家恍然大悟，原来掉道的真正原因，就在这里。
    找出毛病，就可以对症下药。车间干部同工人一起把这段道叉去掉，把弯道改成一条笔直的铁道，并且又把弯曲的一段换成好铁轨。至此，半年多的事故根子铲除了。从修好到现在，这里再也没有发生过车辆掉道事故。道路修好的第二天，有的工人就创造了班运六百一十三车的新纪录，这是1960年以来的最高纪录。
    崔家桥商店从实际出发支援农业生产
    关于调查研究，河南省安阳市崔家桥商店曾有过这样一个教训：1959年，他们按各生产队土地亩数平均供应化肥，结果有的生产队不够用，有的用不完，有的要求退货。去年春天，他们对当地公社土质进行了调查，发现东边多是沙土地，南边都是两合土，适用速效化肥；北边都是盐碱地，适用煤渣肥。以后，他们便把速效化肥供应到南部和东部的生产队，又建立了一座土化肥厂生产煤渣肥，供应北部盐碱地区；同时，还把糖厂的八十多万斤糖渣子供应给西部做草肥。结果，各种地区都有了适合土质的肥料，各个生产队都满意。两种作法，两种结果，通过这件事，他们体会到只有摸清农业生产的情况，才能更好地为农业生产服务。
    平南县因地制宜推广新式农具
    广西平南县过去几年在农业生产、农副产品加工、运输等方面，都使用了大批的改良农具和新工具，减轻了劳动强度，节约了许多劳动力。今年，为了把工具改革运动搞得更扎实，这个县的有关部门联合组成工作组，到基层进行调查研究。工作组同干部、农民、铁木工以及使用新式机具的能手，开了十几次座谈会，同时采取边看、边议、边试验操作的方法，广泛地收集群众的意见，反复地分析、比较，总结。
    调查证明，推广使用新式改良工具，必须因地制宜、讲究实效。比如插秧机的使用，早稻和晚稻的插秧规格不一样，各种不同土质的田插秧规格也不一样，一种规格的插秧机就不尽适合。不考虑这些条件，强求一律是不对的。这个县有六个山区公社，这些公社的山地坡度大，土硬，无法使用犁铧犁，只能用锄头、@头等小农具来挖。而且，在平原地区也有许多农活，需要用锄头等小农具。这些情况，就要求新的改良农具和老式农具并重，大、中、小型农具相结合。
    所以今年以来，这个县在继续生产新式步犁等较大的新农具、工具的同时，还生产了十二万多件锄、@、锹、犁头、铁耙等铁器农具和二十三万多件竹、木农具，基本上满足了春耕生产的需要。
    对于几年来推广的各种新式改良农具，在摸清底细的情况下，进行了分类排队。实效大的，积极推广，并加以巩固提高；需要改进的，由县农具研究所或公社的研究小组，定出专门课题，研究改进；不受欢迎的，暂时不推广，继续进行鉴定、试验和改造。县的技术改革委员会正准备就插秧机等主要新式农具，建立试验重点，一方面作为宣传阵地，一方面也便于深入实际，研究解决有关的技术问题，按照试验、推广、再试验、再推广的精神，把工具改革工作领导得更好。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
