〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅视察部队并作重要指示〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作军事训练管理教育/附图片RW：林彪/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对人民公社政策要认真学习，学深学透。战士军事技术训练，就靠经常练，要天天练，要苦练，要反反复复地行各业，都应当各自搞出一套经常要练的东西来。贯彻“少而精”训练方针，一定要摸出一套经验；一定要按照实地运用和发扬我军过去的经验。干部要认真负起管理责任来，不但要强调耐心说服，也要强调严格管理。官要爱兵的每一次政治思想教育都必须以毛主席著作为思想指导。一定要做好团结教育老战士的工作，更高地发挥他们的积
    本报讯 4月中旬，林彪元帅到北京部队某部视察，对部队的政治工作、军事训练、管理教育等方面，作了重要指示。
    林彪元帅视察某部三连的时候，同战士们进行了亲切的谈话。林总问战士们对中央关于农村人民公社的各项政策学习得怎么样？怎样学的？提了些什么建议没有？当战士张春海和三排副排长王克俭汇报了四班和七班的学习情况以及提出的许多条建议以后，林总满意地说：“你们把自己意见提出来，很好；要认真学习，把它学深学透。”
    在三连战士宿舍里，林总看了战士们办的墙报。二班的墙报上有两个专栏，一个叫“家信展览借东风”，张贴着十几封战士家信；另一个专栏叫“战士提笔赞家乡”，是战士们自己写的感想。林总仔细看了这些家信和稿件的内容，说：“很好，这是‘借东风’，是活教育，以后你们还可以到公社去参观，还可以请农村干部来做报告。”
    林总先后召集了三次座谈会，同连队指导员、营长、教导员及师团干部广泛交换了意见。林总向干部们询问了一年多来部队的变化，特别是从去年军委扩大会议以来，军委提出的许多措施，哪些执行了？哪些还没有执行？哪些对部队工作有好处，还需要增加什么？减少什么？……
    几次座谈中，林总对部队训练工作作了重要指示。他说，战士不但要学射击，还要练甩手榴弹，放炸药和刺杀。他说：部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练。连队战士所要掌握的军事技术有点象打乒乓球，道理很简单，就靠经常练。投弹，有什么大道理？你要不经常练就打不远、打不准。练武练武，就是要苦练，要反反复复地练。有些东西，每年只讲一次就够了，可以练他一百次，二百次……
    林总回顾了内战时期和抗日战争时期红军、八路军的练武情况。他说：那时，投弹，射击，刺杀这些东西都是要每天练的。还有目测距离也很重要，过去战争时期，一天行军走七八十里、百十里路，不管多么疲劳，每到一个地方，目测距离都是要坚持练的。 林总指示，各军、兵种，各行各业，都应当分门别类地各自搞出一套经常要练的东西来。规定出哪些东西是天天要练的，哪些东西是一个礼拜练几次的。他说：比如投弹就应当天天练。可以多做些假炸弹，有空就练。还有行军，也要经常练，先练五十里，再练七十里、八十里、一百里……。无线电兵每天要练手法，练收发报，通信员练送信，电话员练架线……步兵练步兵的，炮兵练炮兵的。行军，放哨，做饭，送信，架线，群众工作……都要经常练。
    林总让干部们汇报了“少而精”训练方针的贯彻情况。他说，我们在这个问题上还缺少经验，一定要摸出一套经验来。现在训练开始还不久，也许半年或许还要稍长一点时间以后，我们就能摸出一些经验来。林总再次指出，一定要按照实战要求训练部队。譬如通信训练，就一定要建立在没有交流电电源的基础上。炮兵练装填炮弹，就不要只比个样子，要用假炮弹练，假炮弹应当和真炮弹一样重。林总嘱咐大家，要很好地运用和发扬我军过去的经验。他说，我们过去有些老办法还是可以用的。用了几十年没有丢，总是有它的道理的。譬如打靶，过去我们是第一发子弹打下去，看靶的人在弹着点上画个“1”字，第二发子弹打了画个”2”字。这样才能及时发现你射击上的毛病在哪儿，很快改正。现在有的单位连检靶的人都不要，三发子弹打完自己去看，林总说，“那叫打糊涂靶！”错了也不知错在哪儿，效果是不会好的。
    林总很重视部队的思想工作和管理教育工作。他说：管理教育既要讲究方式，不能简单粗暴，免得把官兵关系搞得不好；但是同时也要严格要求，正确的命令和必要的纪律必须执行，干部要认真地负起管理责任来，不应当马马虎虎，把部队搞得松松垮垮。严格和说服要结合起来，只强调一面是不好的。部队管理严起来很不容易，松起来很容易，当前不但要强调耐心说服，也要强调严格管理。官要爱兵，兵要拥干。
    林总问干部们，贯彻三八作风以后，部队起了哪些变化？营长和教导员们说，最明显的变化是执行上级指示快了，部队活跃了，官兵团结加强了，部队遵守时间也好了。林总说：“时间很重要，打起仗来多一分钟少一分钟关系很大。”某部一营教导员梁双义，还向林总汇报了自己单位开展“好班长”活动的情况，林总听了以后说，应当把好班长们管理教育方面的经验总结起来，搞一套，在全军推广。 在几次座谈中，林总都问到在连队政治思想教育中是怎样抓活思想的？两忆三查教育的效果怎样？部队里是怎样学习毛主席著作的？林总指示，部队的每一次政治思想教育都必须以毛主席的著作作为思想指导。为了使战士学得更好，要从毛主席著作中选择一些适合战士学习的文章印成选本，让战士们学习。为了使战士在各个时期、各种情况下都能及时得到毛主席思想指导，解放军报应当经常选登毛主席有关语录。
    林总向各级干部都询问了战士们衣、食、住等方面的情况。他指示说，部队八小时睡眠一定要保证。为了搞好连队伙食，一般的还是以连为单位起伙为好。那样既对改善伙食有好处，又能发挥连队干部的积极性，锻炼干部的管理能力。打起仗来以营为单位起伙就不方便了。
    林总还了解了各级干部坚持与战士“五同”的情况，到会同志向他汇报说，连以上干部都坚持了平时住在连上、礼拜六晚上回家的制度，排长们都和战士住在一起。林总说：都很好，这样同战士接触的机会就多了。”林总勉励干部们以身作则，处处起模范带头作用，他说：“以言教不如以身教。”
    林总十分重视对超期服役老战士的工作，几次座谈会上，他都问到了部队超期服役老战士的情况，并指示部队，一定要做好团结教育老战士的工作。他说老战士是我们部队的骨干，我们的传统，作风和技术都要通过他们带起来，传下去。同时，老战士又是我们培养干部的对象。部队各级领导，一方面要加强对老战士的思想教育，不断地提高他们的政治觉悟、思想水平和工作能力；另一方面，因为老战士是超期服役的，因此，对他们的切身问题，如探家、婚姻等问题，在不影响战备和训练的情况下，应给予适当照顾，这样才能更高地发挥他们的积极性和骨干作用。
    左 林总在北京部队负责同志的陪同下，察看某部战士进行射击预习。
    上 林总和连队炊事员亲切交谈。 （某部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
