〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开国际会议是让老挝执行中立政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边5日电 西哈努克亲王5月3日在柬埔寨干丹省的一个村子里发表演说说，老挝国王给了他一个沉重的打击，并且要求他不要管老挝问题，柬埔寨只得不参加关于老挝问题的会议。他说，召开关于老挝问题的国际会议的目的是要让老挝就象柬埔寨那样执行中立政策。他说：“我必须声明，我所做的事情并不是要干涉老挝的内政。”他说：“我们有责任同老挝合作来把大国赶出老挝去，这不仅是老挝的问题，而是全人类的一个问题。”
    西哈努克亲王说，美国现在突然告诉他，他是和平的支柱。亲王的建议是正确的，亲王是他们的依靠，是他们的希望。美国请他复兴老挝。西哈努克亲王说，他对美国总统的代表说，他感到很遗憾，现在为时太晚了。这位代表说，如果柬埔寨不能够帮助他们，他们就要继续战争。西哈努克说，战争就意味着走进死胡同。
    他说，“我感到很遗憾，他们没有选择和平的道路，而选择了战争，我不能帮助他们进行战争。”
〖-ZW/正文〗
