〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地下多练车上精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连勤学观察硬本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锦李希曾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/9834部队坦克三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9834部队坦克三连从实战需要出发，采取地下多练，车上精练的办法，集中精力，突破观察训练这个重点，收到了显著成效。
    训练一开始，三连便抓住了观察这个在坦克射击中既是重点，又是难点的课题，以最大的决心，集中全力来搞它。他们首先进行宣传教育，使乘员进一步明确观察是坦克射击中最关键、最基本的东西，必须通过实际锻炼，才能掌握。然后大搞群众运动，把部队拉出营房，进行现地作业，实际操练。
    三连的具体作法是：（一）组织乘员在拂晓、中午、晚间、刮风、下雨、向阳、背阳等各种不同的天时气象条件下，进行观察训练。（二）在这种条件下发现目标、判定距离的规律：懂得在哪种天气下容易把目标看大或看小；在哪种天气下容易使判定距离误远或误近的道理。（三）组织乘员在平坦地、起伏地、丛林，灌木、山上、山下等各种不同的复杂地形上搜索目标，测定距离。使他们切实掌握由近到远，从右至左，先纵向，再横向，后居民点、洼地、山谷口以及丛林边沿等观察顺序和方法，掌握目标设置地形特点和伪装的规律。（四）为了切实合乎实战要求，从严从难锻炼乘员的观察能力，除了经常变换生疏地形外，并把教练地设置在道路、居民点等行人、车辆运动的地区内，锻炼乘员对运动目标的发现，并识别其性质，判断运动方向、速度和距离。通过这样的训练，使乘员的观察技能，有了很大提高，一般均能在教程规定的时间内发现和识别目标，判定距离的误差也很小。
    这个连队往年重视地下练，忽视车上练，车停练得少，车动练得更少。今年他们接受了这一教训，大搞登车精练。除在小型射击场边操作、边观察外，特别抓住了出车、行军和实车驾驶的机会组织观察训练。在驾驶场周围不同的地形地段上，设置各种目标，使乘员在车辆高速行进和颠簸的情况下，体会车内观察动作，掌握控制观察界的规律，提高发现目标、并把目标控制在瞒准镜内的技能，使他们获得了更实际、更全面的锻炼。
    在群众性的观察训练高潮中，遇到了时间不足的问题。他们经过群众献计、实际摸索，找出了不少行之有效的办法：一是见缝插针，改进教练方法。比如，观察训练刚开始时，设置目标就占去十几人，使他们失去了多锻炼的机会；而在设置、变换目标地位的过程中，又使观察的乘员“失业”，浪费不少时间；后来改为分两摊，互设目标，相对观察；在变换目标地位的过程中，又组织对现地的地物、道路上运动的车辆进行目测锻炼。使所有乘员得到了练习，又大大利用了时间。二是教练车辆有限，不能一下子人人登单精练，各类乘员专业不同，又不能齐头并进地进行观察练习。他们采用了互相穿插、分批练习的办法解决了这个矛盾。群众抓紧利用一切可利用的时间、机会进行了多练、苦练，如在假日外出的路上、助民生产的田间、公差勤务、劳动上课的间隙……随时随地都进行练习。因此，乘员们的观察技能进步很快。 （杨锦、李希曾）
〖-ZW/正文〗
