〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要打好今年第二个思想仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政治部提出打好今年“第二个思想仗”的号召下，各部队学习党的关于人民公社的各项政策已将近一个月了。根据这一段的学习情况来看，绝大多数单位的领导同志，对这次学习是重视的，取得了一定的成绩。但是也有少数单位，领导重视不足，还没有很好地组织干部认真学习。因此，目前主要是进一步加强领导和学习指导，更广泛深入地发动群众，正确地安排力量和时间，保证取得这一思想仗的彻底胜利。
    这次学习，要明确以干部为重点，要求干部一马当先，首先学好，特别是师、团干部和政治工作干部。各级领导要把这次学习的重大意义和目的，以及指导思想，向干部交代清楚，以启发广大干部学习的积极性和自觉性。要使每一个干部了解军队经过两忆三查教育运动，干部、战士的思想觉悟有了很大的提高，但是，由于运动的重点是战士，干部忙于领导运动，本身的学习不免受了一些影响。因此，这次学习，要求干部首先学好，不只是为了干部更需要把党的政策学深学透，而且也是为了使干部能更好地去领导战士的学习，使打好“第二个思想仗”有更可靠的保证。
    从目前学习情况来看，要使学习深入一步，明确学习目的，进一步端正学习态度，是当前的重要工作。这次学习的主要目的，是为了扩大两忆三查的成果，使干部、战士进一步认清国内大好形势，更加充满信心，克服暂时困难；对农村人民公社的优越性，有一个统一的、全面的、正确的理解，提高政策思想水平，从而进一步认识党中央和毛主席领导的英明正确，更高地举起三面红旗，奋勇前进。在学习过程中，各级领导要紧紧掌握这个目的，经常检查本单位学习情况，不断引导大家向这个目的前进。每一个参加学习的干部，都要根据这个目的，检查和端正学习态度。
    为了达到学习目的，各级领导还必须时刻掌握以毛泽东思想为指针，以党的关于农村人民公社的各项政策为武器，使大家进一步认识到党中央和毛主席有关人民公社的各项政策的决定和指示的一贯正确性，认识到人民公社的组织，日益走上巩固与健全发展的道路。这个学习必须密切联系干部思想实际，切实掌握学习重点，并使之紧密结合起来。要把这两方面结合得好，既要防止脱离干部思想实际单纯就文件钻文件的偏向；又要防止不认真学习和理解文件精神实质，漫无边际、没有重点乱扯一通的偏向。因为这两种偏向，都是不可能达到学习目的的。为了使学习紧密联系干部思想实际，有目的、有重点地解决学习中存在的问题，应从调查研究入手，真正做到以毛泽东思想之矢，射干部思想实际之的，充分发挥党的政策、指示的作用，使之成为学习中的锐利武器。使每一个干部在学习中都能把思想水平和政策水平真正提高一步。
    为了达到学习目的，还要有正确的学习方法。我们这次学习的根本方法，仍然是军委扩大会议所要求的，着重抓活的思想，抓实际教育；密切联系当前形势和部队的思想实际，通过群众自己的活动，运用大量生动的活的材料，进行活的教育。根据干部学习的特点和需要，一方面要由主要领导干部亲自动手，把党中央和毛主席有关人民公社化以来的政策和指示，很好地向干部讲清楚，并组织干部阅读党的有关文件，充分领会文件的基本精神；另一方面要通过生动的、实际活材料来解决思想问题和提高学习效果。许多单位正在采取两忆三查教育运动中行之有效的算账对比和“借东风”的做法，事实证明，这些做法很能解决问题，应当普遍推广。但是，采用这些做法，要特别注意目的性。对比和“借东风”的目的，是为了解决思想问题，提高思想觉悟。所以，就要根据学习内容和需要，有目的地去对比和“借东风”；要带着问题到公社去参观访问，寻求答案；要引导大家从生动的事实中，提高思想觉悟、解决思想问题，得出正确结论；对于看到、听到的许多生动材料，不要象看热闹、听故事一样，看一下、听一下就过去，而要认真地组织讨论，进行研究分析，很好地吸收和消化，真正能够提高认识。许多单位，抓住主要问题，组织专题讨论，在讨论中，根据实际情况，穿插进行参观、访问人民公社，请地方同志作报告等活动，使学习生动活泼，并获得良好效果，是值得效法的。
    同志们，为了打好今年的第二个思想仗，要求分工主管的各级首长，加强学习领导，广泛发动群众，大抓活的思想，展开充分讨论，通过摆事实，讲道理，澄清认识，提高觉悟，把广大干部、战士的思想政策水平更提高一步，保证这一次思想仗的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
