〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“四不满意”到“四满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：姚学田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班炮手姚学田是去年入伍的，他年轻力壮，个头也大，抡大架，装炮弹，真是把好手。可是，他跟三班正副班长却合不来，竟提出要调班。
    四不满意
    原来，姚学田在三班有四件不满意的事情。
    第一，班里分配他保管一个洗脸盆。有一天，不知是谁洗了脚，没倒水，就摆在床头上。副班长以为是他干的，就批评说：“你洗了脚，连水也不倒，等谁给你倒！”姚学田回答：“不是我洗的，我不倒。”副班长一听生了气，端起脸盆就给扔到外面去了。
    第二，一天轮到姚学田值日。已经熄灯了，班长发现水缸里没有水，就把他叫起来，让他去挑水。姚学田穿好衣服，挑满一缸水，回来对班长说：“水挑满了！”班长带理不理地说了一句：“你睡吧！”
    第三，一次月总结，三班其他人的学习成绩都是总评优秀。偏偏姚学田不及格，本来可以争取五好班，结果被他给拉下来了。为这事班长召开了班务会，追问他：“为什么不及格？为什么一个人破坏了全班的成绩？……”班务会一直开到深夜。姚学田心想：“这是正副班长故意跟我过不去。”
    第四，一次，连里开展举重活动，本来姚学田是全连有名的“大力士”，可是，他只举了几下就放下了。班长认为他这是故意有劲不使，就问他：“你为什么举这么几下？”姚学田说：“我没锻炼过。”班长接着说：“好，那咱们就去锻炼。”他就带全班去做收炮、用炮动作。练完了，又叫姚学田去练举重。
    姚学田对班长的意见越来越多了，三班正副班长恨铁不成钢，可又没办法。
    “诸葛亮会”
    连长、指导员了解这些情况后，就找三班正副班长谈话，然后，又召集全连的班长开“诸葛亮会”，讨论三班这个问题如何解决。
    会上，三班长说：“我对姚学田完全是好心好意，希望他进步，可就是好心没有好效果。”大家便具体地分析了他和副班长的管教方法。四班长说：“战士有缺点，要教育，不能光批评，教育还得耐心，不怕麻烦。”二班长说：“一个战士有缺点，最希望别人谈知心话，要先摸心，不摸心光批评是不行的。”一班长说：“摸了心，就去帮助战士提高思想觉悟，要不，就不能从根本上解决问题。”最后，连长和指导员都讲了应该怎样对待战士的缺点。指导员说：“我们都是阶级兄弟，为一个共同目的来革命，一个同志有了缺点的时候，要耐心帮助，要弄清情况，辨明是非，绝不能乱批评。不要光去看战士的缺点，还要检查自己有没有做得不对的地方。”连长、指导员耐心地具体地指出了三班长的缺点是：热情关怀帮助不够，批评太多。
    三班长回去后，就找姚学田检讨自己的缺点，希望姚学田帮助自己，给自己提意见。以心换心，姚学田也向班长交了心，说：“过去你的好心我没领会，认为你对我态度不好，跟你在一块挺别扭，不愿听你的话，这是我不对。”后来，副班长也和姚学田交了心。
    这以后的情形就不同了。
    四满意
    第一，姚学田把节余下的钱全寄回家去了，结果自己没有买成牙刷。正副班长知道了，就给他买了牙刷牙膏。他很感动。
    第二，姚学田自己的床铺、内务总是不细心整理，乱七八槽的。副班长每天早晨都亲自帮他整理好。姚学田发觉自己做得不对，以后每天都好好整理内务了。他整理得好，副班长就在班里表扬他，要大家向他学习。这样一来，姚学田不但自己整理得好，还能主动帮助别人整理。
    第三，一天学习测高低角，姚学田学了几遍都不能掌握要领，动作慢，精度不够，他十分着急。这时，班长就八遍，十遍，十二遍地教他，教这么多遍，姚学田有些不好意思了，可是班长仍然很耐心，终于使他学会了，测验时得了个优秀。
    第四，团里提出开展连队举重万公斤的竞赛。三班长向大家说明了目的和意义，跟姚学田说，这是为了增强炮手体质，推动炮手技术训练。姚学田听了心里有了底，练得很起劲，全连举行比赛时，他创造了全连最高纪录。
    姚学田和正副班长成了好朋友，工作学习更加积极起来，后来，被评为“五好战士”，大家都夸奖姚学田是个好炮手。三班长笑眯眯地说：“他是我们三班的！”
〖-ZW/正文〗
