〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高他们的觉悟做他们前进的向导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连热情帮助落后同志进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部指挥连对四名落后的同志热情帮助，提高他们的觉悟，现在已有三名成为连的积极分子。
    落后同志能否进步，干部是有争论的。一排长说：“要想改造好××，除非神仙下凡。”有的甚至主张让他们提前退伍，免得影响别人。党支部组织大家学习了“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“反对自由主义”等有关文章、军委决议和林总的指示，使大家统一了看法，认识到他们是自己的阶级兄弟，应该热情帮助。同时，认识到事物的发展，总量不平衡的，战士的思想、工作总有先进和落后的差别，教育和帮助他们进步，正是干部的责任。经过分析、排队，发现过去把一时、一事做得较差，或稍有缺点的战士，就认为是落后，也是不对的。
    连的领导和班、排长一起，调查研究了四位战士落后的主、客观原因。除了这些同志的思想认识上有问题之外，干部的管教方法不当，也有很大关系。例如石达，他自己入伍动机不够纯，平时政治学习差，可是干部对他也关心不够。一次排长讲课提问，他没回答，排长便停课，让大伙对他提意见，实际上是斗争了一顿。石达是个老战士，班长宁把任务交给新战士，也不交给他，影响了他的自尊心。
    干部们认识到自己的管教方法不好，都主动地进行了检讨，诚恳地向这些同志道歉，交心，消除了他们对领导的隔阂。
    他们采取三种办法热情帮助落后同志。
    首先从根本上提高他们的阶级觉悟，同时又热情解决实际困难。干部们耐心地帮助这些同志学习毛主席的“为人民服务”、“纪念白求恩”、“反对自由主义”等文章，给他们讲先烈的斗争故事，针对他们的问题，帮助端正入伍动机。童辉林表示：“革命先烈，为了党的利益，不怕流血牺牲，我为什么舍不得扔掉个人包袱呢？”石达身体弱，领导上就不让他参加较重的劳动；他好抽烟，班里同志就多送给他几盒。
    发扬落后同志的积极因素。认清他们身上的优点，激发其自尊心和荣誉感，鼓励他们每一微小进步。邓民右有一次主动要求出公差，任务完成很好，班、排便表扬了他。他学文化很积极，影响了别的工作。领导上表扬了他好学上进，并买书送给他；同时向他讲清学习与工作的关系，要他搞好工作、遵守制度。由于领导及时看到了他的优点，同时指出缺点，他情绪很高，工作也干得起劲。童辉林表示要争取当五好战士时，班长就主动帮助他订计划。班、排长都有意识地让他们多做工作，大胆使用他们，这对他们是很大的鼓励。石达说：“我一定要用实际行动，回答上级的信任。”他工作学习更积极了，一次他主动把全班同志的脏衣服、褥单洗得干干净净。
    人人关心，大家帮助。发动党团骨干，和落后同志作知心朋友，全连人人关心、帮助落后同志，大家热情和落后同志谈话，石达所在那个班的团小组，为了帮助他进步，还开了好几次小组会。石达表示要入团时，小组长就送团章给他看，向他介绍团的知识。石达感动地说：“以前是进步无门（没人帮助），现在是有人当向导，我一定好好努力。”连里还开了两次会，检查各班、排帮助得够不够，研究帮助的办法。因此，几个同志都有了很大的进步。 （工作组 刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
