〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业精于勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋超先陈倍生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高超的手法
    4月21日，某部举行炮兵单项专业技术比武。南京地区各炮兵部队，全派代表来了。
    晚间，又是风又是雨，但围在炮旁参观的人们，个个聚精会神地看着今年3月才当瞄准手的谢细培表演操作。副连长下达了口令：“步兵，榴弹，全装药，表尺84，基准射向……”随着口令，方向机、高低机在迅速转动，炮口抬起了头。谢细培报了声“好”！
    “这么快！”“准确吗？”人们正在议论，只见灯光已亮，开始检查：汽泡居中，十字线正卡在瞄准点，表尺分划等准确无误。
    有人想再考考这个炮手，提议来个修正动作。副连长表示：请大家随意下口令。于是某部一位参谋开了口：“向左1――17，表尺××……”行家们一听，就知道这样大的修正，就是在白天也比较难操作。可是谢细培又报了声“好”。开灯检查，仍是准确无误。这位参谋情不自禁地翘起大拇指。某部老炮兵出身的王参谋惊喜地说：“这真是一场精彩的表演！”
    精彩的技术表演是经过长时间练出来的。通过两忆三查，谢细培的阶级觉悟大大出高，练兵的劲头很足。当时，他听说炮兵赵副司令员曾经用迫击炮打电线杆，一发就命中。他想：这样准的操作要领，本本上是没有的，首长还不是从练中摸出来的！因此，团里提出操作“方向改装”误差不超过5％的要求以后，他决心用练来达到这项要求。在反复操练中，他发现方向机打得过快过猛或是过慢，转动一圈的密位数字都不一样，只有用力均匀才好掌握；特别是高低机，更难，装榴弹表尺，每个分划刻线的间隔都不相等，打一圈、半圈、四分之一圈，相应的分划数字都不一样。这时，他有些着急。指导员鼓励他说：“心专石穿，别着急，研究研究看！”
    在指导员的鼓励下，谢细培可真下了苦功。通过不断地练，他把打高低机摸出的各类数字，巧妙地列成一账表，背得烂熟。只要一下达表尺口令，他立即就知道高低机转动多少。这是一个胜利，但接踵而来的又是一个困难：操作完，方向总是差个把密位。按说，这个成绩也就不坏了，谢细培心不甘，他想：“不行，林总号召我们‘打得准’，就是半个密位也不能差。”这时，指导员又帮助他共同研究修正操作规律。经过不断苦练，在几次测验中，他把误差减少到不超过2％，突破了上级的指标。宋超先
    真金不怕火炼
    这一夜，真黑，伸手不见五指。只见射击场上灯光闪过两下，一连响了五枪，执靶手在电话里报告连长：“五发全部命中！”一旁参观的人，立刻纷纷议论：“这小伙子真有两下子！”“打得准，瞄得快！”
    这小伙子，就是9625部队的射手贾自新。第一次射击，他打个优等。第二次，首长检验技术训练情况，他是冒着风雨进行夜间射击的，成绩还是五发五中，以后，他又进行了五次夜间射击表演，没有一次不是优等。
    贾自新夜间射击打得准，是由于他在苦练中注重动脑筋，钻要领。他曾听连长说过，夜间射击如何重要，过去我军常常是在夜间打击敌人，因此操练的热情很高。可是头一个晚上，他足足练了一小时，还没有构成瞄准线，不是找不到缺口，就是看不到准星。这使他注意到：在苦练的同时，还要体会和琢磨要领。以后，他就抽空用枪瞄山坡上的路灯，边练边思索，经过几个晚上的努力，终于找到了门道：把准星护圈套住灯光，先抬高准星，再提高缺口，构成瞄准线，这样就能看得清，他还反复研究如何在装子弹时尽量保持枪面平正。找到了技术上的难点以后，他就苦练起来了。
    此后，贾自新夜间射击先后打了七次优等，并不自满，仍注重钻要领，反复操练。每次打完，他都跑到靶子跟前检查弹着点，哪一枪高了，哪一枪偏了，记在本子上，回来请班、排长帮助找原因，力争精益求精。这样，每经过一次射击，他都有新的体会，射击技术不断提高。 陈倍生
〖-ZW/正文〗
