〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杂货摊”和“加工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去也做调查研究，下去之后，也颇为辛劳。具体材料搜集了不少，回来以后，就关在房子里埋头苦写。对待一些具体材料，这也难舍，那也不愿去，只好按照材料一、二、三、四地往下排列，大问题里面再套小问题。整理出来的材料，看起来洋洋大观，应有尽有，可是，既没有很好地提出问题，更不能解决问题。自己认为“任务总算完成了”，松了口气，而效果如何呢？不问可知。
    这样，实际上既浪费了自己的精力和时间，也浪费了别人的精力和时间。
    学习了毛主席关于调查研究的论述，开始发觉自己在这方面有问题。毛主席说：调查不是为调查而调查，调查是为了解决问题。这对自己启发很大。最近在下连了解形势政策教育情况时，就开始注意改变过去的办法，对调查了解到的许多具体材料，和工作组的其它同志、连队干部一起进行反复的分析研究，按照毛主席的指示，下了一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的研究工夫，这样一做，情况就大不一样了。从大量的现象中，找到了学员思想上存在的主要问题，摸清了这些问题产生的根源，也初步提出了在教育中解决这些问题的方法和措施。自己感到心里有底了，整理材料时也觉得方便和顺当了，对材料的取舍也不觉得怎么困难了。
    前后两种方法，是一个十分鲜明的对照。前一种是摆“杂货摊”，后一种是作“加工厂”。两种做法，两种效果。
    “杂货摊”、“加工厂”，看来只是个具体方法问题，其实不然，而是一个对调查研究的认识问题。调查研究的目的是不是明确，调查研究是为了什么，是为调查而调查，还是为解决问题而调查，在不同的认识指导下，就产生了不同的方法。
〖-ZW/正文〗
