〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国破坏老挝问题的和平解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老美关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当老挝人民和全世界爱好和平的国家和人民，努力促使日内瓦十四国会议的召开，积极谋求老挝问题和平解决的时候，美帝国主义却积极准备对老挝进行直接的军事干涉和侵略，千方百计地企图阻挠日内瓦十四国会议的召开，以破坏老挝问题的和平解决，这不能不引起人们的注意和警惕。
    自从日内瓦会议两主席提出和平解决老挝问题的建议以后，美国首先在停火问题上大作文章，寻找拖延和阻挠十四国会议召开的借口。谁都知道，日内瓦会议两主席发出的三个文件，提出召开十四国扩大日内瓦会议、呼吁老挝停火和责成国际委员会复会，本是和平解决老挝问题不可分割的三个部分。但是，美国却片面强调只有停火和“核实”停火以后，才能考虑参加日内瓦会议。尤其令人气愤的是，美国虽然口头上空喊停火，但在实际行动上却又阻挠停火。例如富马亲王曾一再呼吁富米――文翁集团派出代表团进行谈判，但富米――文翁集团在美国的操纵和唆使之下，却一直置之不理。富马亲王命令王国政府部队和老挝爱国战线党战斗部队，从5月3日起停止任何军事活动，王国政府军队总司令贡勒大尉和爱国战线党战斗部队最高指挥部迅速执行了富马首相的命令，从5月3日晨八时起单方面停止了一切军事活动。而富米――文翁集团在美国的操纵和唆使下，继续寻找借口，拖延时日，迟到5月5日才被迫派出谈判代表团，并宣布停火。紧接着，富米――文翁集团又在会议地点问题上多方刁难，致使停火谈判至今还未开始。不仅如此，富米――文翁集团还蓄意进行军事挑衅，利用老挝爱国战线党战斗部队停火的诚意，多次派出飞机骚扰，发动军事进攻，侵占爱国战线党战斗部队管辖的地区。在组织老挝联合政府和派遣出席日内瓦会议代表团的问题上，美国政府和富米――文翁集团正在制造新的障碍。富米――文翁集团正准备在5月11日召开所谓老挝“议会”会议，成立所谓老挝“合法政府”，以此来阻挠成立联合政府和派遣真正能代表老挝的代表团出席日内瓦会议。
    美帝国主义在阻挠和破坏日内瓦十四国会议召开的同时，还加紧对老挝进行干涉和侵略。它不仅在老挝建立了直接指挥叛军作战的军事顾问团，而且正以过去更大的规模武装老挝叛乱集团，加紧给老挝叛军运送军事装备。最近以来，美国连续把重型武器运给富米――文翁叛乱集团，并且又向老挝运进了六架C―130型飞机，来加强对老挝叛乱集团的空投活动。美国的大型运输机还把一批大炮运到了泰国的曼谷机场，准备用来“补充”富米――文翁叛乱集团。5月5日，美国国务院发言人怀特公然宣称，美国给予富米――文翁集团的军事“援助”仍要继续下去。
    特别值得注意的是，美帝国主义正在紧张部署东南亚军事侵略集团 成员国公开参加老挝战争。它除了积极阴谋利用蒋介石残余部队扩大老挝内战以外，目前，东南亚条约组织正在南中国海举行规模空前的军事演习。参加这次演习的美国第七舰队在完成了它的演习任务以后，仍然留在贡东南亚海面。美国攻击型航空母舰“珊瑚海”号并且正在往北航行，向老挝靠近。第七舰队司令格里芬公然叫嚣说，他的配备原子武器的舰队“经常在备战状态中”，特别是在“老挝危机”当中，作了同“任何敌人”作战的准备。在泰国的曼谷，东南亚条约组织代表理事会也就干涉老挝问题，举行了频繁的会议，在到5月3日为止的十天里开会达五次之多。美国总统特使哈里曼和参谋长联席会议主席兰尼兹尔，最近这些日子里，更是急急忙忙地在东南亚进行阴谋活动，部署进一步干涉老挝的行动。
    为了加紧策划和部署对老挝的新的冒险行动，美国政府的最高决策机构正在进行繁忙的活动，研究讨论加紧干涉和侵略老挝的行动方针。在到5月2日为止的十一天中，美国总统肯尼迪已经召集了五次国家安全委员会的紧急会议，来决定“对老挝进行军事干涉”的问题。美国参谋长联席会议在过去的一周中也召开了五次会议，讨论老挝问题。肯尼迪甚至向发动侵略朝鲜战争并且成了中朝人民手下败将的麦克阿瑟请教。
    还在日内瓦会议两主席和平解决老挝问题的建议提出以前，美国政府曾经假惺惺地表示“希望于老挝的是和平而不是战争”，“是在会议桌上而不是在战场上取得解决”。但是，上述一系列美国阻挠召开日内瓦十四国会议，加紧干涉和侵略老挝的罪行，却彻底揭露了美帝国主义这副虚伪嘴脸。事实清楚地表明，美帝国主义根本没有和平解决老挝问题的诚意，它所以也作出了一点“和平”的姿态，一方面是由于世界舆论的压力所逼，另一方面，更是由于老挝叛乱集团在老挝政府军和寮国战斗部队的沉重打击下惨遭失败，企图以此来使溃败的老挝叛军获得一个喘息的机会，以便重整实力，卷土重来。在老挝王国政府和人民以及世界所有爱好和平人民，都在努力促成日内瓦会议的召开谋求和平解决老挝问题的时候，对于美帝国主义阻挠和破坏老挝问题和平解决的阴谋，必须引起人们的高度警惕。
〖-ZW/正文〗
