〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们谈了很多事实。其中有这样一件事特别发人深思。
    炊事班副班长顾金生，是一个很好的同志。从开展增产节约运动以来，他经常教育周围的同志，要劝告家属不要来队，既省路费，又不误生产。
    春节期间，顾金生突然接到电话，他的母亲到驻地附近来探望他的弟弟，顺便也要来看看他。
    顾金生觉得自己要以身作则，要别人动员家属不来队，自己的家属也不应该来队。他告诉弟弟，无论如何不能让妈妈来部队。
    连的领导上知道了这件事，认为顾金生的想法是好的，但是领导应该主动照顾；在这种情况下，母子不能见面是不好的。连的干部一面找顾金生谈，说明既然母亲已经到了附近地方，又不是专道来看他的，可以让她来部队，不要对她有什么不满；一面就派人去接他的母亲。
    顾金生的母亲来到连里以后，受到了热情的招待。事情很凑巧，顾金生的立功喜报发下来了，俱乐部扎了大红花，在军人大会上敲锣打鼓地给大娘报喜。本来，大娘还有些旧意识，对儿子当“伙夫”有点不高兴，但是，一看到这番情景，心里高兴了。临走对指导员说：“金生在部队里进步好快啊，全凭首长教导好。”
    这件事情，也可以用别的方法来处理。例如，既然顾金生自觉地叫母亲不要来，领导上可以不闻不问。这样，顾金生完全可以克制自己，不会闹情绪；大娘也不会吵上门来。但是，在他们的内心，还是会种下消极的种子。顾金生会觉得母亲千里迢迢而来，不能见面，内心会留下一个疙瘩。老大娘见不到儿子，不知儿子在部队里什么样子，也会不放心。
    问题还不在于具体的处理方法，问题还在于它的根本方面，就是说，我们动员和说服战士的家属不来队、少来队，既是为了国家的利益，又是为了战士家庭的利益。动员和说服战士的家属少来队或不来队，正是从关心战士和他的家庭出发的。从这样一种根本的态度出发，顾金生的母亲已经到了驻地附近，主动地接她来部队看看儿子，就完全是合情合理的了。而这样做的结果，是皆大欢喜，调动了各方面的积极性，这是好的动机产生的好的结果。
〖-ZW/正文〗
