〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练沟通下苦功联得上通得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克中加强运动中无线电通信训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨运昌杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/9750部队坦克三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9750部队坦克三连在专业技术训练中，认真加强运动中无线电通信训练，培养部队不但能打得准，开得动，还要联得上，通得好，在短时间内已取得显著成绩。
    为了加强对通信训练的指导，三连专门成立了由连长、教练员、车长参加的教研指导小组，负责制订周间训练计划，研究改进教学方法，发现和解决问题，加强对两头（好与差）人员的个别辅导，推广教学经验等。经过两个多月的勤学苦练，成绩显著。通过平时训练和几次战备演习的摸底，原来两个二级能手的车长，现在已接近一级能手水平，两个刚改行的车长，现在已掌握相当二级能手的技术。在最近一次演习中，虽然地形起伏，情况复杂，干扰大，他们自始至终都能保持畅通。其他乘员的通信技能也有明显提高。
    在整个训练内容上，他们着重抓最困难最复杂情况下的运动沟通联络、变换度数和运动中排除一般故障，要求达到会、准、快，无论教和学都必须以此为重点，精讲熟练，钻深钻透。重点如何才能抓得准呢？坦克三连是采取领导、教练员、车长三者结合的方法解决的。即：连的教研指导小组根据上级训练计划，结合本连具体情况，从实际需要出发，集体研究确定教学重点和方法，制订出周间计练计划，向教练员布置任务；教练员接受任务后，在熟悉教学内容的基础上，带着问题找不同技术程度、不同文化程度、不同伍龄的各种乘员调查研究，了解他们会什么，不会什么，哪些需要，哪些不需要，哪些应该重点讲，根据群众提出的要求，制订出教案，采用文字或口头试讲的方式，请领导审查批准。  要熟练地掌握技术，必须勤学苦练。这是坦克三连的一条重要体会。练多于教，作多于讲，可是，如何解决目前蓄电池不足的困难，达到多练？坦克三连仿效了空军地面多练、空中精飞的做法，发动群众想出一些行之有效的方法：（1）在没有电源的情况下，一人当主台，一人当属台，主台发口令，属台练习“找零差”：（2）晚上，利用电灯的电，使用交流电源练习操作；（3）月底充电瓶以前，利用电瓶内未用完的电，大练特练一番：（4）车长结合其他乘员出动车辆练驾驶或射击，既练运动中通信联络，又练对车内人员的指挥。按过去规定驾一练习不准结合练通信联络，但为了争取让车长多在运动中实习操作，坦克三连大胆地把两者结合起来，效果很好。  坦克三连不仅做到多练苦练，而且注意巧学巧练。一是掌握由浅入深，由易到难的原则。如他们先练专向联络后练无线电网联络，先练原地沟通后练运动沟通，运动沟通又先平地后起伏地再障碍物，先练原地排除故障后练运动中排除故障。二是从难从严，多练重点。遇到有风有雨，雷鸣电闪，对电台干扰越大，他们越是要练，练得越起劲。三是边练边研究，遇到困难，集体研究解决。开始，在原地操作电台是用两只手同时调整的，进入运动中操作时，新车长杨星祥、蔡永祥老是沟不通联络，排长张占国召集车长在一起，集体寻找原因，发现他们是由于人体随车身颠动而摇晃，两手运用不自如，因而掌握不好。经过集体研究，终于想出三条稳定人体的具体要领，经过实验，效果很好，使他们逐步掌握了在运动中双手操作电台的技术。 （李运昌、杨子才）
〖-ZW/正文〗
