〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备对南越进行军事干涉
    美国参议院外交委员会主席富布赖特4日在同美国总统肯尼迪举行了一次会议后透露，美国政府准备对南越进行直接的军事干涉。这表明美国继挑起老挝战火之后，又企图在印度支那半岛制造新的紧张局势。
    美联社记者法伊6日从华盛顿发出的一条电讯中叙述了美国在东南亚地区进行新的侵略活动的部署和可以动用的兵力。他写道：随时准备被迅速调到海外去的部队是由三个师组成的陆军战略兵团，其中两个师是空运师。……如果使用地面部队的需要变得很迫切，美国可以调遣驻在冲绳岛的第三海军陆战师的大部分力量――只须几小时的飞行或两三天的航运时间就能到达南越。如果决定以提供空军支援――带有常规炸药的导弹和炸弹的攻击飞机――帮助越南（指吴庭艳集团）自己的陆军，第七舰队的大部分力量大概就会布置在目前东南亚海岸的射程范围之内。法伊还认为美国可以从冲绳、菲律宾、关岛和日本的基地出动美国空军的喷气轻轰炸机和战斗轰炸机。
    另外，据报道，正在远东进行活动的美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔6日由台北返回冲绳后，立即同驻在当地的美国陆、海、空军司令举行一系列秘密会谈。据合众国际社指出，这些会谈显然“涉及肯尼迪考虑派美军去南越的问题”。
    成立一个新的情报机构
    美国国务院6日宣布，两周前美国政府已经成立了一个新的情报机构所谓“特别活动中心”。
    据合众国际社报道，成立这一机构的目的是使美国总统“能够比较迅速地对付象古巴和老挝发生的那种危机”。
    国务院新闻发布官麦克洛斯基在谈到这个新机构的任务时说，它“将在昼夜二十四小时的基础上搜集美国政府所可能得到的有关紧迫关心的局势的全部情报和活动资料”，并且“负责设法使有关这种局势的建议向国务卿并通过他向总统提出，然后负责使总统的命令立即得到执行”。据透露，指派给这个机构的头两项任务就是古巴和南越的局势。
    在冲绳岛训练特种部队
    据美国记者华尔特・布里格斯透露，数以百计的美国职业游击队员正在冲绳岛受训，以便在需要的时候渗入亚洲国家从事颠复活动和武装干涉。
    这个记者说，“以八个人为一小队的这些专家时刻处于动员状态，以便随时到任何出事地点去组织和训练当地的游击队，向他们提供给养，并且指导他们同共同的敌人作战。”在冲绳岛负责训练这些部队的是弗朗西斯・米尔斯上校，他曾经在威廉・杜诺万将军的战略情报局任职。每一个小队由一名上尉和七名军士组成。一个“标准的”军士至少要有六十五次的跳伞记录，必须学会炸毁火车、开迫击炮、操纵无线电、为伤员取出子弹、爬山和潜水。此外，他“还得会讲一种亚洲话以及非常熟悉他所掌握的语言的国家的情况”。
    阴谋恢复核武器试验
    美国政府的一个机构扬言，美国打算恢复原子武器试验。这个机构的首脑布斯少将通知众议院拨款小组委员会说，美国可以在三个月到六个月的期间内恢复原子武器试验。5月3日一期的美国“时代”周刊也说，它获翻美国政论正考虑恢复原子弹试验。杂志说，美国可能要结束迄今已长达三十个月的暂停核武器试验的规定。规定。
〖-ZW/正文〗
