〖ZQ/总期〗1493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风激动战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的政策贯彻执行，连队传来家乡喜讯，战士练兵干劲更足，乘风破浪向前猛进。”这四句快板诗，引出七连战士大“借东风”的一段故事。
    4月10日中午，风和日暖，桃花飘香，大家刚刚走出饭堂，只见战士许章发从连部飞跑出来。他一面跑一面喊：“好消息！排长！”接着，把信递给排长。这时，一群战士围了上来，催着排长快念，急于知道究竟是什么好消息。排长朱恒业把大家一个一个按在床边坐下，这才抹了抹嘴念起来：“……告诉你一个好消息，咱社今年的生产指标已经落实啦，包产到队，定产到田，责任到人。社里把门前和塘埂下的几块秧田交给我负责。”排长正念着，战士们却插起话来了，一个圆脸、身材较矮的战士说：“我妈也来信啦，说公社坚持实行‘三包一奖’、‘四固定’制度，社员的干劲可足哩，上山送肥大家都争着挑大筐。”另一个长得又粗又壮的战士接着说：“俺社的生产好，生活安排也好。”挤在排长身旁的一个大眼睛的战士抢着说：“我妈前几天来队，说生产队的干部三天两头到社员家里看望，有事和群众商量。”你一言，我一语，都具体地说明了党的政策的威力，农村的大好形势。
    现在，让我们认识一下争着发言的这几个战士吧。先说刚接到家信的许章发，他是一班的机枪射手，家在安徽省乐桥公社文化生产大队。去年8月入伍以前，他是这个大队的突击手，得过生产头等奖。他爱人周芳，是五好社员，上次来信说，公社干部正在进一步学习党的政策，改进领导方法，争取今年大丰收。这次又来信介绍了“三包一奖”落实的情况。每封信都给许章发带来了兴奋和鼓舞。因此，许章发干劲特别是，入伍才半年多，就几次被评为五好。
    那个圆脸、身材较矮的战士，名字叫包先顺，家在安徽省舒城县春秋公社湾塘生产大队。这个生产大队由于坚决贯彻执行了党的各项政策，进一步调动了群众的生产积极性。许多社员一早起来就去积肥，整个大队找不到一块闲地，开荒已经开到山顶，麦子也已经种到山顶，现在麦苗生长茁壮，丰收在望。听到家乡这些好消息，哪个战士心里不乐开了花呢？包先顺入伍以后，很早就想买支钢笔，可是想寄钱回家补助生活，因此，始终下不了决心。他前天接到一封家信，说家乡生产好，生活也好，家里有吃有穿，还分了四十多块钱。乐得他当天就跑到服务社，买了支钢笔，并且给妈妈寄回信说：“我一定好好学习，做毛主席的好战士。”家乡喜讯，给包先顺增添了力量。前几天练习爬障碍，他爬了几次没有爬过去。夜里躺在床上睡不着觉，心里想：人家社员都在鼓干劲，夺丰收，我还能不加把劲儿。于是他勤学苦练，没有几天，到底爬过去了。
    那个粗壮的战士叫余国献。他父亲来信介绍了家乡的大好形势，给了他很大的鼓舞。可是父亲要他报告学习成绩，可把他难住了。前几天练习投弹，全班大多数战士都投了三十三米以上，只有他投了三十米。他想，这个成绩怎么向父亲报告呢？第二天大清早，他就起床练投弹，练了一个多星期，自己一测量，投了三十六米。这下他可高兴了，便寄信向家里报告成绩。
    那个大眼睛的战士名叫吴邦华，他母亲前几天来队，向他谈了公社的大好光景，她说公社干部那么忙，还抽空到社员家里看望，有什么问题，社干部就给解决了，真象自己的亲人一样。吴邦华听了这些话，心里想：没有别的说的，一定要安心服役。他一股劲往五好战士的目标上攻，说到办到，上星期吴邦华被评为五好。
    排长继续把信念完了，对大家说：“同志们！大家想想，农村形势这么好，社员干劲这么足，咱们解放军战士，该怎样努力学习呢？”战士们正想回答排长的问题，只见许章发拉着射手金登荣就跑。排长看看表，还不到上课时间，就喊：“许章发，别忙去预习，时间还不到哩。”可是许章发跑着说：“排长，公社包产到队，我这个优等射手在训练中也‘包’上啦。”许章发和大家一起，奔向预习场，开始了紧张的练习。
    9660部队七连战士吴邦华给大家读家信，宣传农村大好形势。
    赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
