〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在远东猖狂备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/远东地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强第七舰队兵力准备干涉老挝
    据西贡报纸“越南时报”透露，美帝国主义者正在增强第七舰队的兵力，企图干涉老挝。这家报纸说，自从“老挝危机”开始以来，美国第七舰队的航空母舰已经增加到有三艘攻击航空母舰和一艘反潜水艇航空母舰。一艘有防空导弹装备的巡洋舰也加入了第七舰队。
    这家报纸说，第七舰队的空军力量也已经加强，现在总共有六百五十架飞机，其中大多数是以航空母舰为基地的战斗机。这家报纸说，美国第七舰队正保持着“高度的准备状态”。
    这家报纸又说，“由于老挝事件，（美国）在印度支那沿岸附近的海面上保持着一整营（有一千多人）的海军陆战队，准备采取干涉行动”。
    派遣海空军参加日本大规模军事演习
    日本池田政府的军队从12日开始在全国各地同时举行战后以来规模最大的军事“演习”。“赤旗报”揭露，日本政府的这一行动是为了配合美国侵略军和蒋介石军队目前正在台湾地区举行的挑衅性的军事“演习”。
    据报道，日本海军从12日到17日期间，在连结东京湾和九州东部海岸的太平洋沿海地区和濒户内海进行了大规模的军事“演习”。参加“演习”的有日本海军六十艘舰艇、三十五架飞机和八千二百名士兵。在日本的美国海军派遣了两艘潜水艇和喷气式飞机参加了“演习”。
    侵朝军队公然把新式飞机交给张勉集团
    侵朝美军再次违反停战协定，公然把一批新式“F―86D”型喷气式歼击机交给南朝鲜张勉集团。14日在汉城以南水原空军基地，在南朝鲜伪总统尹谱善和侵朝美军司令马格鲁德参加下举行了交接仪式。
    在菲律宾进行军事演习
    据19日的“马尼拉纪事报”和“马尼拉时报”报道，美国第七舰队的航空母舰“汉科克号”于11月18日在菲律宾以西约二百哩地方举行整天的军事演习。消息透露，为了在东南亚加剧紧张局势和准备侵略战争，在演习中，上述航空母舰所载战斗机向海面浮靶发射了火箭和包括“响尾蛇”导弹在内的导弹。内的导弹。
〖-ZW/正文〗
