〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党小组的战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政/穆友荃/陈殿国/孟昭新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组在军队中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用毛主席著作进行活的思想教育
    工程兵某部技术一连三排今年配属兄弟单位执行施工任务，由于党小组积极配合行政领导，大抓思想工作，保证全排多快好省地完成了任务，屡次受到上级表扬，不少同志还记了功受了奖。
    党小组每周都要研究部队的思想情况，即使剩下了两个党员，也坚持如一。发现问题，及时解决。他们分工由党小组长、排长冯振安抓班长、团员和老战士的思想教育；由党员孙宝成抓新战士的思想教育，由党员王从玉负责对个别后进战士进行帮助。
    他们特别重视抓活的思想教育和对毛主席著作的学习。有一个时候，他们发现某些同志有无组织无纪律现象。小组及时抓住这些问题，对有关同志进行了严肃的批评，并且研究了产生这种现象的原因，决定从提高思想认识着手，从根本上克服这种现象。小组长冯振安在政治学习时间，组织全排人员学习了毛主席的“反对自由主义”的文章，并且组织了讨论。许多同志都对照毛主席的话检查了自己，决心改正缺点，在全排同志都体会到学毛主席著作重要的时候，党小组就组织了学习小组，号召人人都读毛主席的书。结果全排买了毛主席著作及其它各种政治书籍五十四本，掀起了学习毛主席著作的热潮。
    党小组还开展了一个“思想问题大家帮”的活动，发动人人谈心。战士孟照才过去组织性纪律性较差，工作疲沓，党小组除了分配党员王从玉经常和他谈心以外，还分配别的同志从各方面对他进行帮助。他在大家的耐心说服下，终于有了转变，表示超期服役。在他的影响下，七个老战士联名向兄弟排提出了申请超期服役的倡议。 （政）
    严格组织生活制度开展批评与自我批评
    空军某部地勤中队的党小组，是一个充分发挥了战斗作用的党小组。
    他们有着严格的组织生活，一直坚持了定期的会议汇报制度。有一次，一个党员觉得自己没发生什么问题，就未及时汇报。党小组长马上指出：一个共产党员不应该只管自己做得如何，还应该关心周围群众的情况，关怀他们的进步。以后，这个党员每四、五天就向党小组长汇报一次思想和工作情况，对群众也逐渐关心了。一个机械师外出带新战士，也利用休整的短短时间专门跑回来向党小组长汇报。党小组长也及时把收集的情况反映给支部，及时得到支部的指示和帮助。
    党小组经常强调党员要以身作则，处处表率。有个机械长学习不够积极，党小组长马上向他提出批评说：“你是一个共产党员，又是机械长，这样做，不仅仅是自己学不好，还会影响全中队。党员应该自觉地走在前面，不能叫群众推着走。”这些善意的批评，使机械长思想上引起了震动。
    有一个时期，有些人光钻研文化，对政治学习关心比较差，甚至连报纸也不愿看。党小组发现这种倾向以后，马上提出这是把方向弄错了，利用评五好的机会，对这方面表现最突出的同志作了分析批判。这些同志经过教育，立即订了一份解放军报，从思想上重视了政治学习。 （穆友荃）
    发动机关干部人人作思想工作
    某学校一个教研室的党小组，几年来一直重视政治思想工作，使教研室各项工作不断跃进，连年被评为先进集体，出席了全国文教群英会。
    这个党小组在思想工作上抓得及时，解决得快。任务一下来，党小组就根据党委的指示和支部的决议，结合教研室具体情况，研究可能产生的思想问题，提出预防措施。他们在工作中还善于根据机关特点，发动人人都做思想工作。起初，有的同志认为自己也有缺点，不好帮助别人；有的群众认为党员觉悟高，有一点小缺点也“无所谓”，用不着别人帮助；还有的认为，机关与连队不同，大家都是干部，没啥可谈的。由于存在着以上三种情况，所以除了在一定会议上互相提提意见以外，平时同志间的谈心活动始终没有很好地开展起来。党小组认为，所以存在以上问题，归根结蒂是由于没有认识到政治思想工作的重要意义，没有认识到政治思想工作只有依靠大家才能做好，才能做到家。要解决这些问题，必须从提高思想认识着手。于是，党小组组织大家学习了有关材料，请思想工作做得好的同志，介绍谈心体会。还就政治思想工作的重要性、怎样才能做好政治思想工作、政治思想工作靠谁做等问题，展开了座谈讨论。经过这一系列的活动，使大家都认识到：政治思想工作与每个人都有关系，人人都是政治思想工作的对象，人人都有参予政治思想工作的责任；每个人都应该热情地帮助别人，同时又应积极地取得别人的帮助。认识到问题解决以后，思想工作很快地活跃了起来，同志间的谈心活动空前活跃，就是下放、出差也不例外。如党员于方岐外出工作，室内有人去时，总要抽时间找他谈谈。团员李家齐在下放中也经常写信向室的领导上汇报思想情况，主动取得同志们的帮助。（陈殿国、孟昭新）
〖-ZW/正文〗
