〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好了人的工作以后┅┅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民周/谭少清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫炮二连接受教训加强了思想工作
    群众树立雄心 训练立即取得优等成绩
    本报讯 “政治工作做好了，人也可以自动化起来。”某部迫击炮二连重视抓思想，使射击训练由后进变先进的经验，再一次证明林彪元帅这一论断的正确。
    前两年，迫击炮二连的射击训练成绩总是不突出。今年训练一开始，干部们都想争一口气，下决心要改变落后面貌。在头几个月虽然干部深入现场，加强了技术指导，但是，训练成绩始终提高不快，问题究竟在哪里呢？大家干着急，就是摸不到“节骨眼”上。这时，总政治部发出了加强连队政治思想工作的指示，党支部如获至宝地立即组织了学习，并在支委会上认真对照文件检查了上半年的训练工作，找出训练成绩不好的根本原因是政治思想工作薄弱，领导工作没有抓到“点子”上。
    党支部接受了这个深刻的教训，就把政治思想工作摆在第一位，大抓活的思想教育；在每次研究训练工作的时候，首先分析战士们的思想情况。领导上的工作作风和工作方法也改变了，经常找战士谈话，摸战士的心思，和战士商量提高训练效果的办法。比如，当他们了解到战士中有自满松劲情绪以后，就看了电影“跃进花开朵朵红”，并且组织观后座谈会，启发大家与社会主义建设战线上的勇士们比雄心壮志，比革命干劲。在挖座盘坑的时候，有些人不大认真，就在阵地上召开讨论会，让大家讨论“挖座盘坑马马虎虎行不行，有什么害处？”使大家认识到这种做法是不符合三八作风要求的，平时作业马虎，不但训练效果提不高，打起仗来更容易吃亏。
    政治挂了帅，思想工作活跃了，大大激发了全体同志的积极性和荣誉感，许多人向党支部写了“誓夺优等训练成绩”的决心书，相互间展开了热烈的挑应战。几天之后，二连的技术革新，开出了第一朵鲜花：制成了新吊架，操作时间从过去的五分钟减少到一分钟。但是，人的思想是在不断变化的，思想工作也要及时跟上。9月初，连炮兵实弹射击的日子快到了，党支部了解到部分战士对打炮有信心不足的情绪，就及时地召开经验交流会，打消顾虑，提高信心，把思想工作作在前面。在进行实弹射击那天，第一、二发炮弹打得不够理想，有些人就沉不住气，党支部在阵地上立即召开了会议，首先消除急躁情绪，坚定争取“优等”成绩的信心。真象灵丹妙药使“病人”转危为安一样，由于有了坚强的政治思想工作，全体同志以顽强的战斗意志，大胆、沉着、细心地进行操作，后来每一发炮弹都打得很好，终于赢得了实弹射击的优等成绩。 （刘民周）
    有雄心 就能争上游
    干任何工作，都要有雄心大志。
    雄心，就是无产阶级的志气，革命的英雄主义气概，就是不甘落后，不畏艰难，发愤图强，自力更生，埋头苦干的精神。有了这个东西，就能战胜一切困难，改变落后面貌。迫炮二连前两年射击成绩不突出，今年下决心争一口气，誓打翻身仗，经过刻苦努力，终于赢得了实弹射击的优秀成绩；高炮一连的战斗射击训练由不及格变为优秀，正象他们自己说的：“天下无难事，就怕有心人。”可见有了革命的雄心，必胜的信念，就是争得胜利的重要条件。 雄心从何而来？一句话：要靠觉悟，靠政治挂帅，靠思想工作。高炮一连起初因为政治思想工作没做好，射击习题预测不及格，后来加强了政治思想工作，正式考核时射击成绩就一跃而为优秀。正如林彪元帅所说的“政治工作做好了，人也可以自动起来”。政治思想工作必须根据当前形势和党所提出的任务，结合本部队的实际情况，不断分析工作中的有利条件和困难，给群众指明奋斗目标，并动员和组织群众去战胜困难，树立发愤图强，力争上游的革命大志，只有这样，才能使后进变先进，先进更先进。
    炮四班五次射击五次优等
    本报讯 驻云南某部战炮二连四班，在技术训练中重视发挥人的主观能动作用，练出了真本领。
    这个班几年来射击成绩都不够好，去年虽有很大进步，成绩也只是个良好。成绩为什么不够理想呢？个别战士埋怨火炮不好。今年训练开始时，上级号召开展神炮分队运动。在党支部召开的支委扩大会议上，别的班长都表示了决心，四班长也表示了态度。回到班里以后，他马上召开班务会，把支委扩大会的精神作了传达。冷了半天场，副班长才发言说：“实现神炮班我不反对，但是必须另换一门火炮。”战士们也认为副班长的话说得对。连的领导上分析了这个情况后，就把他们班的正副班长和老兵召集起来，研究火炮没有打好的原因。大家根据几年来实弹射击中并没有出过故障，而且去年还取得了良好成绩的事实，认为射击成绩的好坏主要决定于使用火炮的人。
    认识提高以后，他们又请去年这门炮的副班长张凯和老兵金维发座谈，找去年没有打得很好的具体原因。金维发说：“去年射击时我是新瞄准手，心里有些慌，三角立标还对得很不准就打出去了。”张凯说：“去年射击时，我就耽心坦克冲过了安全地域，因此坦克一动心里就慌，明知火炮有空回没有排除就击发了，这怎么能打得好呢？”这样，大家进一步明确了：只要充分发挥人的主观能动作用，做好人的工作，排除火炮的空回、误差对射击精度的影响，就能提高命中率。
    连长张长林这时也下到四班当兵，协助班长采取逐个过关、集体会诊的办法，对炮手的操纵动作和火炮的每一个部位，都做了细致的检查。各炮手根据自己不同的难点，日夜操练，下苦功夫摸索火炮的脾气和空回误差的规律，然后加以排除。10月初，四班参加直接瞄准单炮射击竞赛时，尽管地形生疏，坦克行进速度和方向变化多端，他们还是取得了发发命中的成绩。另外的四次射击考核，三次弹无虚发一次优等。最后全班总结出一条最根本的经验，那就是：要使火炮长眼睛，必须人的思想红。 （谭少清）
    立志争上游 困难低了头  决心一下定 后进变先进
    高炮一连战斗射击由不及格变满堂红
    本报讯 某部队高炮一连在一次野营战斗射击训练中，起初因为没有做好政治思想工作，预备习题射击打了个不及格；后来加强了政治思想工作，正式考核射击成绩优等。
    这个连在训练开始时，由于以往没有进行过这种训练，有些人存在着畏难情绪。当预备习题射击打了个不及格以后，这种情绪就更有增长。党支部对此进行了研究讨论。讨论中出现了两种意见：有些人只从技术现象上看问题，并举出一些事实说明主要是“工夫练得不到家”，主张继续让战士们加紧苦练；另一些人透过技术现象看思想实质，也举出大量事实说明主要是“政治思想工作做得不到家”，主张用克服一切困难的精神来教育部队。最后经过争论，统一了认识：必须从思想教育入手，启发大家克服困难，勤学苦练，力争上游。
    他们立即开始行动。首先抓住典型事例，着重指出了畏难情绪是与革命战士的荣誉不相容的。“天下无难事，就怕有心人”，只要大家勇于克服困难，就一定会练好打好。然后就深入到群众中去，进一步加强政治思想工作，发动党、团员与群众谈心，对有思想问题的人进行帮助。这样，战士们的畏难思想，很快就得到了解决。大家纷纷表示决心：坚决克服错误思想，不怕一切困难，练好真本领，在正式考核时，为全连争光！接着，一度沉默的黑板报上，又出现了“失败不灰心，继续鼓干劲，雄心加苦练，考核争优胜”的鲜明口号，俱乐部里也编出了新歌曲，全体战士又跳跳唱唱了。各班为了练好协同动作，刮风练，下雨练，一个动作反复练习几十遍，直到练得确实为止。全连在第一习题正式考核时，取得了总评五分。
    王文哲/陈书帛
    某部野炮营在射击训练中宣传鼓动工作很活跃。这是他们在阵地上编印小报，及时宣扬活人活事活的材料，很受战士欢迎。王文哲 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
