〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士到处留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部测地排处处保持良好的军风纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山密林闪红星，茅屋土房内务整，
    守秩序，有礼貌，战士到处传美名。
    人们这样赞赏测地排的军容风纪。
    五年来，这个排经常单独外出执行测地任务，足迹遍布东北的山区，他们在人烟稀少的深山密林里，扣子挣掉了，衣服剐破了，当天就抓紧时间缀补起来。即使在高山顶上，不论谁的帽子被树枝碰歪了，立即有人提醒或帮助他纠正过来，使“八一”军徽端端正正地在战士的头顶上闪射光芒。不论在羊肠小道还是在村镇街道，他们都军容整齐，队伍威武雄壮。如果别人问为什么要这样，他们说：“我们注意军风纪，不是做样子给人看，是要养成好的习惯和作风。”
    他们虽然起居不定，但是一住下就把行李放得整整齐齐，把环境打扫得干干净净，把仪器摆设得规规矩矩，把装备安置得俐俐落落，要用很方便，拿起来就能走。有一次，三班住在老乡不用了的放苞米的草棚子里，外边歪歪扭扭，里边零零乱乱。这时班长说：“条件越差，我们越要注意整好内务。”战士们垫草的垫草，堵窟窿的堵窟窿，在这间又小又黑的草棚里整齐地摆好了仪器和行李，铺好了白褥单。战士们打趣地说：“又有营房啦；这小房间真是看着漂亮，住着舒坦！”一会儿 ，房东见了也惊奇地说：“你们在这里住几天，就象要住几年似的……。”在一个严寒的冬日，部队住在楼山附近的老乡家里，战士们迎着寒风披着白雪工作了一整天，刚到家，他们拿起扫帚打扫院子里的积雪。房东见了，劝他们休息。他们却说：“不要紧，我们在家习惯了。下了雪就得扫光它，不然越积越厚，明年开春就烂得不能走啦！”房东感动地说：“你们部队的习惯真好！”
    “房少不争住，桥窄不争过，柴少不争烧，水少不争饮。”他们常用这几句话来检点自己对群众的态度。他们上下车时扶老携幼，出入门时慢开轻关，借还东西时态度亲热和气。这些都给乡亲们留下了难忘的印象。有的为了表彰他们，还专门给部队领导机关写信说：“他们真是有教养的队伍，是毛主席的好战士。”他们每到一处，人们总是积极地为他们带路，让房子。在部队内部，有了方便你推我让，有了困难，你争我抢，始终是上下一心，表里一致。虽然遇到过无数的艰难险阻，但是从来没有挡住他们的去路。几年来，他们年年集体立功受奖，上半年被评为“思想好、纪律好、工作好”标兵排，最近又集体记了三等功。
    李心端排长一有机会就给大家讲：“这些看起来是形式，而实际上是我们革命军队内容中不可缺少的一部分。革命军人就要有革命军人的样子，我们今天走的是游击队走过的山和路，我们还要发扬他们的革命精神和战斗作风。”同志们认识到排长说得对，都照着去做了。但是偶尔也有个别同志产生一些不耐烦的情绪。新战士刘一民在一次整内务的时候说：“整整就行了，在野外又不是在家，整那么好干啥？”这时，李排长便耐心地向他说：“革命军人在什么地方都要认真地贯彻革命军队的作风，老前辈们在战争年代中，都把背包打得端端正正的，难道我们现在就应该稀稀拉拉吗？”刘一民默默地承认了自己的错误想法，从此以后处处向老同志学习整理内务，成了新同志的榜样。
    李心端提升当排长以后。一直没有离开排里的战士，战士睡在哪里，他就睡在哪里。每天早起，他总是把自己的内务整理得好好的，有时还帮助新战士整理，亲自和班长们一起搞检查评比。一次在连续测量某山区后，大家都很累了，有的同志就不好好地叠被子，但是排长起床后把被子象往日一样地整理好，并且组织了检查，没整好的作了纠正。为了使同志们懂得为什么要这样做，他说：“无论到什么时候，我们也要把军容内务整理好，劳累的时候不注意军容，严格说来就是斗志松懈的表现，越疲劳越要振作精神，表现出革命军人的英雄气概……”同志们听了便马上忘记了疲劳，把内务整理得比往常还好。新战士张明仁费尽全身劲也没有把内务搞好，排长知道这是他还没掌握方法，便指定李玉昌专门帮助他，并说：“你不仅要教给他方法，还要教他为什么这样做，怎样帮助别人，要知道这种作风就是要靠你传他，他再传给新战士，一班一班地往下传。”
〖-ZW/正文〗
