〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部抓紧政治思想工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是执行战斗、训练和一切工作任务的基层单位，政治工作必须扎根于连队。加强连队工作的根本问题，就是要发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。
    二连的主要业务是架设、修整有线电线路。他们到福建前线两年以来，翻山跨海，顶风冒雨，不论遇到多少困难和险阻，总是提前和超额完成任务。去年8月，二连接受了一项架设工程，路上要通过一座一千三百米的山峰，地形十分复杂，测量、运输、打洞、立杆，困难很多，地方邮电部门估计最少要半年时间才能完成。然而，根据上级的要求，二连必须在七十五天以内完工。施工开始碰上大雨连天，山陡路滑。全连指战员知道，架设线路是关系前线作战的大事，大家提出了“大雨小干，小雨大干，和老天争时间”的战斗口号。全连干部战士在党支部领导下，拿出冲天的革命干劲，积极找窍门，不断改进操作方法，三十五天就完成了全部工程，并且节约了价值四千多元的器材，工程合格率百分之百。今年2月，二连架设一段载波线，工程规格要求很高，任务是够艰巨的，但是战士们说：“困难吓不倒英雄的通信兵！”线路交叉多，有些新战士技术水平低，党支部组织老战士传授经验，很快就突破了新战士不会交叉的难点。施工中采用了“流水作业法”，缩短了三分之一的作业时间；保险带不够用，战士们用铁丝自己制成保险带。工程进展到江边时，海潮上涌，江水上涨，堵住去路，战士们为了保证工程质量和进度，不顾天寒水冷，下到江水里工作，虽然冻得打哆嗦，没有人叫一声冷，喊一声凉。结果，只用了上级规定的一半时间就完成了全部工程。
    二连不光在架设和抢修线路上屡建功绩，就是在训练、遵守纪律方面也都是营团的上游单位。单就遵守纪律来说，二连一年四季大部分时间在外分散执行任务，长期借住民房，与群众来往很多，但干部战士政治觉悟高，遵守纪律很好。他们每住一个地方，便召开房东座谈会，征求群众意见。房东反映战士穿皮鞋走路声音响，影响了他们的休息，战士们便互相提醒，放轻脚步；房东不同意在墙上钉钉子，战士们就把钉子拔下来。架设线路常要在稻田里施工，战士们处处维护群众利益，挖洞时先把稻苗移开，立好电杆，再把稻苗栽上。有一天一位老大爷远远望见他们在稻田里挖洞，担心会把稻苗踩死，跑来一看，电杆周围的稻苗已经栽得好好的了，老汉又惊又喜，连声称赞：“你们真是毛主席的好战士。”
    二连在任务重、困难多、条件差的情况下，为什么仍然能在各方面取得出色的成绩呢？最重要的一条，就是二连有一个坚强的战斗堡垒――党支部。这个党支部紧紧抓住了政治思想工作这个“突破口”，善于下思想的“及时雨”，所以二连总是“风调雨顺”的。
    党支部书记倪锡昌同志很善于发扬民主，又能坚持原则，当领导成员间产生了思想分歧的时候，他便在党内开展批评和斗争，达到真正的团结，发挥了各个领导成员的积极性和创造性。在某地施工时，排长顾洪钧（现任副连长）面对某些困难，思想有点保守。倪锡昌召开支委扩大会，用算细帐的方式，摆完成任务的有利条件，用事实消除了顾洪钧的顾虑。顾洪钧由保守变积极，他根据实际经验，建议把线路作一些修改，支部采纳了他的合理建议，结果缩短了施工距离一千二百米，保持了工程质量，节省了价值一千三百元的器材。营领导要从二连调一个通信员到营部，倪锡昌主张把一名好战士送去，顾洪钧强调本连利益不肯放。倪锡昌把问题提到局部服从全局的原则上，召开支部委员会讨论，会上大家认为支部书记“把困难留给自己，把方便让给别人”的风格高，顾洪钧是只顾局部不顾全局。通过这件事，顾洪钧认识了本位主义的错误，干部间达到了行动一致。党支部发扬民主，坚持斗争的结果，在二连领导成员中形成了一个团结的、政治空气很浓的、朝气勃勃的领导班子。这个领导班子紧紧抓住了思想工作这个重要环节，不论干哪项工作，首先研究解决思想问题。全体支部委员，不论排长、事务长、连长、指导员，都关心和集体参与思想工作，他们的口号是：“兵马未动，思想先行，一切为了做好连队工作。”指导员倪锡昌外出学习，连长段振明就把全连思想工作抓起来，他召开支委扩大会，专门研究连队思想工作，召开老战士座谈会，解决老战士中的思想问题；进行军事行政工作时，强调政治挂帅。指导员倪锡昌当过架设排长，他的经验是：要做政治思想工作，必须站在施工第一线，只有具体解决了施工中产生的思想问题，才能发挥出思想工作的威力。为此，他亲自带领测量组，当施工的“开路先锋”，从中总结思想工作经验，指导全连。
    二连党支部在群众中有很高的威信。战士们说：“只要听支部的话，一定能超额完成任务。”每次执行任务，党支部一发出号召，群众便闻风而动，什么困难都挡不住他们。去年8月的那次施工，经过动员，全连多数人对完成任务充满信心。支部不满足表面的热烈场面，继续作了摸底工作，结果发现仍有部分人员心中无底，体力弱的人说：“个子小，木头重，扛不动，别人能跃进，自己够呛。”新战士顾虑技术不熟完不成任务。还有少数人怕苦怕累，干劲不足。针对以上情况，支部除一般动员外，还通过谈心和耐心教育，解决了少数人的思想问题，通过互助活动，解决了技术上的一些实际问题。这样，在思想上、技术上给提前完成任务创造了稳实可靠的条件。
    施工开始，因部队对山区作业缺乏经验，分工不够科学，第一天打洞组、紧扎线组都没有达到指标，这时原来“心里没底”的人对能不能完成任务产生了怀疑，原来怕累的人也有点松劲了，支部根据这种情况，组织部队学习安业民、杜凤瑞等英雄事迹，同时召开专业座谈会，找出了达不到指标的原因。思想问题和技术问题解决后，施工进度突飞猛进，打洞组原来一人干半天才打一个洞，摸着窍门后，同样的时间，同样的条件就能打几十个。紧扎线组的作业效率也突破了以往的最高纪录。支部抓住了这一大好时机，总结经验，展开五好评比与红旗竞赛。同时在群众运动中进行培养干部和发展党员工作，干部战士的政治上进心更加强烈了，干劲更高了。然而，随着竞赛的发展，锦标主义思想又抬头了，有的作业组有了病号，因怕减员后影响得红旗，就不向领导报告。少数班长急于求成，对技术差的战士吹胡子瞪眼。支部从思想上批判了锦标主义，强调了劳逸结合，并且深入检查工程质量，把群众的冲天干劲和热情引向正确方向，保证了施工的健康发展。
    二连党支部以思想工作为纲，将思想工作落到实处，通过中心工作和群众运动，让评比受奖、发展党员、培养干部各项工作齐头并进，遍地开花。因此，连队你追我赶，努力上进，发愤图强。单是今年上半年二连就有72％的人员受到各种奖励，半数以上人员被评为“五好战士”、“五好干部”，有十五名战士和干部被提拔为班长或晋极，调到友邻连队工作。有十五名政治觉悟高，在群众中有很高威信的优秀分子被发展为党员。因此，今天人们所津津乐道的二连的“四多”（学习上进的人多，立功受奖的人多，培养干部多，接受新党员多），实际上正是思想工作的硕果。
    （福州空军某部工作组、本报福州记者组）
〖-ZW/正文〗
