〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以农为荣以农为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军官家属黄梅凤热爱农业扎根家乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗优秀军属/浙江英岩县RW：黄梅凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江黄岩县城关公社成千上万的青年和妇女，最近正在掀起一个学、赶共产党员黄梅凤的热潮。黄梅凤立下雄心大志，不怕艰苦困难，热爱农村，安心务农，团结群众，埋头苦干，为建设美丽幸福的农村人民公社而忘我地劳动。她的模范事迹被人们广为传颂。
    立志建设人民公社
    梅凤今年二十二岁，生长在一个贫农的家庭里，从小就热爱劳动。解放后，在党的教育下，她进一步地懂得农业劳动的意义，成为农业战线上的生产能手。1957年春天，黄梅凤和某部队军官屈书麟结婚了。结婚后的第二天，她就照常地和社员一起出工。不久，丈夫因工作需要调到别处去了。在离别的那天晚上，梅凤认真地对她的爱人说：
    “老屈，我喜欢农村，我要长期留在这里劳动，生产更多的粮食来支援国家建设，支援解放军！”
    书麟听了笑笑说：“说得对！你是革命军人家属，应当处处起模范作用，好好劳动！”从此以后，他们两人经常通信，互相帮助，互相勉励。黄梅凤在劳动上、工作上进步更快了。1958年秋天，她光荣地入了党，又被选为团支部书记、生产队副队长。
    社员们都很喜爱她，但是也有人恐怕她迟早要离开农村，就当面开玩笑地说：“梅凤呀，你什么时候到丈夫那里过城市日子啊？”
    梅凤红着脸，但回答得很干脆：“城市好，农村也好呀，要把农村建设得更好，就是干上一辈子，我也心甘情愿！”
    黄梅凤那颗心呀，整个地给农村占住了。今年1月间，她趁农村稍空，请假到南京爱人那里去。她人在南京，而心老是惦念着家里的事：春耕季节近了，队里的生产准备得怎样了？青年试验田种子选好了没有？肥料积得够不够？……一天晚上，她终于向爱人提出要提前回去。她的爱人也就同意了。一个月的假期，她只过了十二天就回来了。到家的当天，她就找支部书记谈生产，找团员了解情况，拿着锄头下田了。去年一年里，她做了三百二十一个劳动日，超过了一般社员。今年比去年又干得更多了。
    竖起了高产红旗
    黄梅凤怀着一颗建设社会主义新农村的红心，埋头苦干，克服困难，在农业战线上做出了出色的成绩。
    今年3月间，黄梅凤参加团县委召开的春耕誓师大会，听了“百亩”青年发愤图强，在百年的死畈里种出了千斤稻的事迹，受到了极大的鼓舞。“别人能办到，我也一定办得到”――她暗暗下定了决心，回来后，立即向党支部提出了学习百亩种试验田的要求。支部书记虞阿六积极支持她，划出一亩二分田给他们搞试验。梅凤就约好孔法友、张一宏等六个男女团员和青年干了起来。这些年轻人都缺乏经验，梅凤对大家说：“我们做小学生，不懂就问，不会就学，天下没有学不会的事。”他们就这样“一看，二问，三干”，终于学会了浸种、播种、犁田、耙田等农活。
    “产量要高，成本要低”，这是黄梅凤和她的伙伴共同商定种试验田的要求。种田要算肥料成本最大，大家决定自己动手积，自己动手造。但是，碱性的土质，需要施什么样的肥料，谁都闹不清楚。梅凤就去向老农民潘阿云讨教。潘阿云从小种田，很有经验，摸透了队里每一块田的脾气。 他告诉梅凤说：“青草加泥灰，熟土加生土，定能种出大稻米。梅凤就发动大家上山割青草，铲草皮烧泥灰，挖河泥……千方百计施足了基肥，又改良了土壤，全季肥料没花一文钱。
    一天，试验田的稻苗突然卷了叶：“有虫害了！”个别队员被这意外的灾害惊呆了，小声地嘀咕：“千斤稻种不出来了！”“这算什么话，这点点困难算得了什么，七仙女、百亩青年是怎样种出千斤棉、千斤稻的？那就是与天斗争，斗争到底！”黄梅凤一面鼓舞队员信心，一面向支部书记汇报，向老农民潘阿云请教。潘阿云告诉他们：“九锋、方山、晒鲞岩等山头有种山蔓头土药，治虫效果很好。”还给梅凤等找来了标本。第二天，梅凤和孔法友不等天亮就上山觅药。两个人披荆斩棘，跑遍九锋、晒鲞岩等山尖、陡石，手和腿被荆棘刺得流血，花了两天工夫，终于找来了这种土农药。药到虫除，稻苗马上恢复生气。
    谁知不久，稻子又接连遭受洪水灾害，梅凤带领队员发扬了大无畏的英雄气概，战胜了灾害，保住了稻苗。他们用辛勤的劳动树起了鲜艳的高产红旗：亩产一千零七十斤。
    做技术革命的闯将
    今年初春，党发出了“加速农业技术改造”的号召，黄梅凤决心做一个技术革新的闯将。有一天，梅凤到公社开会，见到一台插秧机，就在插秧机旁转来转去，摸了又摸，心想：“多灵巧的东西呀！用它种田真太好了！”她向支部书记谈了自己想当插秧机手的志愿。不到半个月，党派黄梅凤去县插秧机训练班学习。梅凤真是喜出望外。在训练班里，她用心听讲、用心观摩现场表演，从理论到实践，摸熟了插秧机的性能。七天学习结束，毕业考试时，她得了5分。
    不久，队里买来了十二台插秧机，党支部派她担任插秧机队长。在黄梅凤和孔法友等人的认真辅导下，全队有二十二个青年学会了使用插秧机。全县插秧机手比巧时，黄梅凤得了第二名。
    黄梅凤在光荣的农业岗位上做出了出色的成绩，但她没有感到满足。她现在正以更大的革命干劲，积极投入大办农业、大办粮食的战斗，决心为建设农村人民公社贡献自己的一切力量。
    （原载浙江日报）
〖-ZW/正文〗
