〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想勤俭成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军务处团支部增产节约运动中发挥突击作用〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院军务处团支部，高举毛泽东思想红旗，处处发扬艰苦朴素的作风，成为增产节约运动中的一支突击力量。
    军务处团支部女团员占三分之二以上，大部分团员集中在文印打字室。她们曾被评为学院的五好单位和三八红旗单位。在增产节约运动中，团支部组织团员学习了毛主席的“为人民服务”的文章及人民日报、解放军报上的有关社论和文章，并且组织了一次毛主席论述国家经济问题的报告会。在学习中，团员们进行了座谈讨论，并且联系实际，开展了批评与自我批评。接着，团支部订出了增产节约计划，还根据党支部的要求，展开了比认识好、比行动快、比决心大、比成绩显著的“四比”活动，使增产节约运动很快形成了热潮。
    团支部根据本单位团员的工作特点，把增产节约的重点放在技术革新上，要求团员们充分利用旧物，不浪费一张纸、一滴油墨和一个铅字。团支委深入到群众中去，解决问题。比如，有的团员建议打字时缩小每行的距离，可以节约蜡纸。但有的同志对这个建议表示怀疑，提出了许多困难。团支委耐心地向大家作了解释，说明只要敢想敢干，困难就一定可以设法克服。大家思想通了以后，就一齐动手干起来。结果试验成功了，不仅今年可以节省一千张蜡纸，而且印的文件也保持清楚美观。
    团支部经常给团员们讲红军两万五千里长征中爬雪山、过草地、吃皮带的故事，启发他们学习红军艰苦奋斗的光荣传统，克服困难，把技术革新坚持下去。团员们在支部的不断教育下，提出了更多的节约办法。9月份，他们自制了修正液一百多瓶，翻新文印钢板六付，自制胶水三十四瓶，共为国家节约经费一百五十八元。在今年国庆节前，他们又自制了打字机活动订位器、打字机夜间照明装置和速印机用胶滚等，向国庆节献了礼。
    艰苦朴素在这个团支部里是一个普遍的风气。9月份，全支部储蓄额占月薪总收入的45％以上。许多同志穿的衣服都是经过翻新、洗染和缝补的旧衣服。他们利用休息时间开荒种菜，平时积极参加义务劳动。
    团支部还抓紧了艰苦朴素的工作作风的教育，在业务工作中开展了高产优质的红旗竞赛活动。打字员杨德清参加工作刚一年多，打字时速就由原来一千字左右提高到一千八百字左右；文印打字室全室差错平均比例由原来的一千七百比一降低到三千八百比一，多次受到承办单位的来信表扬和大字报表扬。团小组长卢秉芝虽然已是四个孩子的妈妈，家务事多，身体也弱，但她一直勤勤恳恳，埋头苦干，成绩显著，经常受到领导上的表扬和奖励。9月份，全室在家工作的人不到一半，但他们积极努力，互相帮助，仍然圆满地完成了任务。
    （某学院政治部）
〖-ZW/正文〗
