〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦勤劳创家立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某修理连奋战一年建成九个半机械车间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部二支队修理连，艰苦奋斗，自力更生，勤俭起家建立起九个半机械化车间，有力地保证了施工工具的及时修配。
    修理连去年5月成立时，只有一辆工程车、一台车床、两把老虎钳和几件简单的工具。一年多来，他们发愤图强，创家立业，建立了九个车间，在电、铸、钳、车、焊、机械等方面，制作和革新的机具就有七十八种，一千七百多件。其中有牛头刨床、车床、压床、鼓风机、包纱机、拉线机、电锯等大型机具。全连80％的设备都是自己制造的。
    这个支队常年在山区施工，工地上的斗车、风枪等各种机具的磨损比较严重，有些大型机械经过长期使用，有的已到中修时间。由于山区施工，大型机械送修理厂修理，往返时间长，运输困难，许多机具急待修理，工地上对修理连寄托了很大希望。
    修理连党支部，根据当时的情况和条件，发动群众学形势、讲任务，在全连同志中树立发愤图强，勤俭起家的思想。四班长刘武龙说：“我们应当以总路线精神建设连队。不能等待和伸手向上级要东西，要自己想土办法克服困难。”他们边工作，边学习，边建设。连长于所桐带领十几个战士上山挖煤，用拣回的废铁，自己动手，打出一套小型锻工工具。他们利用这些机具除修小型机械外，还要进行大型压风机的中修。有的同志信心不足，党支部立即组织大家学习王国藩三条驴腿办社的精神，提出“没有技术虚心学，没有材料自己找，没有工具自己造，没有厂房露天干”的口号。在支委沈世杰和吴跃才的带领下，露天下支起三根树干，挂起油布挡风避雨，组织中修小组就干了起来。第一次修理315压风机，因为没有套筒，一个飞轮螺丝拆了两天没拆下来，锻工同志利用报废的八磅锤，突击改制一个套筒才把螺丝拆下来，他们边研究，边修理，经过一个多月的艰苦劳动，终于突破大型机具的中修关，使大家得到极大的鼓舞。
    连队党支部在初创家业的基础上，紧接着提出：群策群力，大搞革新，实现半机械化的跃进目标。群众干劲十足，人人献宝献计，有一次召开诸葛亮会，大家当场就提出七百多条合理化建议。张小丑同志一天画出七个车床草图。锻工们奔走七十多公里到县城去取经取宝。今年3月，他们动手搞翻沙设备。起初，大家都缺乏经验，汽油桶做的火炉，安装结构粗糙，化不出铁水来，但是没有一个人泄气。连长于所桐和刘祖万等，连续九昼夜守在炉旁，苦钻巧干，最后找出毛病，化出铁水。经过不断改进和提高，翻出来的机具质量很好。这个土办法起家的车间，可以翻出马达外壳、老虎钳、车床和刨床的刀架等。他们在学习蚂蚁啃骨头的经验后，用土办法把车床体的床面分成三截，然后用电焊连接，创造性地翻出车床体。锻工车间由一把铁锉起家，发展到拥有电动锤和鼓风机的一套半机械化设备，凭着这套设备，他们制出了一千一百多件大小零件。电工、钳工等车间，也都实现了半机械化。
    修理连实现半机械化后，更加积极地为工地服务。他们经常主动地和施工单位取得密切联系，了解机械损坏情况，迅速修理；并且把工程车开到现场，进行检修和加工。他们不仅修理，而且自己制作单轨吊车、喷雾器等各种机具。工作效率也大大提高。过去315压风机小修要五至六天，中修要二十至二十五天，现在中修只需十四至十六小时就可保质保量地出厂。每当修理连一次又一次出色地完成任务时，深深受到连队同志的赞许。他们说：“修理连实现了半机械化，我们的跃进指标有保证了。”（栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
