〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营中坚持党日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华旭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织生活/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小分队野营训练能不能坚持党日活动？
    过去对待这个问题有两种态度。有的同志认为：小分队野营训练，干部少，人员分散，时间紧，训练任务繁重，党日可以少过甚至不过，以便多抓一点时间突击解决技术难点。这些同志把抓思想与抓技术对立起来，只安排技术训练不安排党日活动，结果，训练成绩并不显著。有些单位则不然，他们强调政治挂帅，以思想工作带动技术训练，抓紧时机开展党团活动，充分发动群众，鼓舞大家的政治热情，结果，技术训练事半功倍。
    正在野营训练的5059支队某指挥分队，坚持有计划有准备地过党日。党支委、通信参谋王玉太对如何过好党日提前作了研究布置，一到星期六，党、团骨干便积极活动起来。党支部根据人员变化情况，把党员临时编成一个小组，检查训练以来的思想及执行支部决议的情况，并对个别同志的思想互助问题作了具体分工。共青团以小组为单位开展“三查一评”活动，就是查思想、查决心、查突击作用；评好团员。既有自我批评，又有互相鼓励，共评选了十三名好团员，进一步鼓足了革命干劲。与此同时，党支部还对青年群众进行了时事政策教育，通俗地讲解了农业是基础，大力支援农业的重大意义，并以空军战士王忠义不顾个人安危保护国家财产的英雄事迹，教育大家以王忠义为榜样，努力学习，积极工作，以实际行动做毛主席的好战士。这样就保证了全体人员斗志旺盛，有力地促进了训练。
    由此可见，在任务繁重的野营训练中，在干部少甚至没有政治干部的情况下，党日不仅可以坚持，而且可以过得好；问题的关键在于坚持党的原则，重视政治思想工作。
〖-ZW/正文〗
