〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寮国战斗部队电台谴责万・拉迪功公开投敌
    前王国军队总司令万・拉迪功十月中旬离万象到琅勃拉邦，以“视察”为名进行阴谋活动，最近已公开投敌，逃往沙湾拿吉。
    寮国战斗部队电台在广播的消息中指出，万・拉迪功逃到沙湾拿吉的事实，使他的本来面目被揭穿了。
    这家电台指出，通过万・拉迪功的欺诈手段，我们应该吸取的教训是：要随时警惕那些伪装起来奸猾的反动分子，特别是应该认识目前美帝国主义、富米――文翁叛国集团正在加紧派遣它们的爪牙深入全民团结的队伍里，进行欺骗、挑拨和制造内部混乱的活动。
    老挝丰赛县一连反动武装向人民投诚
    老挝北部丰沙里省丰赛县的一个“民卫连”在十一月十七日摆脱富米・诺萨万叛国集团的控制，带着十八支枪投向人民武装方面。
    他们受到当地人民的亲切的接待，并被安全送回各自的家乡。
    美驻苏武官从事间谍活动被驱逐出境
    美国驻莫斯科大使馆助理空军武官麦克唐纳少校因从事同外交工作人员的身份不相容的间谍活动，被苏联政府驱逐出境。
    苏联外交部发表的公报说，麦克唐纳在苏联逗留期间，在苏联国内作了大量的间谍旅行，不只一次地企图刺探苏联的军事目标和军事工业目标的分布情况。
    据有关机关查明，麦克唐纳在来到苏联之后，就积极参加美国大使馆空军武官人员的情报活动。他曾经由于在旅途中拍摄库尔干市的军事目标而被当场捕获。从他身上搜出了有关莫斯科――库尔干一线上的国防目标的间谍材料。
    苏联外交部曾向麦克唐纳提出过警告，但是，公报指出，在这以后，这个美国助理空军武官继续为搜集间谍情报在苏联各地进行了一系列的活动。十月十八日，麦克唐纳在哈尔科夫附近的驻军和国防工厂地区被军事巡逻队扣留。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
