〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的业绩美丽的画图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“北大荒”美术作品展览介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王观泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/“北大荒”美术作品展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由战斗在北大荒农业战线上的转业军人们组织的“北大荒”美术作品展览会，在首都北京开幕了。展览会以二百件各种形式的美术作品，按垦区发展的过程，分成“向北大荒进军”，“千古荒原第一犁”，“丰收的八月”，“伐木大军奋战完达山”，“金色的北大仓”等十个专题，系统地反映了英雄的建设者们为了祖国美好的未来，艰苦奋斗、英勇顽强的战斗精种和崇高的共产主义品质，以及建设者们丰富多采的生活面貌和祖国美丽富饶的草原风光。
    1958年，大批转业干部战士，为了响应党和毛主席大搞农业的号召，从保卫祖国的岗位转业到农业战线。他们抱着“英雄解甲永不放下枪”的战斗队思想和“完达山下英雄建国立家园”的雄心壮志，汇成一股巨流向北大荒进军。
    北大荒是未经开发的茫茫三千平方公里的千古荒原。在开发垦区的初期，生活和劳动条件是十分困难。但是全体转业官兵在党的领导下，高度发扬了人民军队艰苦奋斗的光荣传统和“南泥湾”精神，他们开山伐木，割草托坯，克服重重困难初步安下家以后，立即在虚实莫测的沼泽地上烧荒翻地，平地建场，进行着艰巨的劳动。在冬季里，他们更是不顾北国零下三十度的酷寒，上完达山伐木，到冰封三尺的草原上开沟挖渠。英雄们就是这样决心要用自己的智慧和双手，把千古荒原变成米粮川。
    短短三年的建设，北大荒已是河山改貌了，新建的农场、牧场星罗棋布，它已成为大型机械化的国营农场群，国家的商品重地。人们再也不叫它“北大荒”而称之为“北大仓”了。英雄的建设者们经过这三年的锻炼，亦逐步地成为农业战线上又红又专的能手和优秀的农业干部。
    北大荒农垦事业的胜利是党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗的胜利，是毛泽东思想的胜利，也是全体转业干部战士在党的长期培养教育下发愤图强、不畏困难的革命精神所取得的胜利。
    通过展览会展出的作品，可以看出每一幅作品都是英雄的建设者们的劳动结晶，也是他们顽强的战斗精神的再现。它不仅反映了北大荒的过去，而且预示着它的未来。
    到家了 阿炎
    方元
    林海新城 方元
    晁楣
    麦海 晁楣
    张作良/郝伯义
    大豆丰收 张作良 郝伯义
    张祯麒
    到新荒地去 张祯麒
〖-ZW/正文〗
