〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南泥湾精神”的光芒闪耀在渤海边上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部征服九千亩盐碱地生产了大批蔬菜和油粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现正利用课余时间为明年大增产作好准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车明荫培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/驻天津部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津某部发扬南泥湾精神，把九千多亩不长庄稼的盐碱地，变成丰腴肥沃的良田，为国家增产了大量蔬菜、油料和粮食。
    这几天，收获的稻子象一座小山堆在练兵场上，脱粒机日夜不停地旋转。金黄色的稻粒堆满了打谷场；在练兵场的另一边铺满了刚刚从地里运来的花生，载满丰收果实的汽车还一辆接一辆地向这里奔跑着；离练兵场不远，几十名年轻力壮的战士正在把大白菜运往菜窖。今年，这个部队在这片一直被人们认为不长庄稼的盐碱地收获了五百多万斤蔬菜、二十万斤油料和八十多万斤粮食。他们还利用苞米芯、花生壳等农副产品喂养了大批生猪，利用水渠养了鱼。
    部队在盐碱地生产丰收的消息传遍了周围几十里的大小村庄，人们都说解放军创造了奇迹。这块盐碱地，过去从没有人种过庄稼，当部队决定在这里垦荒生产时，就听到有这样一个传说：“二百年前有人来种过庄稼，一连种了十年，还是颗粒未收，后来梦见一位善心的神仙告诉他们：这是熬碱的地，不是种庄稼的地。他们才卷起铺盖到别的地方去了。”这些传说并没有吓倒无畏的战士。曾参加过南泥湾生产的王志少校说：“当年南泥湾的情况比这还不好，可是我们还是征服了它，我就不信这地长不出庄稼。”他给大家讲了许多南泥湾垦荒的故事。战士们在“南泥湾精神”鼓舞下，决心征服盐碱地，把渤海边建成南泥湾。
    从1958年起，这个部队在完成训练任务的前提下，展开了大规模地征服盐碱地的斗争。他们学习南泥湾的作法，自己动手打制生产工具，干部和战士同甘共苦，三支队长郑东明下地和战士一起拉犁。战士怕他那受过伤的身体受不了，劝他休息。他说：“南泥湾垦荒的时候，王震将军都是和大家一起劳动啊！”在他的带领下，这个支队三天开垦四百亩荒地的计划一天完成了。战士们一面大面积地开荒，一面在小块土地上试种。结果，高粱和黄豆根本发不出芽来，菜也长不大，水少了很快就枯死。但是，同志们没有灰心，后勤部长李志友带领战士到附近的公社去学习经验。他们一面到处寻师访友，一面在地头就地召开“诸葛亮会”大家想办法。经过多次试验，终于找到了一个因地制宜的办法：大面积的稻田用水冲洗；菜园子深翻和水洗相结合。临近插秧的时候，为了洗尽盐碱，金玉杰中尉带领生产突击手们，日夜不停地放水洗碱。战士韩志堂负责的一片稻地，已经用水冲洗了十几遍，水也清了，味也纯了，土也不滑了，可是他还不放心，又加洗了三遍。做菜园子的土地，都深翻了几尺，每二十亩地一块，块与块之间都挖了三米深的水塘，用塘里的水灌溉，并在塘里养鱼，水渠边种蓖麻和向日葵。插秧的时候，从机关到连队，从首长到战士一齐动手。一部分没有洗净的碱地，秧苗插下去不到一周就被碱烧死了，部队首长就亲自率领部队再洗再插。经过干部、战士三年的艰苦奋战，碱地终于低了头，长出了一片好庄稼。
    这个部队在征服盐碱地的同时，为了解决肉食供应和肥料，党委决定：除了自办土化肥厂和动员部队挖塘泥、搞绿肥以外，必须大力发展养猪。曾在抗美援朝中立下战功的排长、共产党员何广殿领导了一个养猪班，他们废寝忘食地设法把猪养好。一天，何广殿到城里去开会，散会时，天色已晚，但是他惦记着猪，连夜赶回来，不顾疲劳地跑到猪圈就看猪，恰好碰上一头母猪正在生产。他生怕冻坏小猪，连忙把自己的棉衣解开，把小猪放在怀里暖和，一直到天亮，小猪全部成活。由于他们辛勤劳动，养猪场现在发展到八百多头猪。三年来，供应部队肉食一万五千斤，积肥九千多万斤。
    最近，这个部队召开了生产工作会议，提出：“丰收不忘勤俭，颗粒归仓，枝叶不丢”，并决定明年要更多地开荒，更多地增产。现在这个部队正利用课余时间，积极进行明年大增产的准备工作。（车明、荫培）
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
