〖ZQ/总期〗1349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的政策一通到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持思想教育和评工记分相结合
    双星生产队战胜灾害粮食产量领先
    据新华社福州22日电 福建南安县洪濑人民公社西林大队双星生产队坚持政治挂帅，同时认真推行劳动定额、评工记分制度，社员们生产干劲足，劳动工效高，去年粮食总产量超过大队包产指标15％。今年上半年虽然遭受严重的旱涝虫风等自然灾害，但是粮食亩产量和总产量仍居全大队第一。全队除一户超支外，户户都有存款。
    双星生产队在领导和组织生产时，一直坚持政治思想教育和劳动定额、评工记分制度相结合。除经常利用田头会议、歇息时间对社员进行社会主义和集体主义教育外，生产队还建立了评比先进的制度，开展群众性自我教育。每年春耕春种、夏收夏种、秋收冬种的三个大忙季节结束以后，都评选一次先进生产者，每年评选一次“五好”社员，评选时都把劳动态度和工分定额完成情况作为主要依据之一。社员们通过评比都进一步提高了劳动积极性，热爱集体劳动和保质保量地完成定额，已形成为一种风气。
    队干部、作业组长都积极带头参加生产，以身作则，按时按质按量完成劳动定额，大公无私地评工记分，用自己的模范行动影响社员，推动各项制度得到更好贯彻。队长黄天从自1957年以来年年被评为先进生产者、劳动模范或者先进工作者。今年7月，他和社员一起割稻，当天下午比社员提早一个小时收工，赶到大队参加会议。社员看他参加开会去，仍然评给七个工分。第二天他发现社员多评给他一个工分，立即叫记工员从当天的工分中扣除。社员们看到队长和作业组长们积极参加劳动，大公无私地评工记分，都很感动。社员黄和执说：“当家的人主持公道，我们个个放心，生产一定搞得好，什么事都办得成。”
    双星队在实行劳动定额和评工记分制度时，首先对本队农活和劳动工种进行排队，然后根据各种农活和工种的劳动难易，以一个中等劳动力经过努力在一天内所完成的数量、质量作标准，订出每一项农活、每一个工种的劳动定额。其次评定每个劳力应作的基本工分。根据大队下达的全年包产工分总额，把全队男女劳力和辅助劳力分成六个等级，分别规定每个劳动力应作的基本工分定额。每个有劳动能力的社员都应完成全年劳动定额。凡超额完成全年基本工分定额的，多超额就可以多得收入。
    劳动定额、评工记分制度在贯彻执行中，由于工具改革，技术水平普遍提高，增加新的工种等情况，需要修订和调整时，生产队干部便及时发动社员共同修订、补订。各作业组都民主选举一位大公无私、能认真负责的记工员，协助作业组长进行农活质量验收，使劳动定额、评工记分制度认真得到贯彻。在质量验收中，还发动群众互相监督。由于紧紧依靠群众，及时改进，就使劳动管理制度不断完善，劳动报酬也更加合理，更能激发社员的积极性。
    最近，双星生产队的冬种“三包”指标又已落实，全队冬种作物基肥已提前积足。
    “三包”指标落实 社员干劲大增
    三星大队展开超包产竞赛
    据新华社南昌19日电 江西省万载县黄茅人民公社三星大队“三包”落实到生产小队以后，采取各种措施具体贯彻执行，进一步调动了社员的生产积极性。六个生产小队之间已经展开轰轰烈烈的比干劲大、赛措施好，比出勤齐、赛工效高，比进度快、赛质量好的超包产竞赛。各小队都一面积造肥料，为冬作物准备充足的追肥；一面开沟排水，及早细致地培育管理，力争冬作物全部达到一类苗。
    三星大队今年冬作物“三包”贯彻得好，各项指标既积极又可靠，因各小队社员看到只要好好努力就会有产可超，干劲大增，又快又好地完成了冬种任务。冬种一结束，大队党支部立即召开党员和干部会议，研究如何管好冬作物。大家一致认为，冬种任务的超额完成，已为实现冬作物“三包”指标打下了基础，今后要采取一系列措施，把“三包”抓实、抓细、抓到底，贯彻到每个人的行动中和每一项农活中去。
    这个大队今年有四个小队获得了超产奖，一个小队赔了产，既有经验也有教训。大队发动干部和社员座谈总结，大家讨论得非常热烈。祥祠生产小队连续两年得了超产奖，这个小队的干部和社员经过总结，认为搞好种植面积、劳动力安排、积肥造肥、田间管理和其他技术措施，遇到问题大家找原因，碰到困难大家想办法，人人挑担子，个个不松劲，是他们连年超产的主要经验。山背生产队两年来得过奖也赔过产，去年因为执行“三包”不够认真，本来可以完成的计划没有完成，结果赔了产；今年自然灾害比去年重，共旱了六十天，但社员们发挥更大干劲，战胜灾害，仍然增产得奖。小队干部和社员从一赔一奖中吸取了经验和教训，更加认真地贯彻“三包”，进一步鼓起了力争超产得奖的劲头。各个小队都围绕“三包”指标，通盘确定每个劳动力出工数量，使每个社员都认识到实现“三包”指标，必须充分发挥自己的力量。中心生产小队确定各个社员的出工数量后，个个争着早出勤多出勤，大大加强了冬季田间管理力量。
    大队还在干部和社员中展开了立功记奖运动，鼓励大家为实现“三包”出谋献计。全队社员个个动脑筋、人人想办法，为实现“三包”贡献出许多计谋，促进冬作物的田间管理。各生产小队都对为解决生产关键问题有贡献的社员，除了表扬鼓励以外，还记了功， 待日后获超产奖时论功给奖。
    贯彻公养为主、公养私养并举的方针
    河东西大队养猪头数大增
    据新华社广州19日电 广东两阳县平岗公社河东西大队认真贯彻公养为主、公养私养并举的方针，在巩固和发展大队养猪业的同时，大力帮助小队和食堂发展养猪；逐步做到小队和食堂养猪为主，同时鼓励社员养猪，推动了全队养猪业的发展。到10月20日止的统计，全队存栏猪共有一千三百一十一头，比去年年底增长一点九倍；其中大队猪场六百零四头，占总存栏数46％；食堂养猪五百七十三头，占总存栏数43.5％；社员养猪一百三十四头，占总存栏数10.2％。
    河东西大队的养猪工作一直抓得比较好，今年以来养猪业又有较大的发展。但是过去小队食堂和社员养得还是比较少。为了更好更快地发展养猪业，今年5月间，大队党支部坚决贯彻了公养为主、公养私养并举的方针，决定在巩固提高大队养猪业的同时，积极帮助小队食堂和社员发展养猪。规定大队主要饲养母猪，大力繁殖小猪；食堂育肥猪；社员育中猪。并且具体帮助食堂克服种苗、饲料和猪舍等具体困难。食堂和社员养猪所需的种苗，目前统一由大队供给；每个食堂也自养两三头母猪，以便今后逐步做到自繁自养。饲料方面，规定食堂用自食粮食加工的米糠、米碎，全归食堂掌握自用；大队划出饲料，由社员在自留地生产解决；社员在食堂吃剩的薯皮、薯尾也可带回家喂猪；另外，食堂还供应少量米糠给社员养小猪。
    采取这些措施和加强领导以后，食堂和社员养猪的积极性大大提高。例如新旧区小队食堂过去只养猪六十头，经过大队的帮助以后，迅速增养到八十头，实现了一户一头猪的要求。食堂养猪多了，除社员吃肉外，还可出售猪给国家。这样，食堂不但有资金，而且还有一批优质肥料，发展家底生产，使食堂越办越巩固，社员的生产干劲越来越高。
〖-ZW/正文〗
