〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体交通为动员提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省国防交通基础设施建设硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到集结这么快！”11月初，云南省红河州组织国防动员演练，观摩的军地代表见证了这样一个速度：从接到命令、集结民兵，到驱车赶到60多公里外的演练场，某边防团多个连队和河口县莲花滩乡的民兵仅用时45分钟！
    “能这么快集结起部队和民兵，完全得益于地方交通基础设施建设和经济的发展！”蒙自军分区司令员黄友玉这样感慨。
    改革开放初期，“山间铃响马帮来，火车没有汽车快，航运只能通小船”是当时红河交通的写照。近年来，随着国家发展的加快，昆河高速公路、泛亚铁路等国家建设项目相继启动，带动了红河州交通建设的步伐，截至2007年底，全州通车里程达1.88万公里。快速发展的民用交通给国防动员、军交运输建设带来了契机。红河州委、政府严格落实有关规定，在道路交通建设中通盘考虑国防要求，增强国防功能，方便部队快速机动。近5年来，蒙自军分区先后在边境一线和内地的16个场地组织了30余次军警民联训联演国防动员，每次部队都实现了快速集结。
    目前，云南全省拥有机场12个，铁路运营里程3000多公里，公路通车里程达20万公里。便捷的交通网络在给人民群众生活和出行带来方便的同时，也使国防动员提速增效。去年以来，省军区先后在文山、蒙自、德宏等地州组织多次军警民联训和国防动员联演，依托军民交通网保障运输后，部队的集结速度明显提高。特别是今年抗击低温雨雪冰冻灾害、楚雄泥石流等自然灾害时，受领命令后，部队和民兵预备役人员迅速从四面八方紧急集结，在第一时间迅速赶赴现场实施救援，有效保护了灾区人民群众的生命财产安全。
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 严浩 班晓
〖-ZW/正文〗
