〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位经济动员工作者重心的转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国军/沈其生/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省宁波市经济动员办公室专职副主任韩利明从事经济动员工作已20多年。近年来，他感到原本驾轻就熟的工作有些“吃力”了，在学习适应新的工作领域和方法的同时，他却说自己的心里是甜的，因为“经济动员工作从来没有像今天这样有这么广阔的领域”，让他有更多的信心和成就感！
    韩利明从事经济动员工作之初，主要工作是搞搞潜力调查，依据预案抓抓战备物资储备。往往因行业多、变化快，导致信息资料不全、潜力底数不清、数据可信度不高，因缺乏库房和资金保障，使物资储备难以落实。在调查过程中，不少民营企业表达了为国防和军队建设服务的想法，但由于缺乏政策依据，是有心报国却“无门”。
    随着改革开放的进一步深入，“非公经济36条”、《武器装备科研生产许可实施办法》、《非公有制经济参与国防科技工业建设指南》等相继颁布，“民技军用”开始走上法制化、规范化的轨道。宁波市委、市政府和军分区把民营经济发展兼顾军事需求纳入经济社会发展规划和国防动员准备实践，按照“平战结合、效益优先、依法建设、互利双赢”的原则，积极支持和主动扶持他们进行军品研发和市场开拓，帮助提供政策、制度、技术、信息、管理等方面的服务和保障。
    韩利明说：“我们现在的工作重点实现了转移，潜力数据可依托宁波经济普查调取，在抓好实物储备的同时，更主要的是依托宁波丰厚的产品、人才、技术等资源优势抓好技术、生产能力的储备。”
    现在，宁波市在全市梳理出军民兼容企业78个、军民结合项目103个，每年有计划地向企业通报军事需求信息，引导企业进入军品生产等领域。他们采取“动员联盟”的形式，先后在156家企业组建能源、卫生、防弹装具、船舶维修、汽车制造改装等11个动员中心，依托12个行业的32个企业建立了67个市级物资动员储备基地（点）。2007年5月，宁波市又出台了《民营企业贯彻“军民结合、寓军于民”战略思想实施意见》，对民营企业贯彻军事需求明确了目标任务和政策保障，实现民营企业参与国防建设的法制化和规范化。
    ■李国军 沈其生 本报特约通讯员 赵继承
〖-ZW/正文〗
