〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持开放合作寻求互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在亚太经合组织第十六次领导人非正式会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年11月22日，秘鲁利马）
    尊敬的加西亚总统，
    各位同事：
    很高兴同大家再次相聚，就共同关心的国际和地区问题交换意见。加西亚总统和秘鲁政府为会议作了周到细致的安排，我对此表示感谢。
    当前，经济全球化深入发展，亚太区域、次区域合作快速推进。本地区正在成为世界经济发展的重要动力。与此同时，世界和亚太地区也面临诸多不稳定不确定因素，主要表现为：国际金融市场剧烈动荡，金融危机对全球实体经济的消极影响逐步显现，世界经济增长放缓，粮食安全和能源安全问题突出；世界贸易组织多哈回合谈判停滞不前，贸易保护主义有所抬头。此外，环境污染、重大自然灾害、重大传染性疾病等非传统安全问题依然严重存在。这些问题对世界经济健康稳定发展构成了严峻挑战。
    在国与国相互依存日益紧密的今天，面对上述挑战，任何一个成员都很难置身事外。解决这些问题，有赖于所有成员共同努力。我们主张，面对新的复杂局面，各方应该秉持开放合作的理念，化挑战为机遇，努力实现互利共赢。
    各位同事！
    当前，国际金融危机蔓延迅速、波及广泛，是世界经济增长面临的最严峻挑战。有效应对金融风险，维护国际金融稳定，促进世界经济发展，是各国各地区共同面临的重要而紧迫任务，需要国际社会增强信心、加强协调、密切合作。上周举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会在这方面取得了积极成果。在此，中方提出以下几点主张。
    第一，为遏止不断恶化的金融危机，各国应该迅速采取有效措施，加强宏观经济政策协调，完善信息沟通，尽可能互相提供帮助，采取一切必要的财政、货币手段，遏制金融危机扩散和蔓延，稳定全球金融市场，积极促进经济增长，尽量减轻这场金融危机对实体经济的损害，避免发生全球性经济衰退。
    第二，国际社会应该认真总结这场金融危机的教训，在所有利益攸关方充分协商的基础上，把握建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，对国际金融体系进行必要的改革，创造有利于全球经济健康发展的制度环境。改革国际金融体系，既要反映金融监管的普遍规律和原则，又要考虑不同经济体的发展阶段和特征，平衡体现各方利益，尤其要体现新兴市场国家和发展中国家利益。要加强国际金融监管合作、完善国际监管体系；推动国际金融机构改革、提高国际金融机构切实履行职责能力；鼓励区域金融合作、充分发挥地区资金救助机制作用；稳步推进国际货币体系多元化，共同支撑国际货币体系稳定。各类金融机构和中介机构应该加强风险管理、提高透明度，下决心加大对短期资本流动和金融创新风险的监管和预警。
    第三，从长远看，有必要切实改变不可持续的经济增长模式，解决好各自经济发展存在的深层次问题。我们还应该充分关注这场金融危机对发展中国家的影响，向相关国家提供必要支持，帮助发展中国家保持发展势头。
    为应对金融危机，中国在力所能及的范围内作出了积极努力，采取了一系列重大举措，包括确保国内金融体系稳定、增加金融市场和金融机构的流动性、密切同其他国家宏观经济政策的协调和配合，等等。中国还根据国内外经济形势变化，调整宏观经济政策，采取了降低银行存款准备金率、下调存贷款利率、减轻企业税负等措施。最近，中国政府又出台了更加有力的扩大国内需求的措施，从今年第四季度到2010年底，中国将增加4万亿元人民币投资用于加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，同时增加居民特别是低收入群众收入，提高居民消费能力。这必将有力推动中国经济发展，也有利于促进世界经济发展。
    中国愿继续同国际社会一道，共同维护国际金融市场稳定。中国也愿同亚太经合组织各成员一道，加强金融领域经验交流和能力建设。我们支持设在上海的亚太财经与发展中心继续发挥能力建设平台作用，为各成员开展更多培训和能力建设活动。
    各位同事！
    开放合作、互利共赢，不仅应该成为应对当前金融危机的指导思想，而且应该成为解决当前全球经济社会发展中突出问题的基本精神。根据本次会议议程，我愿就当前国际经济社会发展中的突出问题谈几点主张。
    第一，凝聚共识，推动多边贸易体制健康发展。公平、开放的多边贸易体制有利于地区和全球贸易稳定增长，有利于促进世界经济健康发展，符合各方利益。我们应该坚定对多边贸易体制的信心，对多哈回合谈判给予强有力支持。我们应该坚决反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日复谈并取得全面、均衡的成果。作为多边贸易体制的重要补充，我们也赞成在充分考虑本地区现实和照顾各方关切的基础上，不断推进区域经济一体化进程，包括将亚太自由贸易区等设想作为远景目标开展研究。
    第二，承担责任，共同应对气候变化。各方应该根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，遵循共同但有区别的责任原则，积极落实“巴厘路线图”谈判，并结合自身情况采取有效的政策措施减缓气候变化。森林保护是应对气候变化合作的重要内容。去年，我提出了建立亚太森林恢复与可持续管理网络的倡议。在各方共同努力下，这一网络已在北京正式启动。中国政府将在未来几年内为该网络运行提供一定的专项资金，希望各方积极支持和参与。
    第三，交流合作，合力抗击自然灾害。近年来自然灾害频发，在亚太地区造成重大人员和财产损失。在抗击自然灾害的过程中，各成员积累了丰富经验。这些经验是全人类的宝贵财富，我们应该加强相互交流和学习。应对特大自然灾害往往超出一国能力范围，需要国际社会支持和帮助。为加强亚太地区相关交流合作，今年中方提出了《亚太经合组织灾害应对与合作基本原则》，我们也希望成员们考虑开展一些灾后恢复重建的长期合作项目，以推动亚太经合组织防灾救灾合作不断走向深入。
    第四，规范引导，强化企业社会责任。当前的金融危机给我们的一个重要启示就是，企业在追求经济效益的同时，应该在市场运作中采取谨慎、稳妥、负责任的态度，充分顾及整个经济平稳运行，认真应对各种风险和隐患，主动防止因自己经营不当给经济发展和人民生活带来冲击。这是每一个企业特别是跨国企业对社会应尽的责任。企业应该树立全球责任观念，自觉将社会责任纳入经营战略，遵守所在国法律和国际通行的商业习惯，完善经营模式，追求经济效益和社会效益的统一。各国政府应该加强引导和监督，通过制定和完善法律，为企业自主履行社会责任创造良好环境。
    第五，协调行动，确保世界粮食安全和能源安全。粮食问题和能源问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。我们应该本着共同发展的理念，积极有效协调政策，多方面采取措施，共同维护世界粮食安全和能源安全。我们应该重视粮食生产，增加投入，依靠科学技术，扩大粮食供给；改善粮食贸易环境，建立公平合理的农产品贸易秩序；加强宏观协调，抑制市场过度投机，稳定粮食市场价格。有能力的国家应该向深陷粮食危机的国家特别是发展中国家提供帮助。中国政府已经承诺，愿向粮食紧缺的发展中国家增加出口和援助。
    我们应该树立和落实互利合作、多元发展、协调保障的新能源安全观，加强能源开发利用的互利合作和政策协调，实现能源供应全球化和多元化，努力构建先进的能源技术研发和推广体系，倡导增加使用清洁能源和可再生能源，为维护世界能源安全作出不懈努力。中国政府高度重视能源安全问题，努力构筑稳定、经济、清洁、安全的能源供应体系，并致力于建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展。
    各位同事！
    亚太经合组织成立近20年来，围绕贸易和投资自由化便利化和经济技术合作开展了大量工作，为促进区域经济一体化和亚太大家庭建设作出了积极贡献。近年来，亚太经合组织采取了一系列重大改革措施，组织协调能力有所加强，合作活力和效率显著提高。中国愿同各成员一道推动亚太经合组织向前发展。在这一过程中，我们应该坚持经济合作论坛的性质和非约束性的合作方式，这符合亚太地区多样性和差异性突出的现状；应该继续平衡推进经济技术合作和贸易投资自由化，特别是要在经济技术合作方面加大投入，加强发展中成员能力建设，缩小发展差距。为此，中方愿考虑在2010年承办亚太经合组织人力资源开发部长级会议，为各方在这一领域交流经验、推动合作提供平台。
    各位同事！
    今年对中国是不平凡的一年。中国人民经受住了严重低温雨雪冰冻、四川汶川特大地震等自然灾害的考验，成功举办了北京奥运会、残奥会。在这个过程中，中国人民得到了包括本组织成员在内的国际社会的巨大支持和真诚帮助。在这里，我代表中国政府和人民对此表示衷心的感谢。
    今年是中国改革开放30周年。经过30年的改革开放，中国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，经济持续快速发展，人民生活水平大幅提高，各项社会事业显著进步。同时，我们也清醒地认识到，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为推动经济社会全面协调可持续发展、为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    在经济全球化深入发展的今天，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密地联系在一起。中国需要和平稳定、和谐合作的国际发展环境，也愿为营造这样的环境贡献自己的力量。我愿重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献自己的力量！
    谢谢各位。
    （新华社利马11月22日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
