〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在浙江上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业要坚定发展信心积极应对挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张晓华/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 （记者 赵承、张晓华、厉正宏）21日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江、上海考察工作。他深入工厂车间、主持召开座谈会，充分听取企业负责人和职工群众的意见、建议，就民营企业和大型企业发展问题进行深入调研。他强调，坚定信心是应对当前世界经济动荡和金融危机的有力武器。企业要靠信心稳定市场预期，靠信心渡过难关。
    21日，温家宝在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善的陪同下，来到绍兴市和义乌市，重点考察民营企业生产经营状况。义乌是国际性商品流通中心，义乌国际商贸城拥有4.2万个商位。从一楼到四楼，温家宝不时在卖戏剧脸谱、塑花、饰品等产品的商位前停下脚步，与经营人员攀谈，详细了解市场变化情况。温家宝说，义乌是先有市场再有工厂，这印证一个道理：没有生产和需求就没有流通。同样，没有流通也就没有生产，就不能满足需求。从这个意义上说，流通更为重要。温家宝鼓励大家，做买卖要灵活一些，销售市场不要嫌小，积少成多。在开拓国际市场的同时，也要关注国内市场。
    温家宝还来到位于绍兴市的浙江华联三鑫石化有限公司。这家企业的PTA项目投产，改善了我国PTA产品大量依赖进口的局面。温家宝说，百年一遇的金融危机，向企业负责人提出了更高的要求，不能用常规思维考虑问题，而是要清醒把握市场变化并认真谋划发展之策。他形象地比喻说：我们要“想三天”：昨天、今天和明天。回顾昨天，要看到改革开放三十年取得的成绩以增强信心，总结经验为今后借鉴。抓住今天，就是要勇敢面对当前的困难，千方百计去克服。面向明天，就是不仅要渡过眼前的危机，还要谋划企业未来的发展。
    22日，温家宝在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市长韩正陪同下，考察了上海的大型企业。他首先来到了宝钢集团，考察了技术中心和硅钢生产线，听取了企业的汇报。随后，温家宝来到上海外高桥造船有限公司、中船三井造船柴油机有限公司、上海电气船用曲轴有限公司和核电设备公司。这都是我国装备制造行业的骨干企业。温家宝一边听企业负责人的介绍，一边饶有兴味地观看着重大装备的制造流程。他对随行的同志们说，这些现代装备制造业，有力支撑着我国工业的发展，给人信心和力量。我国的大型企业发展前景广阔。
    21日晚和22日晚，温家宝在绍兴和上海分别主持召开座谈会，听取部分民营企业和大型企业负责人的意见和建议。温家宝指出，必须高度重视民营企业面临的困难和挑战，加大对民营企业的支持力度，切实营造有利于民营经济发展的良好环境，真正解决民营企业市场准入难的问题，要加快落实已出台的对民营企业金融支持政策，加强对民营企业的财税支持，改善对民营企业的服务。民营企业要适应市场变化，主动调整结构，积极拓展市场，努力培育新的经济增长点；要着力转变发展方式，加快自主创新，提高市场竞争力和抗风险能力；要提高自身素质，加强经营管理，自觉防范风险，积极履行社会责任，努力实现又好又快发展。温家宝强调，面对国际金融危机的严重冲击，必须促进大型企业健康发展，稳定国民经济全局、促进经济平稳较快发展。要大力推进企业兼并重组，鼓励企业做大做强，合理利用资源，淘汰落后产能，提高产业集中度；尽快制定并实施产业振兴规划，选择部分带动能力强、市场前景广阔、条件相对成熟的产业，给予鼓励和支持，使行业生产能力、技术水平和市场竞争力迈上新的台阶，形成新的经济增长点，带动相关产业发展；积极支持企业调整结构，加大研发投入，加强技术改造，提高自主创新能力。温家宝勉励大家，要坚定信心，自强自立，发挥积极性、主动性、创造性，在应对危机中求得新的更大的发展。
〖-ZW/正文〗
