〖ZQ/总期〗18581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一站领跑靠什么？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/高吉全/代烽/谢洁渝/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国区域发展高层访谈
    坚持把自主创新放在突出位置
    解放军报：南京作为一个省会城市，改革开放以来尤其是最近几年发展变化非常大。您如何评价南京这些年的发展道路？又怎样看待南京在长三角整体发展中所扮演的角色？
    蒋宏坤（南京市市长）：改革开放30年来，我们解放思想、创新实践，发挥优势、率先发展，走出了一条具有南京特色的科学发展之路，城市综合实力得到极大提升，人民生活获得了极大的改善，南京在长三角、长江流域的区域影响力和辐射带动力也得到增强。突出表现为“三个显著提升”：一是综合实力显著提升。经济总量从1978年不足40亿元扩大到2007年的3283.73亿元，30年间南京人均GDP翻了四番；二是城市功能显著提升。城市空间拓展到500平方公里，城市化水平超过了75%，城市基础设施日趋完善，城市面貌极大改观。三是人民生活水平显著提升。城乡居民收入分别突破2万元和8000元，群众生活从温饱跨入了全面小康，人居环境不断优化。
    解放军报：当前国际金融危机对我国的负面影响正在显现，长三角自然也不会例外，要保持长三角在我国经济建设中的领跑地位，南京准备具体怎么做？
    蒋宏坤：在新一轮的发展中，我们将按照国务院对长三角地区功能定位和发展路径的新要求，积极融入长三角一体化发展，把推进自主创新放在突出位置。加速经济结构的战略性调整，提升城市发展品位和发展质量，促进产业结构转型升级，加快形成以服务业为主的产业结构。
    一是优先发展现代服务业。坚持有所为、有所不为，充分发挥省会城市和区域中心城市功能。把加快发展现代服务业作为新的经济增长点和结构调整的战略要点，突出软件、服务外包，以及金融保险、物流配送、信息资讯等生产性服务业，全力打造国际国内知名的软件名城和服务外包基地。二是大力发展高新技术产业。重点发展具有先导作用的生物医药、新能源、新材料等产业，大力推进经济和社会信息化。三是提升制造业发展水平。坚持用信息化改造提升传统产业，下决心淘汰落后产业，重点发展具有世界影响力和竞争力的电子信息、装备制造产业，提升钢铁、石化、汽车等产业，促进产业链向高端延伸，努力实现支柱产业高端化、新兴产业规模化、传统产业品牌化的目标。四是推进城乡一体化发展。五是加快南京一小时城市圈建设。
    南京市市长 蒋宏坤
    坚持有所为、有所不为，充分发挥省会城市和区域中心城市功能。把加快发展现代服务业作为新的经济增长点和结构调整的战略要点，突出软件、服务外包，以及金融保险、物流配送、信息资讯等生产性服务业，全力打造国际国内知名的软件名城和服务外包基地。
    加快政府职能转变和金融创新
    解放军报：上海是长三角的龙头，浦东又是上海的龙头。浦东新区2005年被国务院批准为综合配套改革试点，可以想象它所进行的试验对于上海、长三角甚至全国其他地区下一步的改革方向有着多大的影响力。请问中央对浦东的综合配套改革有哪些明确要求？在这里主要试验什么？
    李逸平（上海浦东新区区长）：2005年6月21日，国务院常务会议批准在浦东进行综合配套改革试点，对改革是有明确要求的，具体讲就是“三个着力”：着力转变政府职能，着力转变经济运行方式，着力改变城乡经济与社会结构，改善两元结构，这些都是非常明确的目标。
    但是与此同时，中央又给我们提出了“四个结合”的要求：一是要把发展和改革结合起来，因为改革是为发展服务的，是要解决发展中的“瓶颈”，所以不能为了改革而改革。二是要把本地的实际问题和面上的共性难题结合起来。三是要把突破重点和整体的创新有机地结合起来。配套改革内容是方方面面的，有政治的、有社会的、有行政的，各个方面都要改，但是如果面面俱到，恐怕精力不够，所以也要有选择地突破一个重点。第四，就是要把经济体制改革和社会其他方面的改革结合起来。
    解放军报：那么，试点工作已经3年多了，效果如何？下一步又准备做些什么？
    李逸平：浦东的综合配套改革实际上是一个“试验田”，我们把环境布置好了，让中央的各个部委来做他们的试验。并不是说我们自己关起门来搞改革，而是让中央各部委、各地区特别是上海市的各部门把想要推行的各种改革举措放在这里试。大家把改革方案先拿到浦东来试，看看行不行，行的推广，不行的打住，然后总结经验，这样不会引起大的动荡。所以，浦东的综合配套改革是大家一起参与、一起主动地来做。中央各部委现在有很多很多的改革试验在这里做，包括政府管理创新、科技创新、城乡教育文化卫生等，各方面都有探索，有些已经取得成效，有些还正在进行，需要继续完善才能进一步推广。
    下一步，我想要做的事情，按照突出重点的思路，按照上海市委市政府的要求，就是要突破3个方面：一是聚焦政府职能转变。突破口就是行政制度改革与清理和压缩行政事业性收费。第二是聚焦金融创新。上海要建设国际金融中心，我们要通过综合配套改革来实现它的进一步发展。第三是聚焦自主创新。自主创新与金融创新密切相关。因为自主创新的一个“瓶颈”就是融资困难，中小企业现在嗷嗷待哺，有好的思路，好的创意，但是在起步的时候是要烧钱的，如果钱不够根本就发展不起来。所以我们必须把金融创新和自主创新很好地结合起来，在进一步推动金融中心市场体系完整的同时，也就推进了自主创新的进一步发展。
    上海浦东新区区长 李逸平
    浦东的综合配套改革是大家一起参与、一起主动地来做。中央各部委现在有很多很多的改革试验在这里做，包括政府管理创新、科技创新、城乡教育文化卫生等，各方面都有探索，有些已经取得成效，有些还正在进行，需要继续完善才能进一步推广。
    先工业化后城乡一体化的路径应作调整
    解放军报：两大三角都是走了先工业化后城乡一体化的发展路径，下一步发展需不需要做些调整？
    梁钢华（新华社广东分社经济部副主任）：我认为两大三角洲的发展都是先工业化，后城乡一体化，这一做强产业、做大城市的发展路径，在当时产业发展阶段难以跨越。因为从上世纪80年代以来，世界产业转移多为低层次产业。而如今，我国国内经济取得了较大的发展，国际产业转移也以第三产业为主，因此，在这一大的背景下，应该做一些路径调整。比如，应从招引外资为主到招引内外资并重；应从偏重工业到多产业并举，搞好规划和环保工作等等。
    对于两大三角洲如何保持下一步发展的领先优势，十七大提出要发展开放型经济，我认为开放型经济是比外向型经济更高一个层次。不能满足于在比较竞争中占优势，过去认为有很多加工贸易和“三来一补”企业、能接到很多国际市场订单、外贸额大就可以了，现在必须提高在国际市场的核心竞争力。要形成核心竞争的优势，就是在自主创新、自有技术、自有品牌、自有知识产权等方面形成核心竞争力。应该尽快走出一般的工业化老路，发展知识经济和总部经济，在先进制造业、高端服务业方面走在全国前面，在国际上产生一定的竞争力。你看美国没有多少工厂，但制造业产值还是远远高于中国，为什么呢？它写字楼里的制造业非常发达，是白领的制造业。我们是工厂里蓝领的制造业。美国是搞设计、搞研发，这些附加值最高。我们辛辛苦苦，只赚很少的钱，而他们把大头都拿走了。先进制造业应该是写字楼里的制造业、白领的制造业。
    深圳大学中国经济特区研究中心主任 钟坚
    如果中国有10个以上深圳这样的城市，国力就会有大幅度增长。
    中央确定的第一批4个经济特区，发展最好的是深圳。这充分说明，再好的政策也要用足、用活、用得正确。
    再好的政策也要用足用活、用得正确
    解放军报：深圳是中国成立最早、影响最大、发展得最好的经济特区，深圳的发展创造了世界工业化、城市化、现代化的一个奇迹。您作为研究经济特区的专家，能否具体讲讲深圳发展的成果？
    钟坚（深圳大学中国经济特区研究中心主任）：深圳的发展，第一创造了一个经济发展的“深圳速度”。深圳过去是边陲的一个小县，人口只有30万。建立特区以后，深圳GDP6000多亿，居全国大中城市第四位，仅次于北京、上海、广州，超过全国16个省。改革开放前，深圳的GDP只相当于香港3‰，现在是40%以上，全国外贸出口的七分之一来源于深圳。如果中国有10个以上深圳这样的城市，国力就会有大幅度增长。
    第二，深圳过去产业发展转型升级比较成功。本来深圳不具备发展高新产业的条件，论大专院校科技人才，跟北京、广州、武汉没法比，可硬是在这样一个地方，通过开放的氛围，创造了高新技术产业的奇迹。
    第三，深圳产业除了发展外向型经济，内延经济也在发展壮大。过去的“苏南模式”引进了大批“贴牌”的生意，自己没有牌子。深圳成长了一批自己的企业，如赫赫有名的华为、腾讯等，这是非常难得的。华为是什么概念？去年销售收入160亿美元，一年投入的研发经费50个亿，华为从事研发的工程师将近4万名，都是高级的，它一年创造的国际专利占全国的十分之一。
    最后，深圳在自主创新方面也创造了一个奇迹，专利申请总量在全国第二，发明总量第一，国际申请的专利总量是第一，超过了北京、上海。
    解放军报：深圳的成功对于我们今后发展中如何克服困难、再续辉煌有什么启示？
    钟坚：我们至少应该看到以下这么几点：
    第一点，在社会主义条件下通过自己的改革开放，能够创造一个比较快的经济发展速度。深圳速度比西方国家都快，在这样一个条件下创造了一个奇迹，这说明了改革开放的政策、决策是正确的，没有改革开放就没有深圳，深圳本身就是改革开放的产物，是一个重要的成果。
    第二点，深圳的发展说明，一个地区要发展必须要有一个相应的环境、一套体制、一个机制，特别是体制能够调动每个人的积极性，实际上就是市场经济体制。
    第三点，开放造就了深圳特区的高速度、高发展的奇迹。深圳过去是一个边陲小县，资源缺乏，市场更缺乏，一切资源都来自利用国内国外两种资源，靠内引外联，通过开放把所有的生产要素聚集在一起，然后自己释放出去。开放促进了改革，也促进了发展，可以说没有开放就没有深圳。
    第四点，一个地方要发展，除了天时地利以外，人和也非常重要，要运用好中央的政策。中央确定的第一批4个经济特区，发展最好的是深圳。这说明，再好的政策也要用足、用活、用得正确。深圳从工业开始、到外向型工业，然后再发展高科技、服务业，应该说每一步都踩得比较扎实，都踩在了正道上，所以它能够一步一步不断创造奇迹。
    富源集团董事长 缪寿良
    如果大家都认为这个项目好，一哄而上，肯定已经晚了，市场的机会就没了。因为大家都看得清的时候，决策谁都会做了，也就没有了发展的机会。一个真正善于捕捉机会的人，总是能够在别人还没有觉察的时候，看出机会之所在，并执意抓住它、实现它。
    企业家要通过不断学习练好内功
    解放军报：作为一个拥有十几家直属企业、40多家合资合作企业的集团公司老总，您认为在当前的经济形势面前，企业家怎么做才能从容应对？
    缪寿良（富源集团董事长）：作为一个企业的老总，无论在打开市场问题上，还是在投资问题、项目测评上，都必须做到超前，做别人不能做到的事情。比如在投资问题上，如果大家都认为这个项目好，一哄而上，肯定已经晚了，市场的机会就没了。因为大家都看得清的时候，决策谁都会做了，也就没有了发展的机会。一个真正善于捕捉机会的人，总是能够在别人还没有觉察的时候，看出机会之所在，并执意抓住它、实现它。
    我们富源公司在发展的过程中也遇到过经济的低潮，1992年前后，深圳大约有20%到30%的企业都倒下了，我们在千军万马中冲杀，结果成功地实现了转型，业务扩展到了房地产开发、工业、贸易、服务业等领域。
    面对下一步的发展，我认为企业家要始终考虑一个问题：自己的位置在哪里。企业家仅仅靠聪明是远远不够的，要靠智慧，靠学习，要练好内功。一个城市的发展要靠创新，一个企业的发展要靠智慧。智慧带来了创新，创新发扬了智慧。企业家拥有了创新和智慧，就一定能顺利发展。
    解放军报：您在事业成功之后还创办了一所富源文武学校，为什么想到要办学？
    缪寿良：为什么要自己办学校？世人皆知，深圳是个创造奇迹的地方，崛起了一批白手兴家，在逆境中求发展以达到成功的有志之士。而这些成功人士的第二代生活在父辈千辛万苦创下的丰裕乃至奢华的物质条件之下，能否顺境成长呢？
    古往今来的历史有不少例子，纨绔子弟败德败家，未至三代，已倾家荡产。古往今来的历史也有不少例子，许多豪门之后再创辉煌，成为国富民强的栋梁之才。我办这个学校就是希望后辈们过一种与众不同的生活：贵族的身份，平民的生活。我不希望深圳的第二代成为“不看书、不读报，白天不干活，晚上不睡觉”的“四不青年”。我在富源学校开学典礼上说的最后一句话就是：我们要努力把富源学校打造成为社会主义经济大潮中的黄埔军校。9年前我们投资6个亿办起这所学校，就是要为我们国家将来的发展培养真正优秀的人才。
    著名财经作家 吴晓波
    未来20年内，长三角很可能出现以上海为中心，以杭州、苏州、宁波等为支撑点的全世界最大的城市集群，它的出现将大大提高长三角在中国经济中的重要性，人才、资本、港口、产业优势将得到极大的释放。
    “人口红利”仍将是两大三角的重要优势
    解放军报：如今改革开放走过了30年，两大“三角”作为改革开放先行区的政策优势逐渐淡化，下一步的发展还有其他什么优势？
    吴晓波（著名财经作家）：在未来10年内，中国的劳动力成本优势和庞大的消费潜在市场――也就是所谓的“人口红利”――仍然是长三角、珠三角经济在全球化竞争中的重要优势。就长三角而言，这里的制造业将获得提升，将仍然是“中国制造”最重要的基地，未来20年内，长三角很可能出现以上海为中心，以杭州、苏州、宁波等为支撑点的全世界最大的城市集群，它的出现将大大提高长三角在中国经济中的重要地位，人才、资本、港口、产业优势将得到极大的释放。
    长三角除了上海是一角，杭州和南京是另外两只角。上海作为增长极，它吸引的外资往北基本只到镇江一带，长三角这三只角应该说西部发展偏弱一些。必须重视南京和杭州这两只角，把它们作为上海辐射力的中继站来看待，杭州的辐射力可以继续向南到福建、江西，而南京则可以向苏北和安徽辐射。
    近几年，广东把发展定位重新审视后，与香港联手打造东亚、东南亚、大洋洲这一经济走廊的核心区，成为中国进军全球城市和世界级经济区的先锋，全球功能广受世人瞩目。而在产业发展方面，重化工业、高新产业、现代服务业强势崛起，后劲十足。相信经过空前的“阵痛”考验，珠三角的辉煌前景将在若干年后展现在世人面前。
    下期请看：在这里，富国强军是如何辩证统一的？
    ■本报记者 孙继炼 高吉全 代烽 通讯员 谢洁渝 王余根
    新华社广东分社经济部副主任 梁钢华
    如今，我国国内经济取得了较大的发展，国际产业转移也以第三产业为主，因此，在这一大的背景下，应该做一些路径调整。比如，应从招引外资为主到招引内资并重；应从偏重工业到多产业并举，搞好规划和环保工作等等。
〖-ZW/正文〗
