〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的理念促进军营和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，为构建新型的官兵关系、促进军营和谐发展注入了新的活力，也带来了许多新情况、新问题，需要以新的理念正确认识和处理，不断增强部队的凝聚力、战斗力。
    一是正确认识和处理尊重个体差异与强调集中统一的关系。当前，官兵的性格特征、理想追求呈现出多样性趋势。有的领导同志无视官兵的个体差异的客观性，在要求上“一刀切”，在教育上“一锅煮”。这样做不仅达不到真正集中统一的目的，而且容易出现新的矛盾和问题。应当看到，军队是执行特殊任务的武装集团，必须强调集中统一，但强调集中统一并不意味着否定或消除个体差异。尊重官兵的个体差异能够有针对性地做好每个人的工作，可以团结更多的人，调动更多人的积极性和创造性，有利于实现官兵的全面发展。尊重个体差异，是为了更好的集中统一。只有尊重官兵的个性特点，用其所长，避其所短，才能把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来，促进部队建设又好又快发展。
    二是正确认识和处理尊重个人需求与提倡无私奉献的关系。人是有需求的，正当的个人需求不仅包括对物质的需求，也包括政治上的进步、得到社会承认的精神需求。只有个人起码的物质利益需求得到满足后，才能更好地工作，才会有更高的精神追求，才有可能自觉地做到无私奉献。因此，对于个人的正当需求和合法利益，各级领导要主动关心、主动过问、主动解决。与此同时，还要大力提倡无私奉献精神，特别是当物质利益不能完全满足时，要有针对性的搞好教育，引导大家正确处理个人利益与集体利益的关系、需要与可能的关系，以更高的精神追求和思想境界去做好各项工作，积极为国家和军队建设多做贡献。
    三是正确认识和处理严格纪律与和谐稳定的关系。严格的纪律是保持和谐稳定的前提和保证。一个单位纪律松弛，不断地出问题或者发生事故案件，是最大的不和谐和最大的不稳定。要清醒地认识到，严格的纪律可以促进部队的和谐与稳定。部队和谐稳定了，又可以为严格执行纪律提供良好的环境。如果对部队存在的问题和矛盾视而不见，充耳不闻，睁一只眼闭一只眼；对上级的指示要求和具体规定贯彻不力，落实不到位，这样从表面上看，大家都落个相安无事，而实际上给部队的安全稳定留下了隐患。当前，国内外形势日趋复杂，军队建设发展面临许多新的情况和问题，我们必须站在政治和全局的高度，进一步强化纪律观念和大局意识，严格按照法律法规、条令条例和规章制度办事。
    坚持以人为本、建立团结和谐的内部关系，关键是要转变领导观念，强化服务意识。由传统管理型向现代管理型转变，由单纯管理型向服务管理型转变，是深入贯彻落实科学发展观、加强领导干部作风建设的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
