〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡居民消费结构发生五大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （记者张毅、周英峰）国家统计局10日发布《从十六大到十七大经济社会发展回顾系列报告之十四：城乡居民生活明显改善》。报告指出，党的十六大以来，我国城乡居民收入快速增长，消费水平显著提高，生活质量进一步改善。
    报告指出，近年来我国城乡居民消费结构发生五个明显变化：
    一是恩格尔系数下降。2006年城镇居民、农村居民恩格尔系数分别比2002年下降1.9％、3.2％。
    二是发展性和享受性消费比重提高。交通通信、文教娱乐、医疗保健等发展性和享受性消费的支出大幅度增加，所占比重稳步提高。随着汽车进入家庭，电脑和手机等电子产品的普及，交通和通信成为消费新亮点。
    三是服务性支出比重提高。随着居民生活水平的提高，城镇居民家庭服务社会化趋势愈来愈明显，服务性消费的需求不断上升，居民消费支出逐步向服务性消费支出分流。2006年，城镇居民、农村居民人均服务性消费支出比2002年分别增长了47.9％、1.8％。
    四是城镇居民居住支出增加较多。生活水平的提高使居民对居住的条件、环境更加关注，追求环保、舒适的家居生活。2006年城镇居民人均居住支出比2002年增长了44.9％。
    五是农村居民货币消费支出比重持续提高。农村居民生活消费现金支出由2002年的1468元提高到2006年的2415元，增长了64.6％。
    报告指出，十六大以来，随着消费品市场的日益繁荣和消费环境的不断改善，居民消费选择性增加，生活质量有了明显的提高。
    城乡居民消费结构的显著变化基于收入的快速增长。2006年，全国城镇居民年人均可支配收入达到11759元，比2002年增长了52.7％；农村居民人均纯收入3587元，比2002年增长44.9％。
〖-ZW/正文〗
