〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从重文凭到重才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/张雷/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何循建张雷张应翔
    过去，新疆军区某部科技干部去读研注重的是拿文凭，很少带任务搞研究。从表面上看，该部硕士、博士研究生比例从0.23%上升到14%，但“高学历低产出”的现象却让领导深感困惑。
    为此，该部及时调整育才思路。他们对部队建设急需的课题优先立项，有计划地分配给读研的硕士和博士生，让他们带着任务去“充电”，围绕任务去研究。对一些创新性、应用性不强的课题重新筛选，该暂缓的暂缓，该否决的否决。
    联合作战背景下的课题研究，要求人才朝着更专、更深、更广的方向发展。为此，该部打破壁垒，变“术业有专攻”为“术业要联攻”，加强学科融合，使外学人才在联合攻关中增长了知识，得到全方位锻炼。
    几年前，科技干部安可带着科研任务上学读研。回来后，他把研究课题放在实践工作中检验和完善，在信息研究领域不断攻关破垒，多项科研成果获奖，其中1项成果获得了军队科技进步一等奖。荣立一等功的安可，被提拔到领导岗位主管业务工作。如今，像安可这样带着任务“充电”，回来很快出成果的11名硕士研究生干部，都成为学科带头人。前不久，正在兰州理工大学攻读硕士学位的科技干部刘云遴，又有1项研究成果获奖。3年来，该部累计取得科研成果160余项，35人次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    从事信息研究的科技干部杜江林，一度陷入了困境。由他主研的计算机网络信息防护课题由于涉及的学科面宽，加之专业“壁垒”等因素，课题4年无进展。后来，他们实行科技干部内部流动，打破处、科、组界限，用人所长，适才定岗，杜江林被调整到计算机网络技术研究岗位，取得了高质量的研究成果。
    大学生干部李玉东参加工作不久，就在专业技术上崭露头角。对这样潜心钻研、刻苦攻关的科技干部，领导给予大力支持，破格为他分配了高职楼。此后，李玉东工作积极性高涨，短短两年连续取得了几项突出的科研成果。去年，部队推荐他到南开大学深造，为信息化建设储备人才。
    该部改变过去怕送出去学习“花落别家”的旧观念，积极主动为科技干部学习成才牵线搭桥，每年分批选送科技人员赴高校和科研单位进修深造。
〖-ZW/正文〗
