〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“网上之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/卢丽梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员的“网上之家”
    ■张乾坤卢丽梅
    “网上有个‘家’真好！”“政工文库应有尽有，备课资料轻松下载，疑难讨论适时组织……”毕指导员边称赞边点开了他的“网上之家”。
    这天正好是“网上指导员之家”活动日。在嵩山脚下的一个执勤点，指导员毕昊正和几百里之外主会场的李干事进行交流。“学习铁军专题教育如何深入开展？”“要从学习人民军队历史的高度去学习铁军，从认识我军优良传统的高度去感受‘铁军精神’，教育官兵在本职岗位中继承和发扬优良传统！”随着信息在网络上流动，指导员心中的问号被一一拉直。
    笔者坐在电脑前亲身感受了一番。这个根据小散远直单位特点建起的“网上指导员之家”果然功能齐全，名不虚传。但在这之前，还有一个让大家窝心的经历：这个总站按上级要求在机关建起的指导员之家，由于高度分散造成指导员集中难，只能在进行指导员集中培训时使用，平时就成了政治干部学习充电的场所。一连指导员王国杰说，有“家”回不了，真让人“心痛”。
    “有‘家’回不了”一度成了党委讨论思考的话题。党委“一班人”曾经认为这个问题是由小散远的固有特点决定的，没有好的解决办法。但随着网络功能的不断完善，党委提出了借助网络平台搭建一个“网上指导员之家”的想法。之后，总站专门为每个执勤点配备了笔记本电脑、投影仪、等离子电视等配套设施，他们还从优化网络系统、提高视频质量入手，实现了网上远程备课试讲、异地教学评估；及时引进电子音像资料，建起了大容量的政工文库和优质课件库供指导员参考下载。
    每次大项专题教育开始前，总站都要组织政治干部在“网上指导员之家”召开教育准备会，探讨教育开展的方法手段；每逢学习新颁布的条令、法规以及重要会议、文件精神，他们也在这里进行培训，使指导员在最短的时间内熟悉掌握。现在，只要一有问题和需求，指导员们立刻就会想到这个“家”了。
〖-ZW/正文〗
