〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访舰队前往新西兰首都惠灵顿访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥克兰10月10日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：由“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的我海军出访舰艇编队，今天上午离开新西兰第一大城市奥克兰，前往新西兰首都惠灵顿访问。
    访问奥克兰期间，新西兰海军对我海军出访舰艇编队官兵给予了热情友好的接待。他们用隆重的毛利欢迎仪式，款待了中国海军官兵。在毛利会堂，中国海军出访官兵受到了新西兰海军副司令托尼・帕尔准将的迎接，北海舰队司令员苏士亮中将发表了热情洋溢的讲话。
    在奥克兰期间，中新两国海军军乐队联袂举行了“和平友好使者”交响音乐会，新西兰1000多名观众和两国海军官兵共同欣赏了《五环旗下》、《卡门序曲》、《拉德斯基进行曲》等名曲。中新两国海军官兵还举行了篮球、足球友谊赛，以及别具情调的烧烤野餐聚会。
    访问期间，数以万计的华人华侨来到祖国的战舰上游览，仅10月9日参观人数就达到了2.2万人。有的华人华侨和留学生给来访的中国海军官兵写了情真意切的感谢信，对在遥远的南太平洋看到雄壮的祖国舰队表示由衷的高兴和自豪。我驻奥克兰总领事马崇仁说：“我海军出访展示了国家的硬实力和软实力，人民海军不愧为一支威武之师、文明之师、和平之师；出访就像播种机和宣传队，凝聚了广大华人华侨的爱国热情。”
〖-ZW/正文〗
