〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒发从军情怀激励官兵斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵王加强自创四十余首军营歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月9日电刘明、特约通讯员刘建伟报道：“忠诚的战士，山一样的雕像，用不朽的信念迎接塞外第一缕朝阳……”今天上午，沈阳军区某部七连训练场上掌声如潮，官兵们正利用训练间隙聆听一名战士演唱《黎明中的雕像》歌曲。指导员梁志新介绍说：“这首激励兵心士气、鼓舞训练热情的歌曲，是连队上等兵王加强自己创作的。”
    王加强从小热爱音乐，通过努力学习吉他弹奏和作词、谱曲等专业知识，基本达到能独立作词、作曲和自弹自唱的水平。2005年底，王加强背着心爱的吉他参军入伍。
    新兵春节联欢会上，见不少新战士沉浸在思家的情绪中，王加强走上舞台，弹奏着吉他，唱起了自创的歌曲――《军人没有眼泪》，给战友鼓劲。歌还没唱完，新战士的情绪就被调动起来了。看到自己的歌曲有这么大的作用，王加强对创作军营歌曲更加充满信心。在完成训练任务的同时，王加强把自己在军营的所见所感，谱写成一首首反映军营生活的歌曲。
    不久前，七连被上级选拔参加军事训练大比武。王加强主动向连里“请缨”，请求自编自唱歌曲为野外驻训的战友们鼓劲。铿锵有力的歌曲，极大地调动了官兵们的训练士气。全连官兵奋勇争先，一举取得了第二名的好成绩。
    入伍一年多来，王加强先后创作了40多首军营歌曲，其中10首被所在部队指定为学歌教材。
〖-ZW/正文〗
