〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全军优秀指挥军官”？兰州军区某摩步旅政委饶成勇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见缝插针练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全军优秀指挥军官”、兰州军区某摩步旅政委饶成勇――
    见缝插针练指挥
    大个子，亮嗓门，走路虎虎生风。兰州军区某摩步旅政委饶成勇大多时间忙于政治工作，可在集团军组织的军事理论考核时，竟连续4次名列前3名。
    “优秀”是考出来的，更是忧患意识和知识恐慌“逼”出来的。6年前，饶成勇刚任政委时，一场实战演练让他记忆犹新，一名指导员因不懂识图用图，竟然把自己送进“敌”阵地。这件事强烈刺痛了饶成勇：“政治干部不懂指挥，在信息化战场上就是‘睁眼瞎’。”
    “两眼一睁，忙到熄灯”。基层领导学习军事理论缺乏时间，饶成勇便立下雷打不动的“铁规矩”：每天在早起、中午饭后、晚上睡前各学习一小时，节假日干脆把自己“锁”进办公室，一读就是一天。
    饶成勇学习窍门多，他在网上建立了数百万字的“电子书库”，把专业知识分类归纳，制成430余张小卡片随身携带，一有空闲时间就拿出来翻看。仅两年工夫，就像指挥部队“攻阵地”一样，饶成勇摘取了硕士研究生学历，并发表36篇军事学术文章。他撰写的《浅议复杂电磁环境下指挥员的基本素质》等3篇论文，引起有关院校训练专家的关注。
    有了过硬的军事理论根底，饶成勇指挥作战训练得心应手。一次，集团军组织旅团首长机关网上练兵。饶成勇在军事主官不在位的情况下，带领首长机关沉着应对，分析研究“敌”情，定下战斗决心，设计出多套应对方案，做到“一地多情、一情多案”，高标准地完成网上作业，被集团军评为“最佳作业”。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。然而作为政工领导在训练中事事“躬行”时间有限，如何破解这个矛盾？饶成勇的基本经验是，见缝插针练指挥。前年7月，新型野战指挥系统装备部队，饶成勇同自己“较劲”：半个月学精理论、两个月掌握指挥技能。他一页一页地学教程，一项一项地练操作。一天中午，饶成勇想到一个车载电台故障排除问题，便钻进车内对着实物研究原理。不知不觉到了下午操课时间，由于车内温度太高，一下车突然晕倒在地。送到卫生队后打完吊针，他又溜到训练场上“啃”硬骨头。半年时间，饶成勇的指挥技能突飞猛进。
    今年初，饶成勇来到摩步旅任职。初来乍到，既要熟悉部队，又要补训练短板。他索性放弃了午休，从本部队现有装备练起，一项一项地过。
    他从坦克专业的基本知识学起，学发动机原理，钻研车载电台电路，练技战术；钻进蒸笼般的坦克，一个按钮一个按钮、一根线路一根线路地研究。天道酬勤，两个月过去了，饶成勇晒脱了一层皮，坦克操作技能却学得滚瓜烂熟。
    祁连山腹地，轰鸣的炮火映红了夜幕，“蓝军”集火炮击“红军”前沿阵地。在阵地左翼，一小队黑影快速向“红军”阵地移动。“红军”野战指挥所接到侦察兵报告后，饶成勇轻击键盘，笔记本上闪出电子地图，“红蓝”态势瞬间跃然屏上。“蓝军”炮火佯攻，意欲掩护特战分队偷袭。他当即作出判断，定下作战决心……
    演练硝烟散去，考评组综合考评打分，在饶成勇的成绩单上赫然写了两个字――优秀。去年12月，他凭着过硬的指挥技能，走进“全军优秀指挥军官”的行列。
    王满银 本报特约记者 游成锋
〖-ZW/正文〗
