〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校师生代表座谈学习黎秀芳先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电特约记者宫曦岭、魏春报道：“我们要以黎秀芳为榜样，学习她爱党爱国爱人民的理想信念，始终坚守精神家园。”今天上午，中宣部、卫生部和总政治部在京联合召开首都高校师生代表学习黎秀芳先进事迹座谈会。来自首都医科大学、北京协和医学院、军事医学科学院等高校的师生代表热议黎秀芳，畅谈人生，共话理想。
    北京协和医学院教师马伟光说，黎秀芳同志以她光荣而有意义的一生为我们上了一堂生动感人的党课，使我们的心灵受到震撼，灵魂得到净化，思想得到升华。她用坚定的理想信念、执著的事业追求和高尚的人格，诠释了一名共产党员对党对祖国对人民的挚爱。
    首都医科大学研究生田君叶动情地说，作为一名未来医务工作者，我将以黎老为榜样，像她那样用真心、爱心、责任心去帮助和护理每一位病人，为护理事业的发展贡献自己的力量。
    黎秀芳“人生可以有缺憾，但不能有理想和信念的缺憾”这句话引起高校学子强烈共鸣。军事医学科学院研究生刘刚说，黎老一心跟党走的感人事迹说明，理想信念永远是共产党人安身立命的根基，有了坚定信念，才能有持之以恒的奋斗精神和力量。只有把个人的前途命运同党和人民的事业紧密联系在一起，生命之树才会常青，个人价值才能得到最大程度实现。
    首都高校师生代表纷纷表示，要像黎秀芳那样，坚定理想信念，自觉把人生追求融入到党和人民的事业之中。
    中国军网对座谈会进行了全程视频直播，广大网民在线观看并参与了座谈讨论。
〖-ZW/正文〗
