〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/郭永俊/栾志军/尹义林/孙建勇/楚杨/张同周/白喜胜/邓力儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆院某教研室依托网络提高教学质量
    石家庄陆军指挥学院国防动员教研室借助网络平台，把国防动员信息化指挥系统应用于教学，进行网络授课比赛，不断完善教学手段，使后备军战线学员掌握了较为先进的信息化指挥知识。（张凤坡）
    武警通化支队开通网上“绿色通道”
    武警通化支队利用局域网开设了“首长直通热线”、“敏感热点问题监督哨”、“我为部队建设献一计”等专栏，为基层官兵正确行使民主权利开辟了“绿色通道”，有力地促进了部队建设。（郭永俊 栾志军）
    黄石港区人武部丰富官兵网上文化生活
    湖北省黄石港区人武部充分发挥军队政工网信息量大、资源丰富的优势，开展网上练兵，主动把官兵上网热情引导到健康有益的业余生活和求知成才上来，增强了军营文化的吸引力，促进了单位和谐建设。（尹义林 孙建勇）
    驻藏边防某团开展信息安全保密培训
    近日，驻藏边防某团保密委员会对30余名机关涉密岗位人员进行了培训，组织他们认真学习《中国人民解放军保密条例》等法规性文件，观看相关教育片，培训结束后进行理论考核，并签订保密责任书。（楚杨 张同周）
    尧都区人武部着力建设综合信息网络
    山西省临汾市尧都区人武部为适应平时应急和战时应战的需要，不断加大信息化建设投入力度，逐步建成了集征兵、国防动员和国防教育于一体的综合信息网络，较好地提高了快速反应能力。（白喜胜 邓力儒）
〖-ZW/正文〗
