〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忠诚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“忠诚”
    ■徐云兰
    忠诚，是指对国家、民族、他人的尽心尽力。忠诚涵盖了人们信义、操守、诚实、正直、善良等美德。忠诚作为我国传统文化所推崇的基本道德范畴，是人们衡量人品的基本准则。忠诚涉及社会每个成员，往小的方面看，有对亲情、友情、爱情的忠诚；朝大的方面讲，有对国家、民族、政党和人民的忠诚，对信仰、事业的忠诚。忠诚最浪漫、最神往的境界是“山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”的海誓山盟，镌刻成爱情绝唱的模板。忠诚最真实最震撼人心的记忆是李大钊、杨靖宇、江竹筠、董存瑞等无数革命先烈临难不惧、慷慨赴死的壮举，凝炼成共产党人的精神血脉；正是因为有了这些共产党人的忠诚，在革命战争年代前赴后继、流血牺牲，迎来了新中国的诞生，在社会主义革命和建设时期艰苦奋斗、无私奉献，奠定了走向繁荣昌盛的根基。
    新世纪新阶段，促进社会和谐更加需要人们的忠诚。因为社会是一个有机整体，它的和谐发展需要方方面面用忠诚形成合力。尤其是在社会转型时期，传统的社会价值取向受到冲击而呈现多元化，一些方面的法规制度还不够规范完善，使得忠诚的品质显得更加重要。哈佛大学哲学教授乔西亚・洛伊斯就曾说，在一个国度里，主动忠诚的人越多，越容易形成全社会忠诚的风气，也就越和谐，就会形成强大的民族凝聚力。因此，促进社会和谐，需要全社会各个阶层的人都以忠诚的态度来对待人和事，凝聚智慧和力量。
    促进社会和谐更需要党员干部带头讲忠诚。这不仅是因为党员干部从面向党旗发出“对党忠诚”、“永不叛党”的誓言时就有了对党忠诚的一种承诺，还因为党员干部肩负着党赋予的方方面面、大大小小的责任，特别是当前我们党面临着深入改革开放、发展社会主义市场经济的新形势和国内外敌对势力不断破坏捣乱的新考验，要求党员干部必须时时处处保持对党、对国家、对人民的高度忠诚，能够坚定信仰，主动应对各种错综复杂的局面，努力促进军营内部和谐。同时，忠诚也是相互的，一般来说，同志之间讲忠诚是相互帮助的前提，上下级之间讲忠诚是和谐共事的保证。党员干部带头讲忠诚，才能赢得人民群众对党的信赖。
〖-ZW/正文〗
