〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网视频频道全新亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容丰富风格简洁交互顺畅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改版后的中国军网视频更加明确其军事节目的制播定位，频道设置了“军事新闻”、“军事科技”、“军事纵谈”、“军事演习”、“嘉宾访谈”、“影视在线”等16个栏目，让网友可随时观看到最新的军事视频节目，成为他们获取军事信息的重要来源。“嘉宾访谈”栏目是最受欢迎的原创性节目，在中国军网演播室的直播过程中，主持人和嘉宾进行探讨与交流，网友们在线观看，可参与提问，与嘉宾互动；“军事新闻”栏目每天播发最新军事新闻报道；“军情纵谈”栏目以专家的视点解读国内外军事动态与热点问题；“影视在线”、“文艺晚会”、“歌唱家专辑”、“小品戏曲”等栏目构建了丰富的军队文艺作品影像资料库。
    中国军网视频用户的数字娱乐体验因网络技术的突破和创新而得到改善。网页设计充分运用文字、图片、音视频、相关评论等手段，实现信息深度挖掘与跨媒体互动，呈现出更精彩、更具吸引力的表现形式。为了在网上传送高质量的视频数据，中国军网加强了对流媒体技术的研究与应用，改进设计方案，提高视频流式传输效率，为网民带来更流畅、更清晰的视觉享受。频道中提供的软件下载、视频搜索、统计数据等服务也受到了广大网友的欢迎。
〖-ZW/正文〗
