〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访十七大的境外记者参观国家大剧院
    10日上午，包括美国之音、路透社、德国明镜周刊、土耳其世界通讯社在内的40多家境外媒体的120多名记者，应十七大新闻中心的邀请参观刚刚落成的国家大剧院。
    万里长江已形成百桥飞架格局
    10月15日，万里长江第一桥――武汉长江大桥就要迎来50岁生日。记者从中铁大桥局了解到，自该桥建成通车以来，我国已在长江上修桥逾百座，其中四川宜宾以下长江干流上已建和在建的各种桥梁就有61座。我国海洋灾害立体监测
    业务系统初步建成
    10月10日是第十八个“国际减灾日”。经过40多年的建设和发展，我国逐步建立了海洋站、浮标、船舶、飞机、卫星等多种手段构成的海洋环境立体监测业务系统。
    武警抚州支队积极投身驻地新农村建设
    武警江西省总队抚州市支队积极支援驻地新农村建设，多次深入驻地农村了解情况，为村民治病、查体，开办卫生员培训班，为小学送去文体器材、书籍等，并多方筹措资金，为村里修建公路和治污工程。（李典胜、付义刚）北京军区某部协助抓好社会治安综合治理工作
    北京军区某部针对驻地游览景区多、社情复杂的情况，主动协助当地派出所和社区有关部门，抓好社会治安综合治理工作。该部连续10年被评为双拥工作和精神文明建设先进单位。
    （赵景岗、仇秀莉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
