〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立在漫漫黄沙中的绿色身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/杨鸿/王忠辉/李占/何华保/云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：9月16日、9月22日
    地点：内蒙古杭锦旗人武部库布其沙漠“万亩林”生态林基地、阿拉善左旗人武部腾格里沙漠生态林基地
    主题：防沙治沙
    荒漠化是人类面临的最大环境问题之一。目前，全球荒漠化日趋严重，每年以5-7万平方公里的速度扩展，全球荒漠化面积已达3800万平方公里，占到整个地球陆地面积的1/4。荒漠化已经直接影响到100多个国家、20多亿人的生存和发展。加强生态建设，维护生态安全，是21世纪人类面临的共同课题。
    我国是世界上受荒漠化影响最严重的国家之一，党和政府历来高度重视荒漠化的治理，先后制订了近20部有关荒漠化防治和生态环境保护的法规性文件，采取了一系列行之有效的政策举措，荒漠化防治事业取得了令人瞩目的成就。我国土地荒漠化、沙化总体上实现了从扩展到缩减的历史性转变，沙进人退的局面初步得到遏制。
    作为全军防沙治沙的先进单位，内蒙古杭锦旗人武部和阿拉善左旗人武部的干部职工多年来矢志不渝地与沙漠斗争。倾听他们的感人故事，你能真切感受到我们党、政府和人民对生态环境治理的决心和智慧。――编者
    一项使命沙漠上的绿色革命
    王中强：我们植树治沙的初衷是要让沙漠绿起来。但是事情远没有想象的那么简单。沙漠保水性差、流动性大，常常是风起明沙到处流。1994年春秋两季，我们辛辛苦苦栽下的8000亩沙柳，让风沙刮得七零八落，存活率不足10%。这让我们认识到在沙漠植树光有勇气和决心还不行，还要懂得科学植树的方法。
    我在这儿讲讲当年我们发明“容器植树法”的经过。为了抗旱，保证植树成活率，我整天琢磨。有一天，我突然从“空瓶插花”中得到灵感，于是让人找来十几个空酒瓶，灌满水后插进杨树苗埋在沙中。第二年春暖花开时，试种的十几株杨树，从瓶子口外发芽串根，扎进沙漠深处，头上也长出了新枝嫩芽。一瓶子500毫升的水，能够使种下的小树苗度过干旱期。这个试验的成功，让大家喜出望外。我们决定用瓶子大规模地种树，4000棵树苗插进4000个装满水的瓶子后被埋入沙漠中，当年的树苗成活率高达90%。这种投入小、成本低、节约水的植树新方法，给我们治理沙漠带来了希望，也受到了林业专家的肯定和好评，全军环保绿化委员会赞扬这一做法提供了一条建设性的治沙思路。
    党拴成（杭锦旗人武部政委）：经过13年的奋战，现在我们人武部治沙绿化的生态基地已达到6.7万亩，已成功种植沙柳300多万丛，旱柳15万株，甘草、枸杞、沙棘等优质牧草和中药材300多万株，林草平均覆盖率达80%以上，初步形成了东西宽2.8公里、南北长15.95公里的防风固沙屏障，对阻止库布其沙漠南移东扩起到了很好的作用。
    如今，漫步于人武部用心血和汗水筑就的“万亩林”，你会看见绵延的沙丘上，拧条、沙柳等灌木郁郁葱葱，狐狸、野兔、山鸡等20多种飞禽走兽栖居出没其间。这片“万亩林”的最大意义在于：它向人们证明了，被称为“死亡之海”的库布其沙漠是完全可以被治理的！
    一段记忆沙进人退的无奈
    王中强（鄂尔多斯军分区政委）：今天开会前，库布其沙漠上空下了一场难得一见的中雨。一场雨在许多地方实在算不了什么，但在我们“滴雨贵如油”的库布其沙漠地区，却是弥足珍贵。这儿的老百姓中流传着这么一句话：“下雨就是下票子！”有了水，沙漠就有了希望。这两年本地的雨水多起来了，沙漠里的树草增多了，人们的钱袋子也鼓起来了。老百姓都说，这一切跟13年前我们杭锦旗人武部发起的那场沙漠植树治沙“战斗”有关。
    我是一个月前刚从内蒙古鄂尔多斯军分区副司令员兼杭锦旗人武部部长的位置被提拔担任军分区政委的，在这以前，我和杭锦旗人武部的干部职工在库布其沙漠植树治沙，一干就是13年。
    我的沙漠植树情结来自小时候一段苦涩的记忆。我家就住在库布其沙漠里，库布其沙漠的漫延给我的印象很深。刚记事那阵儿，我家住的夭斯图那个地方，草场比较多，还有点儿“风吹草低见牛羊”的景象。上学念书时，感觉风大了，沙多了，雨少了，许多树木、草场不见了。每次大风刮起，漫天沙尘，昏天黑地。祖祖辈辈生活在这个地方的乡亲们，只好搬到150公里外黄河边的农区去。也就在那时，我感到了沙进人退、人走家搬的无奈。我想，要是沙漠上有草、有树、有水，乡亲们就不用背井离乡了。
    一幅蓝图梦开始的地方
    傅金荣（杭锦旗人武部原政工科长）：1994年4月12日这一天，王中强政委带领我们人武部22名干部职工，踏进黄沙漫漫的库布其沙漠，开始在沙漠里植树治沙。虽然时间过去了13年，但我永远忘不了当初那段在沙漠植树的经历。
    那时的条件太艰苦了。沙漠里植树不像平原，汽车开不进去，14万斤苗条、3800多根围栏用的水泥杆和5吨钢丝，全靠肩背手抬运进植树区域。风沙大，沙子吹进头发里不容易洗，我们索性剃成光头；嘴唇在大漠风中裂开了一个个血口子，就用口红涂抹干裂的嘴唇；长时间的风吹日晒，脸一个比一个黑。就这样，我们光着膀子干活，赤着脚板趟沙，全身脱了好几层皮，整整奋战了43天，种下了近4000亩沙柳。
    赵日斌（杭锦旗人武部政工干事）：傅科长是我们杭锦旗人武部植树治沙的元老，他有一个外号叫“聋哥”，我就讲讲“聋哥”这个外号的来历吧。
    傅科长1992年就进入武装部工作，从事人武工作有十多个年头，当初大家都称他为“老哥”。2001年我们人武部开始在“万亩林”摸索发展养殖项目。当时一没有经验，二没有启动资金，“老哥”毅然挑起了这副重担，带领6名职工住进“万亩林”。沙漠里白天气温有时高达四五十摄氏度，晚上骤然下降到5摄氏度以下，气候异常恶劣，可整整一年他在家住了还不足20天。人武部“万亩林”基地的屋子建起了，鸡舍完工了，他的耳朵却因长期在这种恶劣的环境中生活，渐渐地变聋了。也不知是谁把“老哥”改称“聋哥”，“聋哥”这一称呼就这样传开了。
    一份责任和谐生态的呼唤
    张贵成（阿拉善左旗人武部部长）：杭锦旗人武部在库布其沙漠植树治沙的事迹，曾给我们治理腾格里沙漠以很大的启发和鼓励。7年前，阿拉善左旗人武部的领导带领几个骨干，赶赴几百公里之外的杭锦旗人武部“万亩林”，现场参观“取经”，向王中强请教在沙漠植树治沙的经验。2001年3月，阿拉善左旗人武部机关和两个民兵连全部开进了腾格里沙漠，打响了一场艰苦的生态治理战斗。在腾格里沙漠植树的难度丝毫不亚于库布其沙漠，可以说，在这里种活一棵树甚至比养活一个娃还要难呀！今天，我们在腾格里沙漠续写了杭锦旗人武部在库布其沙漠植树治沙的辉煌。我们阿拉善左旗人武部建设的腾格里沙漠生态林基地已经达到1.9万亩，沙丘上面的梭梭、沙枣树、新疆杨星罗棋布。
    我们曾经做过一个测试：如果5级风从腾格里沙漠上方刮过，大漠深处扬起的沙尘会吹得人不敢睁眼，一说话嘴里就会钻进沙子；但是来到这片处于沙漠边缘的生态林基地，风依然那么大，却看不到风起沙扬的景象了。
    石宝龙（阿拉善军分区政治部主任）：无论是库布其沙漠还是腾格里沙漠，历史上都曾是一片水草丰美的沃土。只是近现代以来，由于人类活动的加剧、过度放牧和毁林垦荒等因素，致使生态环境急剧恶化，导致大自然对人类疯狂的报复――植被迅速退化，沙漠化加剧，沙尘暴频频发生。作为沙尘暴风沙源地之一，内蒙古的沙漠对北京等地群众的生产生活造成了极大的影响。曾有人开玩笑说：“近三分之一的北京建筑工地不用买沙子，就等沙尘暴从内蒙古把沙子带过去就行了。”
    让沙漠绿起来，让群众富起来，建设一个人与自然和谐相处的生态环境，是我们义不容辞的责任。因为保卫祖国是我们军人的神圣职责，如果我们保卫的地方都成了人类不能生存的不毛之地，那我们就有愧于党、有愧于人民。
    （本报记者丁增义、特约记者杨鸿、通讯员王忠辉、李占、何华保、云俊德整理）
    为了这片深爱的土地
    记者感言
    也许仅仅是一种巧合――当记者9月底刚刚从内蒙古库布其沙漠和腾格里沙漠参加完军营故事会，回京不到一周，国务院总理温家宝国庆节当天就出现在腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠结合处的甘肃省民勤县，了解当地防沙治沙情况。此前，这位日理万机的共和国总理曾先后11次对民勤防沙治沙工作做出批示和指示。这些既体现了党和政府殷殷的民生情结，也彰显了我国政府治理沙漠、营造人与自然和谐相处生态环境的决心。
    中国是世界上受荒漠化危害最严重的国家之一。长期以来，中国共产党和中国政府围绕荒漠化防治采取了一系列行之有效的政策举措。新中国成立之初，在重点沙区组织开展了农田防护林和防风固沙林建设。改革开放以后，实施了三北防护林体系建设工程和全国防沙治沙工程。进入新世纪以来，先后组织实施了京津风沙源治理、三北防护林四期、退耕还林还草、草原保护等生态建设工程。特别是近几年来，为推动防沙治沙工作，全国人大常委会颁布了世界上第一部关于防沙治沙的法律――《中华人民共和国防沙治沙法》，国务院批准了《全国防沙治沙规划》，2007年3月又召开了全国防沙治沙大会。我国防沙治沙工作已经步入了工程带动、政策拉动、科技驱动和法制推动的新时代。
    经过几十年、几代人坚韧不拔、自强不息的艰苦奋斗，我国荒漠化防治事业取得了令人瞩目的成就。我国土地荒漠化、沙化总体上实现了从扩展到缩减的历史性转变，沙进人退的局面初步得到遏制。据第三次全国荒漠化沙化监测，从2000年到2004年，全国沙化土地面积减少6416平方公里，由上世纪90年代后期年均扩展3436平方公里转变为年均缩减1283平方公里。防沙治沙有效改善了农牧业生产条件，为经济社会可持续发展作出了重要贡献。
    成绩仅仅代表一个方面。我们应当清醒地看到，全国荒漠化土地仍达263.62万平方公里，全国沙化土地173.97万平方公里。另外全国还有30多万平方公里具有明显沙化趋势的土地。特别值得重视和警惕的是，全球气候变暖给我国防沙治沙工作增添了更大压力，西北地区蒸发和干燥度呈增长趋势，草原退化速度加快。这表明，今后我国在防沙治沙工作中依然面临着严峻的挑战。
    只有站在建设环境友好型社会这个高度上，我们才能理解王中强这个大漠治沙典型的榜样意义――已经有越来越多像王中强这样的绿色身影挺立在漫漫黄沙中，播种着人与自然和谐相处的绿色希望。
    或许诗人艾青的这句诗可以表达千千万万名治沙军人的大漠情感――为什么我的眼里常含着泪水，因为我对这土地爱得深沉！
〖-ZW/正文〗
