〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济创伟业肝胆相照写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十六大以来统一战线工作取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大/喜迎十七大党旗更鲜艳・党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，统一战线是全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟，具有空前的广泛性、巨大的包容性、鲜明的多样性和显著的社会性。它不仅是中国共产党夺取革命、建设和改革事业胜利的法宝，而且是中国共产党执政兴国和实现中华民族伟大复兴的重要法宝。
    中共中央提出，要正确认识和处理我国的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系，使党同各民主党派、无党派人士的团结更加巩固，各民族的关系更加和谐，社会各阶层的关系更加协调，宗教与社会主义社会更加适应，大陆同胞和港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞的联系更加密切，努力建设具有强大凝聚力和可持续发展的统一战线。
    十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度重视和领导下，统一战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，始终坚持走中国特色社会主义政治发展道路，始终坚持解放思想、开拓创新，开展了扎扎实实、卓有成效的工作，取得了辉煌的成就。多党合作在创新中得到全面发展
    十六大以来，中共中央提出了社会主义和谐政党关系理论，指出巩固和发展我国社会主义政党关系，实现我国政党关系的长期和谐，根本在于坚持走中国特色社会主义政治发展道路，关键在于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为深化党同民主党派关系的认识，促进党同民主党派的团结合作，提供了新的视点和角度。
    中共中央同时明确，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是建设社会主义政治文明的重要内容，指出要努力扩大各界人士有序的政治参与，拓宽社会利益表达渠道。
    理论创新推动多党合作的思想政治和实践基础得到进一步巩固。中国特色社会主义理论和科学发展观、和谐社会、社会主义政治文明等一系列治国理政的重大战略思想，得到了各民主党派成员广泛而深刻的认同。
    与此同时，按照坚持中国共产党的领导、发扬社会主义民主、体现政治联盟特点、体现进步性和广泛性相统一的原则，以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，民主党派自身建设也得到长足的整体推进。目前民主党派总人数已达71万多人。
    民族宗教工作取得长足进步
    2005年5月中央民族工作会议后，下发了《中共中央国务院关于进一步加强民族工作加快少数民族和民族地区经济社会发展的决定》，这是指导新时期民族工作的纲领性文件，在我国民族工作史上具有里程碑的意义。
    少数民族干部培养工作迈上新的台阶。西部地区和其他少数民族地区干部到中央国家机关和经济相对发达地区挂职锻炼的人数不断增加，范围不断扩大。至2007年，已经为西部地区和其他少数民族地区培养了4656名干部。
    宗教与社会主义社会相适应得到进一步加强。党中央深入贯彻宗教工作基本方针，颁布了我国第一部宗教方面的综合性行政法规《宗教事务条例》，启动“百千万”宗教人才培养工程。
    新的社会阶层人士、党外知识分子工作和港澳台海外统战工作得到新提高
    党中央把做好新的社会阶层人士工作作为统战工作的重要着力点。掌握新的社会阶层的总体状况、群体特征和发展趋势，建立新的社会阶层人士统战工作联系会议制度。动员新的社会阶层人士更好地承担社会责任，动员他们积极投身光彩事业等扶贫开发和公益事业。
    党外知识分子为全面建设小康社会服务迈出了新步伐。从2003年开始，统战部门每年组织无党派人士考察团，先后就农村社会保障、农村中小金融机构的改革与发展、农业产业化、欠发达地区资源开发补偿机制、中小企业发展等问题进行考察，提交的考察报告和政策建议，成为党中央、国务院和有关部门决策的重要依据。
    党外知识分子是统一战线各方面代表人物的源头。十六大以来，统战部举办各类理论研究班，共培训无党派人士、新的社会阶层人士和各方面党外知识分子代表人物近千名。
    十六大以来，“一国两制”伟大构想在港澳得到深入实践、取得巨大成就，80多个国家和地区的170多个反“独”促统组织开展声势浩大的反“独”促统运动，首次在中国境内召开“全球华侨华人促进中国和平统一大会”，进一步凝聚反“独”促统的强大力量。（据新华社北京10月9日电）
    新华社记者 魏武
〖-ZW/正文〗
