〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强部队体育工作增强官兵体质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，官兵身体素质，深刻影响着部队建设发展和战斗力的生成发挥。要适应紧张高效快捷的现代军事生活，顺利完成部队建设的各项任务，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，拥有健康的体魄和良好的体质至关重要。
    通知强调，全军和武警部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中共中央、国务院《关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》和胡主席关于体育工作的一系列重要指示精神，紧贴部队形势任务，积极探索新世纪新阶段部队体育工作的特点和规律，广泛开展形式多样的体育锻炼和健身活动，强健官兵体魄，提高官兵身心健康水平，培育战斗精神，充分发挥体育生成战斗力的基础作用，推动部队体育工作发展。
    通知要求，各部队要认真贯彻落实部队体育工作各项规定和要求，突出抓好军事体育训练，切实把新颁发的《军人体能标准》作为评价官兵体质、检验训练效果的基本依据，加强对训练过程的检查监督，严密组织年度训练考核，制定符合实际的奖惩办法，确保体能训练质量；要大力开展体育健身活动，认真贯彻落实《全民健身计划纲要》和四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》等有关文件规定，逐步建立健全切实可行的规章制度，不断推动部队体育活动的制度化、规范化；要紧紧抓住2008年北京奥运会的良好契机，组织部队积极参与国家“迎奥运、讲文明、树新风”和“全民健身与奥运同行”活动，动员和吸引广大官兵参加体育健身活动，把关注奥运、迎接奥运的热情转化为体育锻炼的自觉行动。要积极推进部队体育工作发展进步，正确把握体育工作的特点规律，增强部队体育工作的科学性；积极适应官兵思想行为特点，创新部队体育工作的内容方法；充分借助发挥社会力量，拓展部队体育资源。
    通知最后要求，要切实加强对部队体育工作的组织领导。各级党委和领导要把部队体育工作作为关系军队建设发展和广大官兵切身利益的大事，摆上党委议事日程，纳入部队全面建设规划，统筹安排，协调发展。
〖-ZW/正文〗
