〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部主题教育形式别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族战士高唱赞歌表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭群庚/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月10日电彭群庚、特约通讯员李海报道：“深奥道理不难懂，山歌一唱心里明。警营旧貌换新颜，官兵心里甜如蜜。”武警新疆兵团指挥部今天组织的主题教育采取了一种新的形式：少数民族战士用民族传统曲调填上歌颂共产党、歌颂社会主义、歌颂改革开放的新词，纷纷登台献歌，表达迎接党的十七大的喜悦之情。
    兵团指挥部政委吴玉科介绍，登台演唱的11名战士分别来自维吾尔族、蒙古族、哈萨克族、锡伯族等，入伍时间均在两年以上。他们在警营里，处处感受到党的关怀、官兵关系的纯洁和祖国各条战线所取得的成就。有4名少数民族战士入伍时不识汉字，所在中队专门抽人辅导他们读书学习。如今，11名少数民族战士，有8人光荣入党，蒙古族战士乌木汗在指挥部组织的军事大比武中勇夺射击、散打双冠军，荣立三等功。
    在今天的山歌演唱中，11名少数民族战士赛歌，现场官兵掌声不断。维吾尔族战士卡德尔唱道：“和谐春风吹天山，维汉一家亲又亲；小康路上同策马，党的恩情永难忘。”他的歌声刚落，蒙古族三级士官乌木汗张口就来：“暖心工程进警营，大漠戈壁变了样；和谐琴弦齐奏响，官兵心里甜又甜。”
    少数民族战士的山歌演唱别开生面，表达了官兵对党的深厚感情和听党指挥的坚定决心，在警营营造出以优异成绩向党的十七大献礼的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
