〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像黎秀芳那样爱党爱国爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地医疗卫生战线及首都高校学习黎秀芳先进事迹座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    兰州军区兰州总医院原专家组成员黎秀芳的先进事迹经媒体报道后，在军营内外引起强烈反响。新建立的黎秀芳生平展室，每天前来参观学习的人络绎不绝，现已接待10多万人次。黎秀芳先进事迹报告团成员足迹遍布西北五省区，一场又一场的报告打动了万千听众。10月9日和10日，中宣部、卫生部、总政治部连续两天举行了学习黎秀芳同志先进事迹座谈会，来自军地医疗卫生战线的医务工作者及首都高校的大学生，联系实际畅谈了学习黎秀芳同志先进事迹的体会和感受。现将他们的发言摘要刊发。
    精神昂扬干好本职工作
    作为一名医务工作者，我饱含着对黎秀芳同志无比崇敬的心情，阅读了她感人肺腑的事迹。她爱党、爱国、爱人民的崇高精神深深打动了我，她的事迹催人奋进，她的品格令人肃然起敬。
    “人生可以有这样那样的缺憾，但不能有理想和信念上的缺憾。”如果一个人信念坚定，再把这种坚定信念投入到事业当中，心底就会焕发出无限的忠诚。我认为黎秀芳同志就是这样一位对党无比忠诚、对事业无限热爱的典范。也正是怀着对中国共产党的无限忠诚和热爱，黎秀芳同志屡经坎坷磨难，矢志不渝，一心向党的执著信念令人感动、令人敬佩。
    我们学习黎秀芳同志的先进事迹，就是要像她那样树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉把人生追求融入到为党的事业和部队建设奋斗之中；像她那样干一行、专一行、精一行，努力创造无愧于使命的一流工作业绩；学习她情注人民、心系官兵的高尚情怀，把病人的痛苦当自己的痛苦，把病人的生命当自己的生命，以模范行动和良好形象把广大官兵凝聚在党的旗帜下，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，为构建和谐社会做出新的贡献。当前，我院正在开展学习黎秀芳同志先进事迹的活动，大家决心以黎秀芳同志为榜样，牢记部队医院“姓军为兵、服务官兵、服务人民”的宗旨，全面提升医疗质量和服务水平，以昂扬的精神状态干好本职工作。
    武警新疆总队医院院长 庄仕华
    黎秀芳精神让我终生受益
    我从事护理工作已30余年，是黎老的精神一直激励着我、鼓舞着我，陪伴着我不断进步，黎老的精神是我受益终生的宝贵财富。
    黎老原是我们的老校长，聆听她讲课，使我信念坚定。黎校长担任我们医院专家组成员后，为我们全院护士作了一场《护士的素质》专题报告，以她几十年的亲身经历和体会，从护士要有爱心、责任心，到更新护理理念，再到护士的外在形象，一讲就是3个多小时。全院护士都被她这种强烈的工作激情所感染。听了她的报告，我进一步坚定了一辈子从事护理工作的信念和决心。
    每逢医院培训新护士和“5・12”护士节，黎老总要亲自给护士们讲课、作报告。从1983年起，她兼任《中华护理》、《人民军医》等5种杂志的编委，病重期间仍然坚持阅读修改稿件，实在坚持不住了，就让护士念给她听，记下她的修改意见。耳濡目染了黎老忘我的工作精神，我们年轻一辈还有什么理由不努力工作！
    接受黎老教导，促我不断进步。1997年，黎老获得南丁格尔奖后，高兴地送给全院每位护士长一件景泰蓝工艺品，勉励我们弘扬南丁格尔精神，共同把护理事业的火炬传承下去。在黎老的鞭策和激励下，我们不断刻苦学习，扎实努力工作，我所在的护理单元多次被医院表彰为先进。
    兰州军区兰州总医院保健一部护士长 杨彩
    坚守自己的精神世界
    黎秀芳为护理事业做出的突出贡献，不仅属于军队，属于中华民族，也属于全人类。她爱岗敬业心系人民群众，一辈子默默奉献在祖国的大西北，无怨无悔。学习她的先进事迹，让我们明白了原来英雄既可以惊天地、泣鬼神，也可以像她那样默默无闻。
    黎秀芳满怀赤诚，信念坚定，一生6次申请入党，执著等待26年，坚守着自己的精神世界和理想家园，坚守着对党的追求并为之努力奋斗，矢志不渝，直到61岁才实现夙愿。她对党的信仰忠贞、坚毅，发自内心深处，没有一丝疑惑。她的事迹让我们懂得：一个心中装着国家和人民的人，她的胸怀可以无限宽广；一个心中有坚定信仰的人，她永远不会感到落寞；一个有理想、有信念、有追求的人，她的人生才会绚丽多彩。
    如今，黎秀芳带着微笑，带着对党和国家的眷恋，带着一颗执著的心，带着毕生的追求，带着对事业的挚爱，走了。她走得宁静，走得让人思念。黎老的一生是火炬，她用坚定的理想信念、执著的事业追求和高尚的人生，诠释了一名共产党员对党对祖国对人民的无限挚爱和忠诚。
    北京协和医学院教师 马伟光
    把理想融入护理事业
    黎秀芳同志一生平凡而伟大，她的事迹和精神感人至深、催人奋进，她是共产党员的优秀代表。
    学习黎秀芳同志，就是要坚定理想信念跟党走，对党忠诚执着、矢志不渝。黎老一心跟党走的感人事迹说明，理想信念永远是共产党人安身立命的根基，有了坚定信念，才能有持之以恒的奋斗精神和力量。只有把个人的前途命运同党和人民的事业紧密联系在一起，个人价值才能得到最大程度的实现。
    学习黎秀芳同志，就是要孜孜不倦钻研学问，尽职尽责，兢兢业业。黎老热爱学习，善于接受新思想、学习新知识，平生最宝贵的东西是书，抓得最紧的是学习。同为军队医学工作者，我们要学习她对事业执着追求、不懈努力、痴心奋斗的拼搏进取精神，不断增强事业心和责任感，努力争创一流工作业绩。
    学习黎秀芳同志，就是要默默无闻做奉献，为军旗增光添彩，像她那样把远大理想与本职工作相结合，把实现人生价值与自觉完成工作任务融为一体，让青春在工作岗位上闪光，使理想在干好本职工作中实现。
    军事医学科学院研究生 刘刚
    以护理为桥梁奉献爱心
    前几天，我看了关于黎秀芳先进事迹的报道，非常自豪。以前对黎秀芳有所了解，她所做的工作非常了不起。1989年，黎秀芳参加全军报告会时住过我护理的病房。住院期间，她对我们的护理工作提出很多宝贵意见，对我工作帮助很大。颁发三十六届南丁格尔奖时我参加了，她的发言我都听了，当时我想，81岁了还能获奖，确实不简单。她热爱护理事业，她创建的三级护理制度到现在还用，还没有一种更先进的办法代替她的这一制度。当前，医疗卫生部门最重要的任务就是把护理工作做好，让人民更好地享受护理。我最近参加了一个志愿者活动，是由中国红十字会发起的，让医务工作者为老年人献爱心。国家迎奥运，我们献爱心，要在护理上有所体现，为社会献爱心。
    北京红十字会急诊抢救中心副院长 王雅屏
    像黎秀芳那样奋斗不止
    黎秀芳同志用她平凡而伟大的一生，为我们做出了榜样，是我们永远怀念的导师。各大媒体的报道我都认真看了，深深地被她的事迹所感动。
    我从17岁开始，就一直从事护理工作，并且是危险性极高的传染病护理，一干就是一辈子。之所以有那么大的勇气，之所以能够一直坚持下来，最主要的是因为有南丁格尔精神的鼓舞和激励。作为南丁格尔奖获得者，我见证了我国传染病学发展的历史，对传染病学发展作出了一点贡献，同时参与了中国首例艾滋病患者的救治和护理，参与了2003年的SARS病防治。
    黎秀芳说的“减去了职务并不等于减轻了责任”这句话深深触动了我。我退休后，拒绝一些医疗单位的高薪聘请，主动参加没有报酬的社会公益活动。我要把自己的余生奉献给社会，多做些有益的事情，做一个无愧于南丁格尔奖这一崇高荣誉的人。
    北京佑安医院原护理部主任 陈东
    师长激励我献身护理事业
    今天，我有幸参加学习全军第一位南丁格尔奖获得者、新中国护理事业的开创者――黎秀芳先进事迹座谈会，我的心情无比激动。黎秀芳同志认定：“要做好党的人，先干好党的事。”她在平凡的护理岗位上创造出辉煌的业绩，这正是她对党无限忠诚的生动体现。黎秀芳有68位亲人定居海外，在海外探亲的日子里，亲友们一再挽留她。“在美国我可以拥有许多，但难拥有自己的事业，这就等于失去了精神的重心。我的心在中国。”她正是把对亲人的爱化作了爱党之情、报国之志。
    黎秀芳同志情注护理、无私奉献的崇高情怀让我敬仰。黎秀芳对护理事业有着深刻的理解，她用自己毕生的爱和奉献，践行着南丁格尔精神，诠释着护理岗位的价值和意义。一生特别节俭的她，在临终前还立下遗嘱，将积攒的80万元存款捐献给医院设立“为兵服务奖励基金”。从她的事迹里，我读懂了什么是奉献，什么是崇高。
    黎秀芳同志创新进取、求真务实的严谨作风让我敬仰！也许在不少人眼里，护理工作是简单、单调的，其实不然。黎秀芳同志创立“三级护理”制度，推广责任护理制，开创了我国现代科学护理先河；她挂出“四轻”牌，创建“三查七对”和“对抄钩对”等操作护理规程，今天许多医院的护理规范都是由此衍生和创新而来的。
    第二炮兵总医院肛肠科护士长 李淑君
    做高原官兵生命的“守护神”
    对于黎秀芳，我一点都不陌生。可以说，正是在她的熏陶影响下，我逐步坚定了走护理之路的信念。10多年前，我在军医学校上学时，就听说了许多关于黎秀芳为了钟爱的护理事业而奉献一生的故事。我当时就暗下决心，一定要以黎老为榜样，做一名军中的“南丁格尔”，做高原官兵生命的“守护神”。因此，毕业时，我毅然选择了偏远寂寞的雪域高原。
    有人说，天底下最难的，莫过于认真二字。能够把事业上升到神圣的高度，无比虔诚地投入其中，做到最好，是非常困难的！但黎老做到了。她在自己的事业领域，是探索和创造者。她所取得的成绩，来自于责任感、使命感，更来自于对护理事业的执著追求！说实话，这些年，当我穿梭在患病的战友间，反反复复做着不很复杂却很繁琐的护理工作时，我也曾感到委屈，但我又想到，如果我稍有懈怠，那么战友们鲜活的生命就有可能从我的指尖消逝。我曾不止一次地反问自己，世上难道有比生命更重要的吗？有了这种思想动力，我对护理事业的信心更为坚定。
    黎老为了护理事业，付出了一切、奉献了一生，即便是生命垂危的时候，她心里最挂念的还是护理事业。我一定要以黎老为榜样，用心呵护高原官兵的生命，让他们拥有健康的身心。
    第18医院三十里营房医疗站护士长 姜云燕
    接过黎老手中的“明灯”
    反复学习黎老的先进事迹，我心中思绪万千，有敬仰、有感激，更有自惭……她就像阳光照耀下的雪山那样光彩夺目、超凡脱俗。她那沁人心脾的神圣涤荡着我灵魂深处的尘埃，她的一生像是一本哲学书须我们用心参读。
    黎秀芳出生于一个国民党军队中将之家，却以做一名共产党员为自己一生的追求；她一生曲折，历经磨难，却愈磨砺愈坚定，从未放弃理想；她远离至亲至爱，只为投身祖国的护理事业；她勤俭朴素，却用毕生的积蓄创立了“为兵服务奖励基金”；她一生未婚，却有着数不清尊称她为“妈妈”的儿女。她对祖国、对党的热爱，对护理事业的执著成就了传奇的人生。
    我们缅怀黎老的光辉业绩，就是要学习她对理想信念无比坚定，对党和人民无限忠诚。不论是在严酷的战争年代，还是在和平时期，黎老始终坚持革命理想，即使身处逆境，她对党和人民依然充满信心。我们要学习黎老对护理事业的热爱，对人生充满激情，面对困难坚韧执着，永不言退，一直走在这一学科的最前沿。我们要学习黎老对病人胜似亲人的爱，学习黎老对物质生活的淡漠，对精神世界的高尚追求，把自己的一切都奉献于人间大爱。
    解放军军医进修学院研究生 范庆庆
    做一个充满爱心的人
    黎老走了，但是在我看来黎老并没有离开我们。黎秀芳不仅是南丁格尔奖的获得者，我觉得她也为我们树立了一种精神，那种前驱者的精神值得我们认真学习。在学习黎秀芳事迹的过程中，给我印象最深的就是一个“爱”字。在她的一生中，我感受到了她对祖国的爱，对党的爱，对人民的爱，对护理事业的爱，她是一个充满爱心的人。
    有一首歌是这样唱的：爱因为在心中，平凡而不平庸……黎秀芳的人生是不平凡和不平庸的，是值得我们所有的人学习的。如果一个人没有爱，那么他对这个社会就没有贡献了。我想心中有爱，精神才能得到升华。
    南丁格尔说过，护士应该有双愿意工作的手和一颗同情心。黎老就是这样的一个人。大爱恒久，我要用我的行动来实践黎老的伟大精神，我愿用我一生的时间来为祖国的护理事业奉献力量。
    黎老走了，但爱留下来了，不光是我，还有我们学校所有的同学，以及以后将要从事护理工作的所有学生，一定会把黎老爱的精神发扬光大。
    北京协和医学院护理学院学生 耿倩
    平凡岗位塑造不平凡人生
    平凡的岗位，能够塑造不平凡的人生。黎秀芳就是这样一位对党和事业无比忠诚，将自己的毕生精力投入到护理事业中，在平凡的岗位上做出了不平凡业绩的人。执着事业、敬业爱兵是黎秀芳一生的光辉写照。她曾说过：作为一名军队护理工作者，能为军队护理事业尽一些绵薄之力是自己最大的快乐和幸福。
    作为一名共产党员，一名护理专业的研究生，一名未来的医务工作者，我深知自己肩上的重任，同时也意识到自己与前辈的差距。在今后的工作和学习中，我将以黎老为榜样，严格要求自己，努力学习科学文化知识和专业技能。
    黎老的一生是平凡的，又是伟大的，无悔的，她用自己的实际行动感动和激励着后人。如今老人虽然已经离开了我们，但她把宝贵的精神财富留给了我们，她的精神将激励着我们沿着前人未走完的道路继续走下去。正如她所说的那样：“专注事业的人生，才是真正的人生。”
    首都医科大学研究生 田君叶
    （本组稿件由本报记者张锋、刘明学特约记者宫曦岭、魏春整理）
〖-ZW/正文〗
