〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢求真方能常落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离感受一个偏远武警中队如何抓落实①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    237公里的山路，5个小时的汽车颠簸，总算到了武警湖南总队怀化支队通道侗族自治县中队。这个中队位于湘西侗乡的大山里，距离支队机关最远。记者来前就听说，这是个连续13年红旗不倒的先进中队，最大的特点是工作落实抓得好。
    落实好不好，和官兵一聊便知晓。一班长杨志成讲的一件事，让记者感受到通道侗族自治县中队抓落实的“门道”：一次，中队组织5公里越野训练，几名战士图省事抄近路，少跑了500米，被中队长王金良发现，他二话没说，立即责令那几名战士重新再跑一遍。这时，有人劝中队长：别让他们跑了，下次注意就是了，下不为例嘛！王金良没听这个劝。事后，党支部定下一个规矩：在通道中队工作中没有“下不为例”。
    二级士官谢超今年4月从外单位调来中队，月底，党小组长就找到他：“该交这个月的思想汇报了。”谢超翻出过去的底稿，抄写了一份交了上去。5月份，他如法炮制。让谢超没想到的是，第二天指导员谭达找到他：“思想汇报是党员真实的思想反映，你前后两个月的思想状况怎么会一模一样呢？”
    四班副班长纪何明文化程度不高，每周一篇的心得体会，可真是让他有些犯愁。指导员谭达以真求实，让纪何明写周记时甭管文章长短、文采如何，只要记下自己的真实想法就行。一年多来，纪何明按着这个标准努力，慢慢地，周记也能写得流畅了，时不时还能“整”出几个新词好句呢。
    三班战士赵锐接着说，中队要求他们写心得体会的标准很实在，说心里话就行。春节前的一篇心得体会，他写的就是自己如何想家、思念父母的，指导员在阅后语中写道：“想家，人之常情。这篇心得写得好，好就好在是自己的真情流露！”还专门在中队大会上朗读了这篇体会，许多战士都很受感动。
    一班战士周强刚下中队时是个大胖子，跑5公里越野要38分钟。去年半年军事考核，5公里越野不及格，年终仍然没过关，拉了中队训练的后腿。对此，中队没有一味给他施压，更没提过分的高指标，而是根据他的身体状况，定了个“每周有一点进步”的“小目标”。结果，经过去冬今春几个月的苦练，周强不仅体重减了许多，5公里越野还突破了20分钟大关，其他训练课目成绩也达到了优秀或良好。
    像提高战士个人素质一样，从军事训练到政治教育，通道中队党支部把抓规章制度落实、上级指示精神落实等都跟中队实际相结合，既不搞“下不为例”，也不提“过头指标”，真正将“落实”落到了实处。采访中，中队干部不止一次对记者说，万事必须求真，求真才能务实，务实本身就是落实。对此，来这个中队检查工作的上级领导颇为认同，肯定他们找准了按纲建连的“抓手”。
    （本报长沙10月10日电）
    本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
