〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远根植于人民群众的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《彭雪枫》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆其杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最早是从革命历史书籍中认识彭雪枫将军的，他短暂而充满传奇和悲壮色彩的一生，让我崇敬不已。中央电视台热播的18集电视连续剧《彭雪枫》，再一次强烈地打动、震撼了我。无论是万马奔腾令人荡气回肠的战争场面，还是春风化雨的细腻感情刻画，无论是在太原作统战工作，还是率部孤军挺进敌后，都很好地展示了彭雪枫将军作为民族英雄的风采。透过抗日战争这段激情燃烧的岁月，我们感受到一种精神的升腾和时代的呼唤。
    纵观全剧，精彩之处很多。比如剧中卖马度春荒的故事，让我深深地感受了彭雪枫爱人民情重如山的情感世界。1939年2月下旬，彭雪枫率部进驻永城县书案店地区。此时正值青黄不接，民房十室九空，民众生活极为艰难。部队来到这里时，既没有后方给养保障，也没有自给来源，一时陷入困境。山穷水尽之时，彭雪枫决定卖战马换粮食，与群众共渡难关。准备卖掉的战马中就有彭雪枫那匹忠实坐骑，要知道那匹马多次救过主人的命，可谓是战功赫赫。戏中有一个小细节，当彭雪枫逼迫警卫员将藏起的枣红马牵出来时，他走到马跟前，默默从裤袋里掏出一块头天晚上省下的玉米饼子，塞进战马的嘴里……那一刻彭雪枫表情极为复杂，有依依不舍的无奈，有忍痛割爱的不忍，也有咬紧牙关的坚持，最后他强忍泪水，果断命令牵走战马。
    这些战马换来了救命的粮食，当夜部队战士和当地百姓吃上了热腾腾的饺子。当彭雪枫看见战士们闷闷不乐，还在怀念那些卖掉的战马时，对大家说：“同志们，当年秦琼受困，卖过一匹黄骠马，今天，我们也把和我们一起东征的红骠马、白骠马，数十匹心爱的战马卖掉。有的同志不理解，想不通，其实道理很简单，我们是无产阶级的队伍，和老百姓鱼水相亲，只准为民爱民，不准扰民。今天卖马，明天我们会从敌人手里夺取更多的战马！”
    “只准为民爱民，不准扰民！”这振聋发聩的话语，久久回响在我的心头。我相信彭雪枫对人民大众的炙热感情，一定会给今天的观众留下无限的思考空间。
    1940年，彭雪枫率部队抵达安徽涡阳新兴集。这一带地势低洼，见大雨就受涝灾。因为历史的原因，住地势低的居民和住地势高的居民都从自己利益出发，一个要开渠排涝，一个不让洪水从家门口过，由此结下了世代怨恨。历代县衙府为这“一排一堵”伤透脑筋，无一对策。
    彭雪枫得知此事后，他先让水利干部作了一个沙盘，两地居民直观地看见了自己家园所处的位置，第一次从对方的位置看到了对方的难处，双方火气消掉不少，然后彭雪枫又让抗日政权从中调解，两地民众终于坐在一起商量解决水患。彭雪枫运用科学知识和智慧，不仅排掉了郁积的洪水，也解开了积淀两地人民心头的世代冤仇。
    在剧中，很多故事都围绕彭雪枫的高尚品格展开。这是全剧的精华所在，也是支撑全剧的主线，更是主创人员独到的匠心。彭雪枫不仅为坚持我党优良作风作出表率，同时也是在弘扬一种民族精神。这种民族精神是一个民族在漫长的历史发展过程中锻造出来的民族品格、道德观念和价值准则的总和，是民族文化最本质、最集中的体现。
    1944年9月11日，刚刚过完37岁生日的彭雪枫，在指挥八里庄战斗中不幸中流弹牺牲。他倒下的时候，一轮红日冉冉升起……一生喜欢“拂晓”意境的彭雪枫，在抗日战争即将迎来全面胜利的时候倒下了。而此时，正是他即将率领部队踏上曾经倾注心血，寄托希望的豫皖苏根据地，军事行动势如破竹，节节胜利的最后时刻。在为彭雪枫送葬的一场戏中，画面中出现了一个满天洁白的世界，白色的花朵、花圈、幛子，铺天盖地地覆盖了屏幕，再现了当时万人自发送葬的感人场景。宏大的场面，衬托出沉重的悲痛气氛，这场戏成为全剧的高潮，给观众带来了强烈的震撼。
    看完全剧我终于明白心灵的冲击力来自何方，那是缘于彭雪枫是人民的儿子，是一棵根植民众心中的大树。江淮人民用送别自己亲人的方式送别了一个亲人、一个好人。
    曲尽而思无尽。原来总以为战争年代似乎是触摸不及的遥远，如果我们不去追思历史的悲痛，不去拷问那时在这片土地上发生过什么，那么我们这一代怎么延续我们的历史，又怎么肩负起时代的使命？！
〖-ZW/正文〗
