〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年平凡岁月续写英雄风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海工大“衡阳抢险英雄群体”代表做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海工大“衡阳抢险英雄群体”代表做客中国军网侧记
    9月24日晚，海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”代表许永辉、张孝春、罗威准时出现在中国军网演播室。8年前，他们面对突发险情誓死抢救百姓生命；8年后，他们驰骋万里海疆再立新功。八个春秋过去了，他们的生活有了怎样的变化？接下来的两个小时，三位英雄代表与大家贴心交流，让网友们真实感受到他们走过的人生轨迹。
    潮落潮起男儿平常心
    人们不会忘记，在8年前那场灾难面前，海工大13名应届毕业学员，用鲜血和生命谱写了一曲新时代的英雄壮歌。
    时隔8年，网友们仍感佩不已。有网友问：“8年前，你们还年轻，8年后，都有了家庭，如果当年的事发生在现在，你们还会冲上去吗？”“当时来不及想，处境紧迫，无法思前想后！”“会！没时间顾虑太多。”“我相信，在线的每一个人遇到当时的情况也会冲上去。”诚恳的回答赢得了网友们更多的感动与共鸣。
    面对厚重的荣誉与媒体相继的报道，他们说的最多的是“平常心”。“荣誉够大了，我们只是做了应该做的事。”被誉为“英雄”，许永辉则感到不安。儿时他也有过英雄梦，“现在真发生在自己身上了，却觉得非常别扭，以一颗平常心对待吧。”有网友担心英雄会不会被架空？张孝春说：“只要拥有平常心，把自己最普通最平凡的一面展示给大家，和大家多沟通，就不会被架空。”
    春去秋来军旅不言悔
    寒来暑往，四时更换。8年前，许永辉、张孝春、罗威是彼此要好的亲密战友，8年后，三人已在彼此的工作岗位上建功立业、有所成就。
    工作岗位不同，但他们对海军事业的热爱却是相同的。基层工作很辛苦，张孝春、罗威却乐在其中。罗威曾在孩子尚未满月时就归队赴南沙值班，他深感对家人亏欠很多。但是，他认为“军人的双腿顶天立地，风浪撼不动，家事拖不住。”张孝春则表示，在平时工作中，踏实做好每一件事，就是对海军建设事业最大的贡献。“把个人得失与部队战斗力建设放在一个天平上称，个人得失接近于零。”许永辉说。面对当年的荣誉，许永辉从没停止奋发有为的脚步，在他心中，人只有超越了自我，才能永远做生活中的强者。
    壮举瞬间写就，业绩平日积淀。他们把对党对军队的忠诚与热爱撒进了波涛汹涌的大海。有网友追问英雄献身军旅是否后悔过？他们异口同声回答：“无怨无悔！”
    情深路远海天再扬帆
    昔日荣光已成历史，人生课题接踵而至，前方的路又该怎样走？访谈进行间，网友们的问题层出不穷，从使命责任、理想信念到英雄家事、生活工作，直至大家最最关注的英雄的未来。谈到明天，张孝春说：“‘英雄’只是一种特定的称呼，其实我们都是普通的军人，成绩只代表过去，未来更需不断努力。”一贯热情待人，低调做事的罗威告诉大家：“我热爱舰艇，热爱我的机电专业，我会继续努力工作再创佳绩。”许永辉总结道：“只要在平凡中保持往日的激情，经受住各种考验，未来的道路就会更加精彩！”
    岁月如歌，前路漫漫。万里海疆催促英雄乘风破浪扬帆远航。“躺在功劳簿上睡觉，英雄会变成狗熊。”这是英雄们的真情独白。“舞台可以简陋，但人生应该精彩；岗位或许平凡，但追求应该崇高。”这是英雄们的共同信念。
    考验在继续，平凡的岗位更需执着的坚守。我们期待着衡阳抢险英雄们在无悔军旅路上再传佳音！
    夏彩玲 本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
