〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客拒绝“恶搞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博客拒绝“恶搞”
    ■刘青华
    随着信息时代的来临，博客作为一种自由学习、讨论、交流的平台，逐渐进入人们的生活空间。博客（BLOG）一词源于“WEBLOG”（网络日记）的缩写，是十分简易的个人信息发布方式。任何人都可以像免费电子邮箱的注册、书写和发送一样，完成个人网页的创建、发布和更新，是以文会友、以网结识和汇聚朋友，进行深度交流沟通的平台。据中国互联网络信息中心的数据显示，全国1.62亿网民中约有3094万人经常使用博客，占网民总数的比例为19.1%。
    博客的一个鲜明特点就是可以实名也可以虚名，人们可以把自己的真实身份隐藏起来，自由自在地、非常个人化地发表自己的看法。这样，博客在为人们交流思想提供极大方便的同时，也给一些人宣泄不良情绪开启了“潘多拉的盒子”。他们在博客上亵渎神圣、解构崇高，讲脏话、泼污水，甚至对别人进行恶意的人身攻击。人们在享受博客广泛便利的同时，也遗憾地看到，它已成为了极个别人肆意“恶搞”的场地。
    我们必须明确，博客作为一种自由交流的平台，同广场、影剧院等实体场所一样，也是一种公共场所。人人都应该讲究公共道德，维护文明秩序。在这种场合，肆意“恶搞”，就是对别人的不尊重，就是对文明秩序的不尊重。一些专家学者深刻指出：“我们欢呼博客诞生，因为它接受坦诚与自由的言论，但坦诚并不意味着不文明。推广博客行为的目的，是建立一种个人表达与有建设性讨论相结合的文化。可以在博客中表达异议，但不应说出招人反感的言论。”
    为此，规范博客行为、建设博客文明的呼声在博客群中日趋高涨。有的人建议制定“博客行为准则”：对自己的言论负责，同时享有限制别人在自己博客中发表不适当言论的权利；在真实生活中不会对人说的话也不应发表在网络上；发生激烈争论时，在博客上公开回应前应尽量展开私下交流；当有人发出不适当的攻击性言论时，应考虑采取相应行动；对下流言论不予理会以及希望博客供应商加强服务管理，等等。
    博客正如我们所生存的天空，假如每个人都珍爱它、维护它，那么天空就是蔚蓝的，空气就是纯净的，我们每个人都可以在这个美丽的世界里，自由自在地飞翔，愉快地生活。反之，若没有“环保”意识，任意地在这里施放黑色的烟雾，那么天空就将布满乌云和尘埃，人们都将感到窒息和恶心。久而久之，博客将不再适合“人类生存”，我们就会失去这块自由的宝地。作为博客写作者，都应该增强文明意识、自律意识，共同营造一个纯净、文明、优雅的博客空间。
〖-ZW/正文〗
