〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿警服的“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿警服的“党代表”
    周宇军
    9月下旬的一个夜晚，劳作了一天的浙江省三门县钳口村的村民们，挤在村委会会议室里，专心地听着一名武警上尉警官用当地话讲着什么。
    这名上尉警官是沿赤边防派出所教导员陆卫元。今夜，他组织乡亲们学习沿赤乡政府不久前下发的《关于开展农村整治工作的通知》。村民们听得认真，陆教导员讲得透彻，讲完后大家还认真讨论了一番。
    每周一次的听课学习，如今是钳口村村民必做的一件事了。出现这一新变化，是今年年初沿赤边防派出所教导员陆卫元来到村里当了党支部副书记后才有的。乡亲们亲切地称他为穿警服的“党代表”。
    陆卫元走马上任后，发现偌大个村庄，竟然有10多年未发展过一名新党员。他走村入户调查，弄清了原委：只因村里的陈氏和邢氏两大姓氏之间有隔阂，闹得谁也甭想入党。
    村民们心里有疙瘩的起因，大多是些放不到桌面上的小事。陆卫元跑东家、串西门，摆政策、讲道理，终于感化了陈氏和邢氏家族。今年3月，钳口村党支部选举产生了3名党员发展对象。入党积极分子邢德都喜极而泣：“为了这一天，我已经等了10年了！”
    如何让村党支部能够有效运转，是首先必须解决的问题。陆卫元紧紧团结和依靠村党支部“一班人”，恢复了支部建设的基本生活制度。钳口村贫困户吕某家有一患精神病的儿子，家中为其治病已花费20余万元，生活十分困难。陆卫元发动派出所辖区群众捐款，联系新闻媒体积极呼吁，使得吕某的儿子在各界爱心资助下得到了有效治疗。
    对农民来说，脱贫致富是头等大事。陆卫元的工作包里总是装着水产养殖、果木种植、渔业生产等方面的信息资料，他还经常邀请地方专家传授蔬菜、大棚西瓜、橘树的种植、病虫害防治等实用常识。有了科技作支撑，农民致富有了保证。该村53岁的瓜农老陈，今年采用了新技术，大棚西瓜收成比去年多了近三成，他高兴地逢人便炫耀：“以前我卖瓜用手推车，今年得天天用卡车运啦！”今年全村种植大棚西瓜80余亩，仅此一项每户比去年增加收入近3000元。近期，三门县一家罐头厂已经指定收购该村所生产的果蔬，村里的绿色食品成了城里人的抢手货。
    日渐富裕起来的村民，对文化生活的渴望越来越强烈。在陆卫元的奔走呼吁下，村里建起了村民健身场、村委图书馆、体育中心等活动场所。该村也被三门县列为社会主义新农村建设的示范村。
〖-ZW/正文〗
