〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/王锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《高地》在京开机
    根据军旅作家徐贵祥新近出版的长篇小说《高地》改编的同名长篇电视连续剧，日前在京举行开机仪式。出品方皮卡王国际集团、八一电影制片厂、央视电视剧制作中心等有关单位领导为这部电视剧开机剪彩。据介绍，这部军旅题材的电视剧是徐贵祥继《历史的天空》之后又一部展示军人勇敢、智慧和爱情的革命英雄主义力作。广州军区文工团赵琪出任编剧，军队演员侯勇、殷桃、林永健、宁晓志、唐静、沙溢、邢宇飞等在剧中担任主要角色。
    另据介绍，徐贵祥新近出版的长篇小说《特务连》甫一问世，即得到广泛关注。日前，皮卡王国际集团公司在京与作者举行签约仪式，获得了这部长篇小说的电视剧改编权。（汪泾洋）
    自编“使命教育”组歌受欢迎
    由第二炮兵后勤部某综合仓库政委贾彦平作词、第二炮兵文工团青年作曲家朝乐蒙作曲的《听党指挥忠诚使命实现四个非常过硬》组歌，成为该部主题教育的生动教材。
    这组由《敢打头阵歌》、《全面过硬歌》、《弘扬传统歌》、《砺剑铸魂歌》等9首曲子组成的歌曲，抒发了人民军队忠于党的壮志豪情，表现了革命战士勇往直前、敢打头阵的战斗意志。其中，《迎接盛会歌》表达了官兵喜迎十七大的喜悦心情。内容生动活泼，词曲朗朗上口，受到了基层官兵的欢迎。
    （王开斌、本报特约记者孙现富）“百将书兵法”书画展举行首发式
    日前，山东孙子研究会和山东省将军书画院在济南举行“百将书兵法”书画展暨《齐鲁兵典》首发式。“百将书兵法”展出了我军19位上将、14位中将和78位少将创作的200余幅书画作品，作品内容均取材于《孙子兵法》。这些作品分之独立成幅，合之连缀成篇，展现了当代将军书画艺术与我国传统军事文化的融合，也展示了我军将领的诗书风采。
    由军事科学出版社出版发行的《齐鲁兵典》全书，汇集了兵圣孙武以及吕尚、田穰苴、吴起、孙膑、田单、诸葛亮、戚继光等诞生于齐鲁大地的古代军事理论家和军事将领的经典著作，也有孔子、孟子、墨子、晏子、管仲等古代先贤对军事的真知灼见。全书共分13个部分，约40万字，涵盖了从西周、到明代的大量兵学著作和军事史料。（王锐、汪文彬）
〖-ZW/正文〗
