〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是安全越要抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到安全发展，如果把出了事故再抓安全看作下策的话，那么，安全的时候抓安全无疑是上策。在迎接党的十七大召开的时候，强调这一点尤为重要。
    现实生活中常有这样的情况，有的部队进行难度、险度很高的实兵、实弹、实装演习时，上上下下都担心出事故，积极防事故，结果很安全。但完成演习任务后，大家思想麻痹了，工作松懈了，一般不会发生的事故反而发生了。这就启示我们：不安全时抓安全则安，安全时不抓安全则危。
    安全与风险，如同一枚硬币的两面。安全本身隐含着风险，风险在一定条件下可以转化为安全。所谓“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，讲的就是这个道理。安全时抓安全，未雨绸缪，才能防患于未然；安全时不抓安全，潜在的风险就会变成现实的祸患。当然，任何事物都是复杂的，出问题有诸多不确定因素，但有一点可以肯定：安全时抓安全，即使出点问题也是偶然的；安全时不抓安全，发生事故则是必然的。“亡羊补牢嘛！”有的同志常常这样宽慰自己，这是不应该的。“亡羊”之后，“补”当然比不“补”好，但“亡羊”造成的损失已不可挽回。如果能“补牢”于“亡羊”之前，岂不更好！
    当前，全军上下都在以实际行动迎接党的十七大，抓好安全就是这样的实际行动。现在部队安全形势总体来说是好的，越是在这样的情况下，越要重视安全，居安思危，警钟长鸣，常怀“亡羊”之忧，以减少“补牢”之累。要紧紧抓住容易发生问题的部位和环节，加强对安全风险的综合评估，并使这种评估进入安全决策，有针对性地做好防范工作，切实把安全发展的要求落实到实处。（作者单位：武警山西省总队）
〖-ZW/正文〗
