〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营大文化欢乐你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/冯瑞波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡东冯瑞波
    6400平方米面积，17个活动场所，可容纳近千人展开活动……走进沈阳军区某炮兵旅多功能文化活动中心，你会惊诧于眼前的景象。这座立于营区中心位置的多功能文化活动中心，以其自身的魅力，吸引了众多官兵。
    旅长李锦习介绍说：“文化活动可以小群多路，也可以运用大空间、大规模，造成‘全员参与、全进角色、全体行动’的格局。在这里，激情点燃激情，快乐相映成趣，可以激励军人特有的豪气，凝聚团队精神！”
    李旅长一口气道出旅党委在基层文化建设上的立意。他们并非“贪大求全”，而是因地制宜，做“求是”的文章。
    2003年，这个旅大食堂落成，为满足官兵日益增长的文化需求，有人提议将闲置的各营食堂拆掉，建设一座高三层、面积5000平方米的室内文化活动中心，营房部门已经拟制了设计方案，但800万元的工程造价，让旅领导掂量了又掂量。李旅长提议，将原有的四栋旧食堂改建成文化活动中心，这样既盘活了闲置资产，又节省了大量经费。
    四栋旧食堂一联通，文化活动中心的空间出来了，气势也出来了，而且比原来的计划方案少花了500万。
    眼前这座宽敞明亮、功能完备、设施齐全的室内多功能文化活动中心，不愧是大手笔。在6400平方米的面积里，不但设有篮球、排球、羽毛球等标准比赛场地，还有阅览室、棋牌室、台球室、乒乓球室、健身室、影院、军营网吧等17个活动场所，可供近千人同时展开各项文体活动。在这里，参加者可根据自己的爱好，选择不同的娱乐方式。官兵们之所以对“文化大餐”情有独钟，在于它能够提供多种活动方式，满足不同官兵的口味，使每个人都能够找到符合自己兴趣爱好的娱乐方式。
    室内多功能文化中心建成后，受益最大的是基层官兵。他们开展各项活动不必再看“天”行事，无论是阴雨连绵，还是冰天雪地，都可在宽敞明亮的室内，尽情地开展各类活动，让训练的疲惫随汗水和笑声远去。
    去年底入伍的新兵孙毅，身高1米97，入伍前是学校篮球队的主力球员，曾代表校队参加全国中学生篮球联赛。到部队的第一天，新兵连组织到文化活动中心参观。他没想到部队也有如此标准的室内篮球场，能容纳500名官兵加油助威的观众席，有专用计分器和液晶显示屏，设施功能敢与大型体育场馆相媲美。如今，他已经成为旅篮球队的一员，课余时间来此训练，球技得到了很大提高。士官李海涛爱好健身，健身室里跑步机、六人组合健身器等健身器材，让他乐不可支。
    如今，该旅以室内多功能文化活动中心为依托，军体运动会、广场文化、文艺演出、知识竞赛等军营文化大餐轮番亮相，官兵的文化生活更加丰富多彩，部队凝聚力和战斗力大大增强。
    某部官兵在广场文化中进行民俗文化节目表演。陶将摄
〖-ZW/正文〗
