〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开通咨询热线 专家来队授课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警株洲市支队着眼处突特点强化官兵心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芒述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通咨询热线专家来队授课
    武警株洲市支队着眼处突特点强化官兵心理素质
    本报长沙10月10日电芒述进报道：“十一”前夕，武警湖南总队株洲市支队组织一场复杂条件下处突心理行为训练，此举有效地提高了部队复杂条件下处突能力。支队领导感慨地说：“着眼处突需要，强化官兵心理素质，是提高部队复杂条件下处突能力的一个重要途径。”
    随着武警部队执勤处突任务的增多，对官兵心理素质要求也越来越高。为此，这个支队着眼执勤处突实际需要，开展多种形式心理素质训练，引导官兵学会运用心理学原理进行自我调控，增强在急难险重执勤处突任务中的心理承受能力。他们还邀请国防科技大学心理学专家来队授课，现场排解官兵心理困惑；组织人员编发《青年官兵心理手册》，成立心理问题咨询室，开通“咨询热线”，为官兵心理健康创造良好的环境。同时，他们还针对季节、气候和任务特点，多次开展复杂条件下的综合演练，培养官兵适应执勤处突需要的心理素质，有效地提高部队复杂条件下的处突能力。
〖-ZW/正文〗
