〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海市总队千余官兵登台讲亲情故事等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超/王刚/詹代国/刘转林/刘新文/曾政雄/孙振波/刘松峰/欧灿/许艾素/陈芸姝/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海市总队千余官兵登台讲亲情故事
    本报讯 宋云超、王刚报道：国庆前夕，武警上海市总队官兵以写信、寄贺卡或打电话等形式，给父母送去节日祝福；与此同时，部队收到1870多封战士家长来信，称赞孩子到部队后变得懂事了。这是武警上海市总队在青年官兵中开展“激发亲情、回报亲情、升华亲情”教育呈现出的新气象。
    这个总队青年官兵中“80后”和独生子女占多数。为引导青年官兵健康成长，他们把亲情教育作为政治工作的一项内容，开展“唱亲情歌曲、看亲情影片、读亲情书籍、写亲情格言”活动，并围绕“父母嘱托为什么、我为亲人做什么”展开讨论。一些来部队探亲的家长也应邀讲述养育儿女的艰辛，表达望子成才的心愿。在此基础上，他们组织“牢记亲人嘱托、争当忠诚卫士”演讲，让千余名官兵登台讲述亲情故事，引导官兵把亲情升华到爱党爱人民爱军队的崇高情感上来，爱岗敬业，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    空军装备研究院10项成果获军队科技进步一等奖
    本报讯 詹代国、特约通讯员刘转林报道：国庆刚过，空军装备研究院喜讯不断：2项成果通过国家科技进步奖评审、10项成果获军队科技进步一等奖；某特大型综合工程关键项目攻关成功，近100项在研课题进度加快。
    该院在科研人员中广泛开展“爱祖国、爱军队、爱本职，为国防科研事业做贡献”教育，组织科研人员围绕“从事国防科研事业为什么”开展主题演讲，激励广大科研人员立足岗位，创造优异成绩，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。国庆长假后，该院科研人员又将一批新成果带到部队进行推广。
    湖南省军区好作风赢得地方领导好评
    本报讯 刘新文、特约通讯员曾政雄报道：9月下旬，湖南省军区采取问卷调查方式，书面征求地方党政领导对军事机关作风建设的意见。受访的千余名地方党政领导对省军区所属师团单位党委班子作风建设普遍给予好评，不少人还写下了自己的所见所闻。
    机关的好作风自何而来？湖南省军区政委杨忠民介绍说，近两年来，该省军区加大师团党委班子作风建设力度，制定相关规定，建立考核帮建制度。他们对问题较突出的班子，按照联系点分工，由党委常委带工作组进行重点帮建。同时，把作风建设与选人用人、评先评优挂起钩来。省军区党委还坚持严下先严上，以过硬作风推动部队风气建设。
    河北省军区预备役军官指挥能力提高
    本报讯 孙振波、特约通讯员刘松峰报道：近日，河北省军区组织的考核结果表明，全区半数以上的预备役指挥军官已基本具备信息化条件下作战指挥能力，这是该省军区严格按照带兵打仗标准狠抓预备役军官培训质量取得的成果。
    为提高预备役指挥军官的培训质量，河北省军区联合省委、省政府把预备役军官培训工作纳入军地共同职能范畴，明确了培训工作的组织领导、经费保障、奖惩办法。他们积极完善教学内容体系，不断拓展培训渠道，每年选拔一批预备役指挥军官赴现役部队挂钩带训，参加综合演练。各部队还利用综合信息网、局域网等开展网上训练，借助战术对抗训练模拟系统练指挥、练谋略、练协同。
    空军总医院科学统筹安排各项政治教育
    本报讯 许艾素、记者欧灿报道：空军总医院科学统筹安排思想政治教育工作，将近期安排的几项学习教育融为一个有机整体，进一步推动了教育效果向工作实践转化。
    空军总医院党委根据今年学习教育内容多、医院工作性质特殊的实际，注重科学统筹，确定“一条主线”，即以实际行动迎接十七大主题教育；“一个载体”，即“精益求精、满腔热忱”教育实践活动；“一个靶心”，即把教育效果体现在爱岗敬业、为患者服务上。他们注意增强教育的主动性、针对性、实效性，做到方法活、联系实际紧，取得初步成效，医院上半年收到感谢信429封、锦旗181面，体检满意率达99%。
    成都军区某测绘大队破解7项高原测绘保障难题
    本报讯 陈芸姝、何曼报道：国庆前夕，雪域高原某战役演习激战正酣，参演部队运用最新研制的“高原地理信息资源库”制定修改作战预案，作业效率比传统方式提高了近5倍。这套精度高的地理信息资源库，是成都军区某测绘大队构建数字化战场环境的新成果。
    近年来，该大队在推进高原测绘保障信息化建设中，先后突破7项高原测绘难题，自行研发了“数字地图生产管理系统”、“雪山等高线接边系统”等多项新成果，为构筑高原数字化战场环境提供了重要支撑。
〖-ZW/正文〗
