〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技能新手段掌控多维战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军司令机关使命课题实案化研练见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周治国/李克强/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，硝烟滚滚。演练场上，北京军区某集团军司令部的40多名参谋人员，每人一辆指挥车，在复杂战术背景下独立遂行任务。只见他们头戴防毒面具，驾驶着战车相继突破炮火封锁区、化学染毒区和火障，行进途中将“敌”小股伞兵歼灭……
    “未来信息化条件下的局部战争，战役机关参谋人员的角色已经从传统的‘指挥人员’转变为多维战场上的‘一线战斗员’，专业互通、一专多能，成为参谋人员必备的新素质。”集团军政委高东璐告诉记者，通过狠抓司令机关复杂电磁环境下训练，所有参谋人员都能操作两种以上主战装备，能运用多种手段实时获取情报信息，有效指挥控制部队。
    在今天的演练现场，随着指挥员一声令下，通信参谋齐维新代表信息作战组，根据对作战地域电磁环境的侦测结果，迅速提出应对建议，其他参谋作了补充，指挥员很快定下了作战地区频谱管控决心。
    随着对战场环境关注重点从“水文气象”到“电磁环境”的转移，频谱管控等已成为战役训练参谋人员新“十八般武艺”。
    在“通过多种通信手段获取战场信息”的演练现场，记者登上工化处参谋赵英坡的作业车，发现野战指挥网、卫星通信、无线通信、有线通信等多种通信装备被集成在一起，在电台突遭“敌”强电磁干扰下，只见他不时改换频率，运用多种通信手段及时了解战场信息，标绘“战场态势图”。
    战场态势瞬息万变，利用战场电视动态图像分析“敌情”的演练更加紧张激烈。迫击炮班在数十公里之外的生疏地形，随机发射3发炮弹，参谋人员根据实时传输回来的电视图像确定炸点的精确坐标、分析目标性质……
    这边炮弹刚落，那边无人侦察机已经升空。无人机传回的实时图像，显示在每名参谋人员的笔记本电脑上。作训参谋谢晓宇对照地图，迅速判定侦察区域，随时对可疑目标进行抓拍和保存，并根据目标特征，判断目标的性质和类型，将其标绘在地形图上，10分钟后，他将标绘的“敌情要图”经密化处理后发回指挥中心……
    新“十八般武艺”显威演兵场，昭示着这个集团军参谋人员综合素质的跃升。在今年全军通信参谋业务比武中，他们取得了“集团军组”的第一名和第三名。（本报北京10月10日电）
    周治国 本报特约通讯员 李克强 特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
