〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地开展主题教育突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化各级干部事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约通讯员王鹏报道：海军某潜艇基地开展主题教育突出抓好干部这个重点，在引导基层官兵赞颂成就的同时，要求领导干部和机关干部着重围绕履行使命检查存在的问题。基地政委曲卫平说，“反思式”教育深刻触动了干部思想，为多年来少有。
    这次教育的重点是“四反一振”：“反对形式主义、反对官僚主义、反对好人主义、反对个人主义，振奋革命精神”，办法是把板子打到具体人身上，打到具体事情上，目标是促使各级干部认真思考解决人生观、政绩观等深层次问题。基地党委常委和所属团以上单位党委班子成员分头参加支部组织生活，采取公开自评、群众点评、领导讲评等方法，集中反思自己在领导作风方面存在的问题。
    基地党委按照学习理论、对照检查、触及思想、治标治本的要求，认真组织教育。查看阶段，引导领导干部和机关干部着重围绕“是不是确立了求真务实的政绩观”等“9个是不是”，进行检查和反思，帮助大家提升干事业的精神境界，端正工作指导思想，树立“基层至上”、“尊重主体”、“当好公仆”意识。
    “四反一振”教育活动的扎实开展，促使各级干部把事业心责任感聚焦到军事斗争准备上来。基地党委和机关作风更加务实，每条潜艇出航，都有常委随艇出海；战备和训练紧张时，基地司令员、政委等7名常委都随艇出海指挥。他们还建立了战备、训练中“海上临时党委议事规则”，切实提高“党委议训”质量；根据基地使命任务和潜艇作战特点，创新战备训练模式，确保潜艇常年在海上隐蔽、机动，随时能战。
〖-ZW/正文〗
