〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀国产影片金秋展映展播月”举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀国产影片金秋展映展播月”举办
    为迎接党的十七大召开，热情讴歌中国共产党的丰功伟绩，弘扬民族精神，发挥电影在构建和谐社会中的重要作用，国家广播电影电视总局定于9月中旬至10月份，在全国广泛开展“优秀国产影片金秋展映展播月”活动。
    这次展映展播活动着力推出一批新近摄制的反映人民群众现实生活、歌颂党的伟大业绩、鼓舞全国人民奋发进取的优秀国产电影，其中包括获第10届“五个一工程”奖的优秀影片。参加展映的影片主要有《青藏线》、《八月一日》、《东方大港》、《我的左手》、《五颗子弹》、《风雪狼道》、《突发事件》、《点亮欧洲》、《夜・明》、《亲兄弟》、《没有共产党就没有新中国》、《隐形的翅膀》、《胡同里的阳光》、《千钧一发》、《倔人吕尚斌》、《天地豪情》、《从头再来》、《星星之火》、《江北好人》等，以及农村题材影片《山乡书记》、《香巴拉信使》、《阿妹的诺言》和少儿题材影片《两个人的教室》、《网络少年》等。此外，获得中宣部“五个一工程”奖的《张思德》、《云水谣》、《太行山上》，以及部分往年创作生产的优秀国产影片也参加了展映。
    为了使此次展映展播活动取得实效，国家广电总局专门筹措了一定资金给予补贴。全国各城市影院和各电影频道的展映展播时间为9月15日至10月31日，农村地区的展映时间将持续到年底。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
