〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈密军分区党委机关为边防一线官兵送温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/邵分升/杨宏俊/杨海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密军分区党委机关为边防一线官兵送温暖
    本报乌鲁木齐10月10日电单伟、邵分升报道：国庆一过，哈密军分区领导和机关干部分头下到边防一线，通过谈心谈话、座谈会、跟班作业等形式，了解掌握官兵的实际困难。
    这个军分区边防一线大都地处深山戈壁，条件艰苦。年初以来，军分区先后派出30多名机关干部下到边防连队、哨卡代职，让一批多年没有休好假的官兵放心探亲休假，还为边防一线连队建起临时来队家属住房等。此次军分区领导和机关干部到边防一线连队，将重点了解连队过冬需要解决的问题，使边防官兵温暖过冬。
    山西省古县人武部推行“七卡”制度改进工作作风
    本报讯 杨宏俊、杨海峰报道：山西省古县人武部推行下基层“七卡”制度，受到好评。这“七卡”制度包括：就餐填就餐卡，走访填走户卡，研究工作有会议卡，处理来信来访有信访卡，为民办实事有业绩卡，汇报工作有汇报卡，出勤有出勤卡。“七卡”制度起到了监督工作的作用，促进了工作作风改进。
〖-ZW/正文〗
