〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团榴炮一连官兵以身边事当教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九条连队新闻述说军营新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月10日电龙海、李克双报道：今天，成都军区某团榴炮一连开展主题教育讨论活动，官兵们畅所欲言，评出的连队九大新闻成为主题教育的生动教材。
    用上褐煤气化节能灶。自从年初连队用上褐煤气化节能灶后，平均每月节约燃煤费用1000多元，大大提高了官兵的生活质量。
    学习有了“空中课堂”。去年，团里在原有闭路电视系统基础上安装开通了远程教育终端接收设备，使官兵能看到中央广播电视大学、部队院校开办的《军营空中课堂》教学讲座。连队一些参加在职学历教育的官兵足不出连，就能接受专家的辅导。
    班排联通教育专线。团队创新政治教育手段，建成了“网点到营、终端到班”的政治教育系统。授课通过网络进行，官兵坐在连队学习室，就能与授课教员互动交流。
    绿色食品上餐桌。去年，团队从驻地生态公司引进迷你黄瓜、彩色辣椒和樱桃番茄等绿色食品后，在连队试种成功。这些绿色食品摆上官兵餐桌后，因绿色无公害、鲜嫩可口等特点受到欢迎。
    多功能晒衣房解难题。驻地阴雨天多，以前连队用的是露天晒衣场，不久前，连队修建了多功能晒衣房，官兵穿潮湿衣服的现象不见了。
    洗上太阳能热水浴。今年，团里拨出专项资金，为连队安装了太阳能热水器，官兵随时都能洗上热水澡。
    真是不摆想不到，一摆心里跳。官兵们还总结出“武器装备班储化、走廊洗漱间换上声控灯、生活废水循环再利用”3条新闻。官兵们说，这些变化虽小，却折射出部队快速发展变化，是科学发展观在基层连队的生动体现。
〖-ZW/正文〗
