〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾荫权发表施政报告勾画香港新方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月10日电 （记者朱华颖、苏晓）香港特区行政长官曾荫权10日在立法会发表题为《香港新方向》的施政报告。他表示，国家的崛起带来了香港发展的新机遇，将带动香港进入一个新时代。要紧紧抓住机遇，就需要重新订下目标。香港只有立足国家，才可以面向全球，创造更美好的未来。
    这是曾荫权本任期发表的首份施政报告。全文包括引言，十大建设、繁荣经济，优质城市、优质生活，关怀社会、投资社会，优化人口、汇聚人才，发展民主、提升管治和结语7大部分，共约3万字。
    曾荫权首先表示，香港已经重新回到上升的轨迹，经济全面复苏。“我们对未来更坚定，目标更明确，信心更充沛。是因为‘一国两制’经过10年实践后，大家都看到它的优势所在。”
    曾荫权提出了未来香港整体发展的新目标：坚持经济发展，坚持发展必须是可持续、平衡和多元的发展，坚持发展必须能达至社会和谐。他特别强调，要以“进步发展观”来实现上述目标。他说，新目标“不仅会使香港成为国家最进步和谐的城市，也会使香港成为享有优质生活的全球城市”。
    曾荫权表示，在任期内将会致力推动广深港高速铁路、港珠澳大桥、港深空港合作、港深共同开发河套等10项重大建设工程上马。
    曾荫权强调，为了国家的发展、“一国两制”的发扬光大，特区政府将不遗余力推动国民教育，尤其是对青少年进行国民教育，使年轻一代都有爱国爱港的胸怀，有为国家、为民族争光和做出贡献的志气，并以身为中华人民共和国公民为荣。
〖-ZW/正文〗
