〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀在“八月一日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写在重大革命历史题材影片《八月一日》上映之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”是燎原火炬，“八一”是风暴雷霆，“八一”是钢铁交响，“八一”是军旗鲜红――今天，无论我们怎样给“八一”下定义，都很难穷尽它所蕴含的深厚历史与现实意义。
    “八月一日”注定不是一个简单的时间记载，它在中国历史上树起了一座丰碑，托起了一个民族复兴的期冀。“八月一日”是中国人民解放军诞生的纪念日，80年前在南昌城头打响的第一枪，给这一个原本普通的历史瞬间赋予了深刻的内涵，它标志着中国共产党独立领导革命战争，创建人民军队和武装夺取政权的崭新开端。
    从此，“八一”写在了军旗上，刻在了军徽上。它是人民军队的形象符号和精神象征，激励鼓舞着人民军队战胜强大敌人，攻克艰难险阻，从胜利走向新的胜利。
    为了隆重纪念建军80周年，在中央军委、四总部首长和中宣部、广电总局领导的关怀支持下，在有关地方政府部门和参拍部队的帮助配合下，作为传承着“八一”红色血脉的八一电影制片厂，推出了重大革命历史题材影片《八月一日》，向这个伟大的节日献上了一份厚重的礼品。
    《八月一日》，从简洁明了的片名，一看就知道要讲述的故事内容。但历史毕竟已经过去了整整80年，如何真实地艺术地还原和再现那一段风云际会、波澜壮阔的历史，如何站在新的时代高度，重新审视回顾和解读这一伟大的事件，从而给今天的人们以新的思考和启迪，这是作为肩负着弘扬时代主旋律的国家主流文化作品必须回答和解决的问题。
    宏大叙事，风云激荡。深入挖掘作品的主题是重大革命历史题材创作的必由之路。从编剧、导演到主创部门人员，人人自觉学习掌握党史军史研究领域的新成果，做到重大史实准确，史料详略得当，情节设置合理巧妙，从而把南昌起义的必要性、必然性和伟大意义体现好。如开篇从蒋介石发动“四一二”反革命政变，在上海大肆屠杀共产党人和工农群众的血雨腥风场景切入，转入北伐中原战场的搏杀、共产党员在国民革命军冲锋陷阵，奋勇杀敌的悲壮慷慨和人民群众生灵涂炭的苦难生活画面展示，表现在民族危难关头，中国共产党人没有被吓倒、杀绝和征服，他们擦干身上的血迹，掩埋好同伴的尸体，又挺身战斗、前赴后继。由此揭示了南昌起义的合理性和正义性。影片特别突出表现年轻的共产党领导集体在生死攸关的紧要时刻，苦苦寻找正确的道路，追求真理的探索勇气和献身精神，不仅打响了震惊中外的武装反抗帝国主义、反动军阀的第一枪，而且探索和寻找人生和革命的正确道路。这种探索和寻找追求的主题具有重要的现实意义，那就是我们党始终代表中国最广大人民群众的根本利益，过去救民于水火，今天为民谋福祉。这是共产党和共产党所绝对领导的人民军队的根本宗旨所在。
    历史群像，血肉丰满。精心塑造好人物形象是文学和电影作品的最重要的本体表现，《八月一日》这个题材本身具有传奇人物的特殊色彩。一次武装起义竟然走出了未来共和国的一位总理、七位元帅、四位大将、五位上将。还有未尝到胜利果实而身先去的叶挺、恽代英、周逸群等一大批英烈们。轰轰烈烈的历史事件是由重要的历史人物推动的，南昌起义的主要领导人周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等形象都在影片中得到充分的展示和刻画。尤其是周恩来和贺龙两位主要人物的形象颇具光彩。周恩来作为党的前委书记领导武装起义，千钧重担系于一身。他以勇于承担的大无畏革命精神，大智大勇的斗争策略，坚定果敢地纠正了党内的错误思想；耐心细致地做好起义部队的工作，以及在决定起义的前夜，在国际歌声中给起义部队的战前动员，令观者热血沸腾，思想情感上受到极大的震撼。贺龙的人物形象血肉丰满，个性鲜活，从战场上跃马挥刀拼杀，到坚定跟共产党走的豪迈表白，以及由于心爱部下犯错误自受体罚和解散两套厨师的生动情节，使贺龙的人物形象极具个性化、典型化和艺术魅力。同时，影片还精心塑造了一批基层官兵的形象，与真实历史人物相呼应，丰富了人物形象的表现。
    史诗品格、震撼人心。影片充分调动电影艺术手段，综合运用现代科技成果，强化了银幕的造型表现力和视觉冲击力。重大革命历史题材电影具有特定的艺术风格、叙事结构、追求史诗化的品格，既要大气磅礴，又细腻感人。在战争场面和氛围的营造上，影片采取传统特技合成拍摄和数字化电脑合成相结合，尤其是结尾攻打南昌城战斗惨烈的渲染，英勇献身的战士在冲天火光中化成红飘带的浪漫写意追求，既形成了影片故事情节叙述的高潮，也从审美角度完成了对革命英雄主义精神的颂扬。通过细节的巧妙设置和氛围的烘托营造，展现出特定时间、背景下历史人物的真实心境和本色性情，也是影片的一大特征。例如，临别之夜，周恩来与邓颖超的温情相对，默默承受着丧子之痛和离别之苦，不仅深入到一代伟人的情感和内心世界，更经由周恩来的一句“只要革命有后，你我无后又有何妨？”的独白，彰显出伟大革命者坚定的政治信仰和坚强的革命意志，最大限度地贴近了人物精神世界，从而达到了一种诗化的审美意境。
    近年来，在配合党和国家中心工作、开展重大庆典纪念活动宣传中，八一厂屡有力作推出，正是基于文艺影视创作要“围绕中心、服务大局”，唱响时代主旋律，主流文化电影应该成为一个国家文化产业的品牌支柱，成为传播弘扬社会主义核心价值观的重要载体这一基本思路。“用光影谱史，为军旗增辉”，这是时代和社会，是党和军队赋予八一厂电影人的神圣责任。
    八一电影制片厂厂长 明振江
〖-ZW/正文〗
