〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区208医院强化战时保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦战场保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国新/孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国新孙丽华
    部队医院一头连着市场，一头系着战场，在履行历史使命过程中，如何准确定位？沈阳军区208医院把目标确定在优先保障“战场”上，走出了一条保障战场与服务市场协调发展的路子。
    前些年，在上级组织的军事训练达标考核中，208医院多次与先进无缘。为什么营房新了、营院靓了、医疗设备先进了，战时卫勤保障能力却没有多大起色？
    “医院经过这几年精简调整，正常业务还忙不过来，哪有时间和精力参加训练？”“在训练上安排人员和时间多了，科（室）的效益就降低了，大家的奖金也就少了。”在问卷调查中，部分医护人员的思想认识偏差逐一“浮出水面”。
    “出现这些问题，说明我们一些同志在部队医院抓中心谋打赢的认识上存在误区”，院政委武力一针见血地指出：“这个误区，反映出我们在‘市场’和‘战场’的交织碰撞中，出现了偏重‘市场’、偏离‘战场’的现象。”
    通过分析，院党委“一班人”对医院的发展有了清醒认识：部队医院姓“军”为兵，根本职责就是服务战场，保障战场。院长侯明晓态度鲜明：“无论市场怎么变，为兵服务不能变，宁可丢了部分市场，也要保障好未来战场。”
    院党委以高度负责的精神将市场与战场进行了有机结合。他们在抓好优势和特色科（室）建设的同时，采取优化结构、整合资源、以强带弱等方式，先后调整了10多个科（室），其中医院骨科中心就围绕战伤救治精细划分为3个各具特色的病区。他们还突出加强卫勤保障力量建设，建起了野战兵站医疗队、野战骨科手术队、野战防疫防护队等4支应急机动卫勤保障力量，投入资金规范和完善了“三室一库”等战备基础设施建设。
    “不论医生、护士，首先要当好一名战士。”院党委的这句口号一提出，一场以“盯住短板强素质，围绕战场练硬功”的练兵活动在全院上下深入开展起来。
    为了规范训练秩序，医院建立并完善了“全员训、全年训、野外训、全程考”的具体措施，出台了与评优调职等直接挂钩的训练激励机制，激发了大家的练兵热情。他们还着眼平战兼顾，开设了创伤急救站，制定意外事故紧急救护保障预案，建立院前急救和院内联动的急救网络平台，使平、战对接起来，有效提高了训练的质量和效果。前不久，在军区组织的考核演练中，该院骨科手术队成绩名列榜首。
〖-ZW/正文〗
