〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络，在升级完善中愈加精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅关于网络建设的一段心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑显示屏前，上等兵袁康康正在构思他的文学作品；指导员王金侠为亲爱的妻子传递了一支虚拟的玫瑰花；旁边一群战友正兴致勃勃地玩网络游戏……这是第二炮兵某旅网络中心一个平常的周末。静夜无声，那一双双敲击键盘的手正悄然改变着这个军营。然而，更深刻的改变还在于人们的思维。
    咱有局域网，战士为啥不买账？
    几年前，第二炮兵某旅建起了局域网。刚开始那会儿，大家都挺兴奋的，可没过多久，一些战士却屡开小差溜到地方网吧。政委姜京连逮住一个列兵问：“部队有了局域网，你咋还要去网吧？”列兵有些委屈地说：“咱们那网能算网么？”
    一语惊醒梦中人。旅局域网广泛收集大家意见。反馈信息确实不少：网站色彩单一，页面难看；形式不够活泼；新闻、游戏、影视、音乐啥都缺……这让旅首长认识到：网站不仅要建，还要建好，要真正面向官兵、融入官兵、理解官兵。
    不久，旅局域网变脸了：从每日国际国内报道，到最新病毒库升级包；从百家讲坛，到最新社会焦点；从专题教育片，到国内外热播影视剧。旅局域网渐渐羽翼丰满，面孔上，端庄而不刻板；内容上，包罗万象；功能上，教育性、娱乐性、服务性融为一体。各机关部门、直属单位、营连也都随之建起了网页。一时间，旅局域网的点击率直线上升，旅党委顺势将终端延伸到营连，每营都设了一个电脑室，供官兵们工作、学习、休闲。同时，旅里还添置了50台电脑，建起了军营网吧。
    “与其让官兵偷偷地去地方网吧，不如为他们提供这样的服务，既满足了他们的需要，又实现了部队的有效管理。”旅政治部主任肖华威如是说。
    网络很精彩，思维怎样活起来？
    旅局域网热起来了，可是随之而来的新问题却让旅党委经历了一次又一次思维的转变。
    一网友在论坛上直言：少数军人穿着军装外出喝酒，敞胸露怀、`着醉脸，严重败坏军人整体形象……此帖一出，跟帖甚多。旅党委虚心接受，因势利导，设置了“首长110”，官兵可直接给旅首长发邮件，同时鼓励政治干部上网和战士们网络交锋，此举得到了大家的一致欢迎。
    此事刚谢幕，又出新情况：旅局域网上出现了美女图片。有人质疑美女图片是否太不严肃、太不雅观。旅长李保弟的网上发言引起了大家的共鸣：我们的网络应该是通俗而不低俗，人人都爱美，可这美应该是健康、活泼、可爱的。旅党委很快统一了思想，只要不违反国家、军队的法律、规定和条令条例与道德底线，我们就要顺利放行。与此同时，他们还设立了舆论引导员，使官兵们自觉抵制庸俗低俗，让“恶搞”文化远离军营。
    网络在发展，新情况新问题撞击着传统的思维和管理模式。有的官兵主动贴出自己的照片“交友”；有的战士一有时间就写博客，对部队的现状评头论足……网络的冲击波让人们困惑，从不理解、看不惯到平常心、包容心，其实，我们不都是这样走过来的吗？
    形势跟得上，“网”出一片新天地！
    刚从国防科大毕业的硕士研究生夏棕正没想到，在这个青藏高原的部队营区，上网竟然如此便捷。此前，他一直害怕来到这个地方，会让自己的知识结构渐渐老化。“现在，再也不用担心了。”此时的他已经换上了便装，这是一周前他在网上订购的。该旅政治部干事伍方华说：“北京的报纸要在3天后才能到这里，新闻早已成了旧闻。而现在一打开电脑，就能即时浏览国家和部队的最新动态。”
    “跟得上形势了。”这是该旅官兵们常说的一句话。网络不仅把部队与外界密切相连，更让军人传统的生活发生了崭新的改变。司令部参谋谢涛就经历了一次成功的网恋。网络中的一次邂逅，成就了这位年轻的军官与东北一位美丽姑娘的爱情与婚姻。由于部队的封闭性和驻守地区的偏远性，官兵结婚难一直是一个老大难问题。而网络的出现，至少在一定程度上趟出了另外一条解决难题的途径。
    旅政治部最近的一次思想摸底调查表明，大部分官兵在上网后感到轻松、舒缓，86%的官兵认为网络使他们能够畅快的交流并得到回馈。他们的主人翁意识增强了。政治部主任肖华威举例说，“前不久我们开辟了‘从身边小事看科学发展观’的栏目，反响非常好，600多条跟帖发言，简直可以用火爆来形容。”
    今天，这个旅的局域网已经成了全旅官兵工作、学习、生活的大舞台。“我们已经找到了一条很好的建网、管网、用网的方法和途径。”肖华威说。
    本报记者张旗 通讯员 李锋
〖-ZW/正文〗
