〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来军队党的建设的成功实践及启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接党的十七大特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终把党的建设作为军队全部工作的关键环节，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，抓住党的创新理论武装这个根本，突出先进性建设这条主线和能力建设这个重点，大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，取得了丰硕成果。各级党组织的创造力凝聚力战斗力显著增强、核心领导作用和战斗堡垒作用更加突出，党员队伍的整体素质大幅提升、先锋模范作用充分发挥，为推动军队建设又好又快发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务提供了坚强保证。党的十六大以来军队党的建设的生动实践，为我们在新的起点上推进军队党的建设提供了许多有益启示。
    必须坚持不懈地用党的创新理论武装党员，打牢全军高举旗帜、听党指挥的思想政治基础
    坚持抓好党的创新理论武装，确保全军始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，是加强军队党的建设的根本经验。党的十六大以来，全军始终把用党的创新理论武装党员作为首要任务，做到党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步。军委、总部先后对学习贯彻十六大精神、兴起学习邓小平理论和“三个代表”重要思想新高潮、学习《江泽民文选》、学习科学发展观等一系列重大战略思想作出部署，每年对军以上领导干部进行理论轮训。坚持把学习科学发展观突出出来。军委、总部先后举办树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班，对全军部队学习贯彻科学发展观情况进行检查，编写印发科学发展观系列教材，召开全军学习胡总书记“6・25”重要讲话、深入贯彻落实科学发展观座谈会，组织宣讲团到部队宣讲辅导，还大力宣扬方永刚等先进典型，有力推动了科学发展观的深入学习，使科学发展观指导方针的地位在广大党员头脑中牢固确立起来。各级按照求深入、见实效的要求，突出团以上领导干部这个重点，抓好基层党员这个大头，采取党委中心组学习、干部理论轮训和党员教育等办法，把党的创新理论学习一步步引向深入。特别是注重发扬理论联系实际的学风，引导党员运用党的创新理论中蕴含的科学世界观和方法论，回答和解决各种现实问题。深入扎实的理论武装，使广大党员理论上更加清醒，政治上更加坚定，面对复杂多变的国际形势，面对意识形态领域的尖锐斗争，面对国家和军队深化改革中利益关系的调整，经受住了各种考验，始终保持了对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。实践启示我们，坚持用党的创新理论武装党员，是加强军队党的建设的核心内容，是从根本上铸牢听党的话、跟党走建军之魂的基础工程。把这项工作抓紧抓实，就能更好地把广大党员的意志和力量凝聚在党的旗帜下，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    必须突出保持和发展先进性这条主线，确保军队党的建设始终与时代发展同步伐
    先进性是马克思主义政党的本质属性，是党的生命所系、力量所在。保持和发展党的先进性，是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。十六大以来军队党的建设之所以取得巨大进步，很重要的在于把先进性建设这条主线鲜明地突出出来，贯穿到党的各项建设和工作之中。军委、总部坚持每年一个主题，在全军持续开展保持共产党员先进性教育活动和学习贯彻党章活动，使广大党员普遍受到深刻的马克思主义教育和党性教育，党员队伍中存在的与先进性要求不适应、不符合的突出问题得到有效解决，党组织和党员队伍的先进性作用更加明显。各级按照先进性要求大力加强党委班子建设，扎实推进人才战略工程，注重抓好各类基层党组织建设，下功夫提高发展党员的质量，使各级党组织的建设水平不断提高，干部队伍和党员队伍的整体素质不断增强。制定下发保持党员先进性长效机制的《意见》，扎实做好保持和发展党员先进性的根本性经常性工作，使党员长期受教育、永葆先进性的工作常态化，使先进性要求体现到了党员的本职岗位上和工作实践中，渗透到了党的建设的各个方面和部队建设的各个领域。实践表明，加强党的先进性建设，做好保持和发展党的先进性的各项工作，顺应了时代进步的潮流和军队建设发展的要求，抓住了党的建设的内在规律和本质属性。在新的起点上推进军队党的建设，必须始终以保持和发展先进性为主线，贯穿于党的思想、组织、作风、制度等各项建设和工作之中。只有这样，军队党的建设才能与时代发展同频共振，始终充满生机与活力。
    必须紧紧围绕部队中心任务加强党的建设，提高各级党组织和广大党员履行我军历史使命的能力
    围绕中心抓党建，抓好党建促中心，是这些年军队党的建设始终坚持的一个重要指导思想。各级始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强党组织能力建设，努力把党的建设的成效体现到领导部队现代化建设和完成以军事斗争准备为龙头的各项任务上。坚持把党的建设与战斗力建设捆在一起抓，考察评价党委班子，注重把科学决策、民主决策、依法决策水平和领导部队现代化建设的能力作为重要内容；总结经验、宣扬典型，注重向打赢能力强的单位和个人聚焦；配班子、选干部，在坚持政治标准的前提下，注重把懂信息化战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部选拔到各级领导岗位上来。坚持抓好学习和实践两个环节，采取各种措施扎实推进学理论、学科技、学管理，注重在岗位实践和重大活动中锻炼提高党员干部的素质能力。军委、总部每年在国防科技大学举办大军区职领导干部、军职干部和师团职干部等高科技知识集训班，在国防大学举办战略战役、信息作战、军事训练、教育管理等研究班、训练班、进修班；总部和大单位每年安排一批团以上领导干部到机关、部队、院校及跨军兵种交流任职，许多军以上单位每年组织团以上领导干部观摩重大演习，不少单位采取有力措施，着力提高党委班子抓复杂电磁环境下军事训练的能力。各级还普遍开展“履行新使命、打赢当先锋”和“谋打赢、钻打赢、练打赢”等主题实践活动，激励广大党员在军事斗争准备实践中强素质、作表率。这些举措，使各级党组织和广大党员履行职能使命的能力不断提高，有力地推动和促进了军队现代化建设和军事斗争准备各项任务的完成。实践证明，军队党的建设只有紧紧围绕有效履行我军历史使命来展开，着眼提高履行历史使命的能力来进行，在加强部队全面建设的实践中来推进，用完成任务的实际成效来检验，才能找到实践的依托和平台，提高建设的标准和质量。加强军队党的建设，必须始终把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，把推进党的建设与完成部队中心工作、加紧做好军事斗争准备、解决部队建设重大现实问题和加强基层全面建设紧密结合起来，努力形成党的建设与部队现代化建设同步发展、互相促进的良好局面。
    必须坚持从高层党委、高级干部抓起，发挥其对部队党的建设的示范和指导作用
    高层党委和高级干部是部队建设的中枢和骨干，其能力素质、精神状态和作风形象如何，直接影响着部队党的建设和全面建设。几年来，军委、总部抓党的创新理论武装、开展先进性教育活动、加强党组织能力建设、领导干部作风建设和廉政建设，都把高层党委和高级干部作为重点。在先进性教育活动中，胡主席以普通党员身份参加优秀党员事迹报告会，全程主持军委民主生活会；军委领导带头参加集体学习和专题报告会，深入部队和联系点进行指导，为全军开展教育活动树立了榜样、指明了方向。每年大单位党委常委召开民主生活会，军委领导都分头参加，与班子成员逐个谈心，面对面地指问题、提要求，对加强高层党委班子和高级干部队伍建设起到了有力的推动作用。在加强领导干部作风建设上，军委坚持从领率机关抓起，专门召开四总部加强作风建设动员部署会，军委领导亲自作动员部署。四总部和各大单位普遍开展集中教育整顿，下大力解决学风不够端正、使命意识不够强、工作指导不够科学、行使权力律己不严、服务部队思想树得不牢和艰苦奋斗精神淡化等问题，还认真抓了在职军以上领导干部住房的专项清理，从而对全军部队的作风建设起到了很好的导向作用。事实表明，高层党委、高级干部做好样子，部队就会跟着学、照着做，就能产生一级抓一级、一级带一级，上级给下级作表率的良好效应。加强军队党的建设，必须抓住高层党委、高级干部这个关键和要害，以此带动和促进各级党组织和党员队伍建设整体水平的提高。
    必须注重健全和落实党内法规制度，推动军队党的建设科学化制度化规范化
    党的十六大以来，军委、总部着眼新的形势和任务对军队党的建设提出的新要求，与时俱进地推进党内法规制度建设。先后修订和制定颁发了政治工作条例、党委工作条例、党支部工作条例、党委战时工作规定、加强高中级干部教育管理的若干规定和加强党组织能力建设意见、建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见、提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施等近40部党内法规和法规性文件。这些法规是军队党的建设规律的科学总结，是制度创新的重要成果，涵盖了军队党的建设的各个方面，使军队党内法规制度体系进一步健全，军队党的建设各项工作基本上做到有章可循。各级普遍重视抓好党内法规制度的贯彻落实，加大法规制度学习培训的力度，加强对法规制度落实情况的督促检查，不断强化各级党组织和党员的法规意识，提高依照法规开展工作的能力，使军队党的建设进一步走上党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、党员依法办事的发展轨道。实践证明，制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。加强军队党内法规制度建设，对于确保党对军队的绝对领导，规范党的各项建设和工作，推动党的建设创新发展，具有极为重要的意义。在新的形势下加强党的建设，必须着眼时代和实践的发展，不断推进军队党内法规制度体系建设，坚持把制度建设贯穿到党的各项建设和工作之中；必须贯彻党要管党、从严治党的方针，狠抓党内法规制度的落实，切实纠正有章不循、有法不依的问题，努力提高军队党的建设科学化制度化规范化水平。
〖-ZW/正文〗
