〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱支山歌给党听”演唱会高潮迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱支山歌给党听”演唱会高潮迭起
    本报北京10月10日电记者卞振报道：由中国文联和总政治部宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”活动的第二场演出，今晚在民族文化宫大剧院再掀高潮。专程从西藏赶来的著名藏族歌唱家才旦卓玛，为首都观众献上她成名曲之一的《唱支山歌给党听》，表达了各族群众喜迎盛会的愉悦心情。
    这场主题为“唱支山歌给党听”的演唱会，以气势磅礴的《国际歌》为开场曲，《就义歌》、《一道道水来，一道道山》、《红梅赞》等歌曲，把观众们的思绪带到共产党人为民族的解放和祖国的建设事业而英勇奋斗的回忆中。
    本场演唱会的一个亮点是由中国人民解放军合唱团和总政歌舞团交响乐团联袂上演的大合唱《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》、《中国好》四首歌曲，这些歌曲从不同角度热情歌颂了中国共产党领导中国人民争取民族解放和祖国建设事业的胜利所立下的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
