〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿色的军网给了我绿色的平台，我看到了满眼飞舞的国防绿……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从网友到编辑：萍水相逢不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就有一个国防绿的梦。2005年5月，刚通过研究生复试的我偶然地闯进了中国军网国防论坛。乍进论坛，我新奇而迷恋。6月1日，我上传了第一个帖子，并有了网名“金秋”。从此，军网成了我的“家”。论坛是一个提升的平台，各地网友每日点击量上万次，我策划了“创想花朝会”等系列活动，逐步获得了网友们的支持。
    2006年10月1日，是中国军网七周岁的生日，我专程从南宁赶来与其他网友一起参加军网举办的联谊活动。第一次的亲密接触令我心潮澎湃。这项活动成了2006年中国军网十件大事之一，我也被评为国防社区首届“网友之星”。
    返回南宁后，北京往事总在不经意间潜入我的梦。梦里，军网艳阳照；醒来，南国夜未央。何时才能再赴军网？岁月无声。直到今年6月1日，中国军网面向全国公开招聘10名编辑。我赶紧发出简历，很快收到了回复。8月中旬，我只身来到北京参加竞聘考试。中国军网编辑部平台，北大、人大、首师大等名校学士、硕士云集。面试、笔试、机试，层层关卡，我一路飞奔，冀望突出重围。
    紧张的考试结束了，独立天桥下，我仰望北京。如此陌生的城市，熙熙攘攘的人群，川流不息的大街，没有我一个亲人。冠盖满京华，斯人独憔悴。给家人电话，我蓄满眼泪，却努力让自己笑出声来。在焦灼等待应聘结果的日子里，心灵的煎熬让我再也无法感受岁月静好。北京，你会不会将我遗忘？
    好不容易捱到8月底，我终于盼到了军网的回复：“你被录用了！”寥寥五言让我的心空倏然彩霞漫天，只在瞬间，快乐花开满园。金秋九月，我终于走进了中国军网。
    绿色的军网给了我绿色的通道，沿着这条道路，我从南宁来到了北京。大大的北京给了我大大的眼睛，让我看到了大大的世界。在2008北京奥运渐行渐近，世界舞台即将在此旋转的时刻，我如此幸运地踏上了这片热土……
    相逢是首歌，军网不了情。崭新的道路在我脚下延伸，我选择昼夜兼程……
〖-ZW/正文〗
