〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的执政能力建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从中共中央政治局四十四次集体学习看建设学习型政党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孟娜/刘亢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月28日下午，中南海怀仁堂。
    在中共中央总书记胡锦涛主持下，中共中央政治局在这里举行集体学习，这次集体学习安排的内容是扩大对外开放和维护国家经济安全。至此，党的十六大以来，中央政治局已进行了44次集体学习。
    5年间，有89位专家学者相继走进中南海怀仁堂，就经济、政治、法律、文化、科技、历史、国际问题、社会、军事、党建等方面的重大问题进行专题讲解。党的十七大召开前夕，新华社记者走访了部分曾到中南海讲课的学者和从事党建研究的专家，请他们介绍了中共中央政治局坚持集体学习，持之以恒，率先示范，带动全党建设学习型政党的有关情况和深刻内涵。
    面对新形势新任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了建设学习型政党的重大任务
    “每讲到翻页处，总能听到齐刷刷的翻页声。以我多年教学的经验，能感知中央政治局各位领导同志听课的专心。”
    10月1日，晨雨初歇。在摆放着许多国际共运史研究资料的办公室里，曾经在中共中央政治局第十四次集体学习时讲解加强党的执政能力建设的北京大学黄宗良教授，对三年多前的这个细节仍然记忆犹新。
    党的十六大确定了全面建设小康社会的宏伟目标。目标催人奋进，历程充满艰辛。党的十六大以来的5年是不平凡的5年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们成功战胜非典等灾害，加强和改善了宏观调控，沉着应对复杂多变的国际局势，保持了经济持续较快发展。这5年，尽管治国理政事务繁忙，中共中央政治局集体学习坚持不辍。
    5年来的实践表明，中共中央政治局集体学习成为中央决策层的一项长期制度，确实在全党加强学习中带了一个头。
    中共中央政治局集体学习每次都由胡锦涛总书记主持。中南海怀仁堂里，中共中央政治局成员围坐在椭圆形的桌子旁，先是专家学者面对面地就某一重大问题进行讲解，接着是交流讨论，最后是胡锦涛总书记作总结讲话――44次集体学习，每次都是按照这样的议程有序地进行。
    据参加讲座的专家介绍，每次集体学习，胡锦涛总书记和中央政治局各位领导同志都认真聆听讲课，不时记下笔记，就一些问题同专家学者讨论，气氛十分热烈。
    平均40天左右就集体学习一次，从不间断――
    正如胡锦涛总书记在主持中共中央政治局第一次集体学习时所讲，我们党历来高度重视学习问题，始终把学习作为一项关系党的事业兴旺发达的战略任务来抓。
    “中国共产党的成立、成长、发展，都同加强学习紧密相联。”中央党校教授周炳成曾经参与中央党校学习型政党研究课题的调研，他说，“党的诞生，是中国先进知识分子学习马克思主义，并把它和工人运动相结合的结果。党的成长壮大的过程，就是学习、研究马克思主义并用以解决中国的实际问题，领导人民不断推进革命、建设、改革的过程。”
    “重视学习、勤于学习，这是我们党长期坚持的一个优良传统。毛泽东同志是这样，邓小平同志是这样，江泽民同志也是这样。”国家行政学院原常务副院长陈福今说。
    一生酷爱读书的毛泽东同志，始终从政治和战略的高度强调学习的重要性，提出了“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”等一系列著名论断。面对建设新中国的全新任务，他告诫全党“必须学会自己不懂的东西。我们必须向一切内行的人们（不管什么人）学经济工作。拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。”
    1978年12月，党中央决定把全党工作重点转移到经济建设上来，邓小平同志明确指出：“全党必须再重新进行一次学习”，“学习好，才可能领导好高速度、高水平的社会主义现代化建设”。他提醒全党同志：“要把学习搞好，认真建立学习制度。”
    党的十三届四中全会以后，江泽民同志反复强调，要把学习问题摆在突出位置。在他倡导下，全国县级以上党政领导班子和领导干部集中开展了讲学习、讲政治、讲正气教育活动，成为我们党为加强自身建设进行的一个新的创造性探索。
    科技进步日新月异，知识更新不断加快，国际形势不断变化，国内改革发展稳定和党的建设面临的新情况新问题层出不穷――
    形势逼人，不进则退；形势逼人，不学则退。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观等一系列重大战略思想，明确提出了建设学习型政党和形成学习型社会的重大任务，将全党的学习摆在了更为突出的位置上。
    2002年，党的十六大把“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”作为全面建设小康社会的重要目标之一。
    2002年12月26日，胡锦涛总书记在主持中共中央政治局第一次集体学习时强调：中央政治局经过讨论认为，为了适应党和国家事业发展的需要，为了更好地承担起党和人民所赋予的重任，我们必须进一步加强学习。除了自学以外，中央政治局还要进行集体学习。这要作为一项制度长期坚持。
    2003年，胡锦涛总书记多次在中共中央政治局集体学习时强调全党要加强学习，“要注重学习世界经济知识和分析世界经济形势，不断提高在对外开放条件下推动我国经济发展的规律性认识”、“要更加重视学习历史知识”、“领导干部学习历史知识，必须把深入理解国情、切实解决中国的问题作为立足点。”
    2004年，党的十六届四中全会在《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》中第一次以党的中央全会决定的方式提出“努力建设学习型政党”的要求，并强调“重点抓好领导干部的理论和业务学习，带动全党的学习。”
    2007年，胡锦涛总书记在中央纪委第七次全会上提出新形势下加强党的学风建设的问题，提出要在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气，“勤奋好学、学以致用”位居其首。
    参加过中共中央政治局集体学习讲课的多位专家认为，重点抓好领导干部学习，带动全党学习，建设学习型政党，是以胡锦涛同志为总书记的党中央面对新的形势和任务，为提高党的领导水平和执政能力作出的重大战略决策，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大现实意义和深远历史意义。（下转第四版）（上接第一版）
    “学习型政党是在知识经济兴起和信息化、经济全球化不断发展的时代条件下，不断促进学习，以学习力来推动创新力的政党。”周炳成教授说，“提出建设学习型政党，是对党的重视学习传统的提升，是党的执政能力建设新的着力点。”
    面对新形势新任务，中共中央政治局集体学习内容紧扣治国理政面临的重点、热点和难点问题，在学习中开阔视野、增强能力
    一个重视学习的党，是充满希望、富有生命力的党，一个善于学习的党，是能够与时俱进、永葆先进性的党。
    学什么，怎么学？在中共中央政治局第一次集体学习时，胡锦涛总书记开宗明义对此给予明确回答――领导干部加强学习，首先要学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习“三个代表”重要思想。学习马克思主义理论，关键是要掌握马克思主义的基本原理，领会马克思主义的精髓和本质，学会运用马克思主义的立场、观点、方法来分析和解决改革开放和现代化建设中的实际问题。同时，要学习经济、政治、文化、法律、科技、管理、历史、军事等方面的知识，并把这方面的学习同加深领会和灵活运用马克思主义理论紧密结合起来。
    5年来44次中共中央政治局集体学习，认真按照这一要求进行。学习内容着眼于我国全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的要求，着眼于当今世界知识发展前沿，有重点地学习经济、政治、文化、法律、科技、历史、军事等各个方面的知识，其中，多次涉及马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，涉及科学发展观，涉及理论创新，涉及党的自身建设问题，如党的思想理论与时俱进的历史考察、中国社会主义道路探索的历史考察、新时期保持共产党员先进性研究、世界马克思主义研究与我国马克思主义理论研究和建设工程等。
    纵观44次集体学习的主题，党建专家指出，中共中央政治局每次集体学习都是从执政兴国、谋求发展的实际需要出发的，对研究和解决重大问题、推动实际工作、探索客观规律，具有很强的现实针对性。
    人们注意到，中共中央政治局第一次集体学习的内容是认真贯彻实施宪法和全面建设小康社会。44次集体学习多次涉及法律――2003年9月，中共中央政治局集体学习的内容是坚持依法治国、建设社会主义政治文明；2004年4月，中共中央政治局集体学习的内容是法制建设与完善社会主义市场经济体制；2005年12月，中共中央政治局集体学习的内容是行政管理体制改革和完善经济法律制度；今年3月，中共中央政治局集体学习的内容是关于制定和实施物权法的若干问题。
    “这是一个强烈和清晰的信号，表明了党的十六大产生的新一届中央领导集体对坚持依法治国基本方略的高度重视，也是对党的各级领导干部践行社会主义法治理念的一个生动示范，对建设社会主义法治国家、法治政府和法治社会起到了强有力的推动作用。”红旗出版社副总编辑黄苇町说。
    党的十六大以来，中央高度重视自身建设问题。中共中央政治局集体学习多次安排与自身建设有关的内容，如加强党的执政能力建设，坚持科学执政、民主执政、依法执政等。
    近5年是我国经济平稳快速增长的时期。同时，经济运行中还存在固定资产投资规模比较大、国际收支不平衡比较突出、流动性过剩问题比较明显、节能减排压力大等一系列突出的矛盾和问题。
    从世界经济形势和我国经济发展到关于我国经济社会发展战略的若干问题，从经济全球化趋势与当前国际贸易发展的新特点到世界产业结构调整的趋势和我国加快转变经济增长方式的战略抉择……5年来，中共中央政治局集体学习的内容重点突出了经济工作。
    经济发展从“又快又好”向“又好又快”转变，制定节能减排两个约束性指标，建设资源节约型、环境友好型社会……过去5年间，以胡锦涛同志为总书记的党中央贯彻落实科学发展观，提出了一系列行之有效的发展举措和目标，推动经济社会协调发展。
    世界金融形势和深化我国金融体制改革、世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理、世界教育发展趋势和深化我国教育体制改革――仅从学习的主题看，“世界”两个字在44次集体学习中出现的频率很高。
    外交学院副院长秦亚青教授是中共中央政治局学习世界格局和我国的安全环境一题的主讲人之一。他对当时的情况记忆犹新，“我们从2003年10月开始准备讲稿，用了4个月的时间，开过几次研讨会。2004年2月23日的中共中央政治局集体学习上，我和中国社会科学院张宇燕研究员每人讲了45分钟。”
    讲课结束后的讨论中，胡锦涛总书记第一个提问，询问有关金融安全的问题，专家给予了回答。“学习结束后，总书记又和我们就这个问题单独进行了探讨。”
    “强调世界眼光，这说明中央领导集体更加重视研究时代特征，把中国的发展纳入国际视野进行考察，并注重研究和借鉴其他国家的实践和经验。”黄苇町说。
    读史明智，知古鉴今。从南昌起义和井冈山革命根据地的建立到红军长征胜利的回顾和思考，从世界反法西斯战争的回顾与思考到15世纪以来世界主要国家发展历史考察，中共中央政治局集体学习多次安排与历史有关的学习内容。在学习和思考中，中央领导集体进一步把握历史的规律性，把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律。
    “将集体学习制度化，是这一届中央领导集体的一大特点。靠制度，才能不断有所收获、有所发现、有所前进。”陈福今认为，“新的领导集体更重视依靠制度的力量，以保证我们党的长期执政地位，把中国特色社会主义事业不断向前推进。”
    面对新形势新任务，在中央领导集体的倡导和带动下，全党大兴学习之风，治国理政本领在学习和实践中逐步增强
    一切从实际出发，坚持理论联系实际，一直是中国共产党倡导的马克思主义优良学风。
    胡锦涛总书记在主持中共中央政治局集体学习时强调指出，中央要求领导干部加强学习，根本目的是要提高我们党执政兴国的本领，提高为人民服务的本领，提高不断开创中国特色社会主义事业新局面的本领。加强学习，一定要紧密联系党和国家事业的发展要求来进行，一定要紧密联系认识和解决改革和发展中出现的新情况新问题来进行，一定要紧密联系自身世界观和人生观的改造来进行，一定要紧密联系更好地为最广大人民谋利益来进行。这样才能学得生动、学得深入、学得有效。
    一些党建专家指出，胡锦涛总书记提出的“三个本领”和“四个一定要”对新形势下领导干部加强学习的目的、原则提出了新的明确要求。中共中央政治局44次集体学习自始至终紧扣这一要求，力争学得生动、学得深入、学得有效――
    “讨论时，政治局各位领导同志问题一个接一个。”一年多前在中央政治局第三十四次集体学习时讲解世界教育发展趋势和深化我国教育体制改革的教育部教育发展研究中心主任张力对此深有感触。
    “中央领导同志对教育问题非常关心，提及的问题都是人民群众关心的热点难点问题，如农村教师队伍状况、我国教育发展水平和世界其他国家相比处于什么位次等。”他说。
    对贫困学生的资助力度大幅度增强、教育部直属6所师范大学免费招收师范生……在这位从事教育政策研究20多年的专家看来，中央政治局第三十四次集体学习的影响是深远的，“党的十六大以来，党中央始终坚持了一条坚持教育优先发展、促进教育公平的主线。那次集体学习之后，这条主线更加清晰，促进教育公平的力度更大。”
    党中央高度重视“三农”工作。中共中央政治局将当今世界农业发展状况和我国农业发展作为集体学习的内容，显示出党中央思考和解决“三农”问题的决心。
    这个决心，也体现在近5年来连续4个中央“一号文件”推出的一系列支农惠农举措中：延续两千多年的农业税被免除，财政支农力度持续加大，社会主义新农村建设全面部署……
    多位专家指出，中国共产党以学风的转变促进党风政风的转变，将治国理政的重点、热点、难点问题作为集体学习的课题，在学习中凝聚共识，促进全党的理论水平和实践水平的提高。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想。专家们指出，这些战略思想的提出，都和中央领导集体重视学习、善于学习和总结，不断进行理论创新有着必然的逻辑联系。
    专家指出，无论是向书本学，向专家学，还是向实践学，学习的过程本身就是一个不断统一思想、提高认识的过程，也是一个能够不断将实践升华为经验乃至理论成果的过程。
    “中央领导同志日理万机。在这样繁忙的情况下还能坚持学习，确实是一个很好的示范。”多位专家不约而同地说。
    一个善于学习的社会，才是一个充满活力的社会；一个渴望学习的民族，才能成为一个不断发展的民族。在中共中央政治局的倡导和带动下，近年来，从中央到地方，从党内到社会，一个建设学习型政党、学习型社会的热潮逐渐到来。
    ――党的十六大以来，一系列重要学习活动在全党展开。学习贯彻“三个代表”重要思想、提高构建社会主义和谐社会能力、建设社会主义新农村、学习《江泽民文选》等5期省部级主要领导干部专题研讨班先后举办。
    ――54万多名县处级以上领导干部参加学习贯彻“三个代表”重要思想的集中轮训。全国5400多名县委书记、县长参加建设社会主义新农村专题培训。
    ――党中央相继颁布《干部教育培训工作条例（试行）》、《2006-2010年全国干部教育培训规划》，干部教育培训工作科学化、制度化、规范化水平不断提高。
    ――以建设浦东、井冈山、延安3个干部学院为重点，干部教育培训的基础建设取得重大进展。
    ――从2003年初至2006年底，农村党员干部现代远程教育试点建成20多万个终端站点，接受教育培训的农村党员干部和农民群众达2亿多人次。
    ……
    各地党组织积极开展学习，创造了许多好的形式，使学习型政党建设富有活力，富有针对性和创造性。
    社会各个方面也逐渐动员起来，努力建设学习型社会：从人大、政府到政协，从中央到地方，纷纷举办学习讲座、科技讲座；学习型家庭、学习型社区、学习型城市……从个人到各种单位纷纷制订学习培训计划，将学习从议事日程变成行动课程。
    事无止境，学海无涯。学习型政党、学习型社会的建设任重道远。
    “不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责。”党的十七大召开前夕，胡锦涛总书记5年前在中共中央政治局第一次集体学习时的忠告仍然言犹在耳，振聋发聩。
    人们有理由相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央带领下，通过不断学习，以马克思主义中国化的最新成果指导实践，中国共产党的领导水平和执政能力必将不断提高，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。（新华社北京10月10日电）
    新闻背景
    十六大以来中共中央政治局历次集体学习
    新华社北京10月10日电 党的十六大以来，中共中央政治局进行了44次集体学习。
    第1次：2002年12月26日，认真贯彻实施宪法和全面建设小康社会；
    第2次：2003年1月28日，世界经济形势和我国经济发展；
    第3次：2003年3月28日，世界就业发展趋势和我国就业政策研究；
    第4次：2003年4月28日，当代科技发展趋势和我国的科技发展，以及运用科学技术加强非典型肺炎防治工作；
    第5次：2003年5月23日，世界新军事变革的发展态势；
    第6次：2003年7月21日，党的思想理论与时俱进的历史考察；
    第7次：2003年8月12日，世界文化产业发展状况和我国文化产业发展战略；
    第8次：2003年9月29日，坚持依法治国、建设社会主义政治文明；
    第9次：2003年11月24日，15世纪以来世界主要国家发展历史考察；
    第10次：2004年2月23日，世界格局和我国的安全环境；
    第11次：2004年3月29日，当今世界农业发展状况和我国农业发展；
    第12次：2004年4月26日，法制建设与完善社会主义市场经济体制；
    第13次：2004年5月28日，繁荣和发展我国的哲学社会科学；
    第14次：2004年6月29日，加强党的执政能力建设；
    第15次：2004年7月24日，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针；
    第16次：2004年10月21日，我国民族关系史的几个问题；
    第17次：2004年12月1日，中国社会主义道路探索的历史考察；
    第18次：2004年12月27日，面向2020年的中国科技发展战略；
    第19次：2005年1月24日，新时期保持共产党员先进性研究；
    第20次：2005年2月21日，努力构建社会主义和谐社会；
    第21次：2005年4月15日，关于我国经济社会发展战略的若干问题；
    第22次：2005年5月31日，经济全球化趋势与当前国际贸易发展的新特点；
    第23次：2005年6月27日，国际能源资源形势和我国能源资源战略；
    第24次：2005年8月26日，世界反法西斯战争的回顾与思考；
    第25次：2005年9月29日，国外城市化发展模式和中国特色的城镇化道路；
    第26次：2005年11月25日，世界马克思主义研究与我国马克思主义理论研究和建设工程；
    第27次：2005年12月20日，行政管理体制改革和完善经济法律制度；
    第28次：2006年1月25日，关于建设社会主义新农村；
    第29次：2006年2月21日，世界产业结构调整的趋势和我国加快转变经济增长方式的战略抉择；
    第30次：2006年3月27日，国外安全生产的制度措施和加强我国安全生产的制度建设；
    第31次：2006年5月26日，国际知识产权保护和我国知识产权保护的法律和制度建设；
    第32次：2006年6月29日，坚持科学执政、民主执政、依法执政；
    第33次：2006年7月25日，红军长征胜利的回顾和思考；
    第34次：2006年8月29日，世界教育发展趋势和深化我国教育体制改革；
    第35次：2006年10月23日，国外医疗卫生体制和我国医疗卫生事业发展；
    第36次：2006年11月30日，我国社会主义基层民主政治建设研究；
    第37次：2006年12月25日，关于我国建设资源节约型社会；
    第38次：2007年1月23日，世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理；
    第39次：2007年2月15日，国外区域发展情况和促进我国区域协调发展；
    第40次：2007年3月23日，关于制定和实施物权法的若干问题；
    第41次：2007年4月23日，我国农业标准化和食品安全问题研究；
    第42次：2007年7月26日，南昌起义和井冈山革命根据地的建立；
    第43次：2007年8月28日，世界金融形势和深化我国金融体制改革；
    第44次：2007年9月28日，扩大对外开放和维护国家经济安全。
    新华社记者 李斌 孟娜 刘亢
〖-ZW/正文〗
