〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我们提前触摸大洋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军学员首次随战斗舰艇远航出访成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我们提前触摸大洋”
    ――我海军学员首次随战斗舰艇远航出访成果丰硕
    25名来自海军大连舰艇学院的高年级学员跟随“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰圆满完成出访欧洲四国任务并与英、西、法3国海军成功举行联合演习后，带着远航实习的丰硕成果，正昼夜兼程奔向祖国怀抱。这是海军历史上第一次组织学员随战斗舰艇远航出访，也是我军生长学员培养模式的一次创新。
    远涉3大洋、跨越5大海区，近三个月的远航训练，学员们在征服大洋风浪中历练成长、在与外军的联合演习中学习提高。出访期间，在编队指挥部的细心关怀和有力组织下，学员们对我海军两种新型战斗舰艇的几乎所有部门进行了跟班学习，对两舰各个部门的武器装备有了全面的了解。编队领导、舰艇长及各部门长的讲解授课，出访途中不同海区、重要港口航道、各国港口水文气象的学习实践，使学员们的航海技术有了大幅度的提高。在各种战斗操演和与外军同行的联合演习中，他们深入战位、深入到官兵中间，在掌握雷达、通信等装备的基本操作过程中，熟悉了日常的训练、海上生活，对于基层部队、对于即将面临的新岗位，有了真切、直观的体验。
    四国的访问与交流，不同的社会制度、不同的军队建设思路，让学员们在冷静的观察与对比中学会思考与鉴别，大大拓宽了视野，激发了爱国热情。他们从我舰艇编队受到的欢迎与尊重中，从当地华人华侨洋溢的喜悦与自豪中，从国外民众流露出的惊讶与感叹中，真真切切地感受到了我军现代化建设的长足进步，感受到了祖国的繁荣强大。从外国海军先进的管理经验和武器装备建设中，他们看到了我军现代化建设的未来。在出访感言中，学员们纷纷表达着同样的观点：“提前触摸大洋，让我们对海军的发展、对祖国的未来更加充满信心，更坚定了建设强大海军的理想与信念。”
    （本报印度洋10月8日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 朱光耀
〖-ZW/正文〗
