〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零伤亡”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某边防团成功规避特大泥石流灾害背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/刘科/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全发展
    “零伤亡”是这样创造的
    ――西藏军区某边防团成功规避特大泥石流灾害背后的故事
    视点提要
    一场特大泥石流灾害袭来之际，西藏军区某边防团官兵未雨绸缪，科学避险，奋战18个小时，创造了“零伤亡”的奇迹。他们的事迹经本报报道后，引起读者广泛关注。
    边防一线部队大多地势险要，环境艰苦，官兵巡逻执勤中不安全因素较多。特别是当特大自然灾害突发时，官兵常常回旋余地小，避险难度大，伤亡比例高。该边防团此次之所以能够化险为夷，追根溯源，得益于他们深入贯彻落实科学发展观，牢固树立安全发展新理念，将各项防范工作做在灾难前头，把各种事故苗头和安全隐患消于未萌、止于未发。
    读一读他们成功避险背后的故事，相信读者能够对“安全发展”有更深刻的理解。（武天敏）
    ■平时训练有素，遇到灾难才能从容不迫应对自如
    该团驻地平均海拔4000米以上，高寒缺氧。团长岑箭当干部23年来，一直在该团工作。至今，他依然忘不了10年前的那件事――
    当时，该团几乎每年都有人在训练、考核中“意外”负伤，甚至付出生命的代价。那年，战士彦利兵在训练中摔倒，就再也没有醒来……
    时任团长张建刚、政委杨明新痛定思痛，决心改变这种状况。发人深思的是，他们开出的“药方”不是降低训练难度，而是从难、从严、从实战需要锻炼部队。
    党委议训会上，不少同志提出异议：“西藏情况特殊，高海拔地区官兵平时喘气都困难，这样训练恐怕是雪上加霜。”
    然而，两位主官力排众议，态度坚决――
    “看看我们驻地周围的藏胞，人家生产劳动的强度和体力消耗并不小，为啥不见有人在放牧、种田时一头闷倒起不来？关键是他们长年累月这样劳作，无意之间把‘训练’生活化了。”
    “所以，战士在训练中出现意外伤亡，表面看是特殊环境造成的，但根源在于各级干部怕出事，降低了训练强度。教训告诉我们，要确保安全，就必须从根本上提高官兵的素质。素质不是凭空来的，而是训练出来的。”
    一席话，统一了党委“一班人”的思想。从此，该团训练面貌焕然一新。10年来，他们在严密组织、搞好保障的前提下，每年轮流将部队拉到海拔4500米以上的地区进行全课目实训。高原实爆、实投、实射训练风险性极高。有一年，该团某连17人参加火箭筒射击考核，5人因风向突变射击严重偏离目标，险些伤人。他们不但没因此降低训练标准，反而坚持选择恶劣气候从严训练。近10年来，该团在军事训练考核竞赛中取得21个第一名，涌现出100多名训练尖子。
    平时训练有素，遇到灾难才能从容不迫、应对自如。2004年9月21日，一场毫无征兆的暴风雪，将正在海拔4700米的格金拉山驻训的部队围困，官兵临时搭建的帐篷被压垮，工事被摧毁。
    望着漫天飞雪，有人向团长岑箭建议：“干脆撤回去算了，以免发生意外！”岑箭坚决不同意：“真要碰上打仗，老天爷不会给我们脸面！”
    岑箭一边组织部队防止冻伤，一边带领各连训练骨干摸索了20多种恶劣天候条件下的训法、战法和生存、自救方法。在之后几年的演习、巡逻执勤和执行重大军事任务中，这些经验多次派上用场，让官兵化险为夷。
    说起官兵此次在规避特大泥石流灾害中的出色表现，作训股长王祖桥感慨地说：“要不是平时我们探索出了多种非亲身体验不能获得的作战、生存、自救之道，这次后果不堪设想！”
    ■平时多些“设想”，遇到灾难才能少叹息“如果”
    每年清明节，该团领导都要派人到泽当烈士陵园凭吊3位普通的战士：陇元友、钱宇、崔伟。
    1997年11月16日，班长陇元友带战士钱宇接病愈的战友崔伟返回连队，途中遇到暴风雪，气温骤降至零下20多摄氏度。第二天连队官兵找到他们，3人已与雪山融为一体……
    前些年，恶劣的自然环境和无情的自然灾害，曾经先后夺去该团多名官兵年轻的生命。那次，这件事再次刺痛了带兵人的心，事后大家总结：如果是派一名经验丰富的干部接送，如果再给他们多带一些干粮和衣物，如果让他们提前早走两个小时……或许，这场悲剧就不会发生。
    平时多些“设想”，遇到灾难才能少叹息“如果”。在年底的党委会上，团党委“一班人”对全团战士庄严承诺：“战士越是革命不要命，我们越要保住你们的命；战士越是讲奉献，我们越要减少你们的牺牲！”
    接着，3项关爱士兵生命和健康的措施出台了――
    对休假战士实行分批集中休假，团里统一前接后送。他们还规定，归队战士可在海拔较低的地域适当休养，适应高原气候再回单位。10年来，该团再没发生一起战士休假、出差遭遇不幸的事故，休假归队的战士再也没有出现高原肺水肿、心脏病等高原疾病。
    为一线连队配发抗缺氧药品、氧气袋。后来，又配发了制氧机、增湿器，有的连队还吃上了“抗缺氧套餐”。近年，团里还将40多名高海拔地区官兵交流到低海拔地区工作，团队高原病发病率显著降低，死亡率为“零”。
    建立健全自然灾害预报预警机制。该团防区每年重大自然灾害多达10余次，为防患于未然，他们与驻地气象部门建立了《国防安全气象信息交换和发布制度》，同时编写下发了《预防自然灾害常识手册》，将科学防灾减灾常识教育纳入部队经常性教育范畴。
    2004年3月，大雪封山。新战士吉学朴得了急性阑尾炎，连队不具备手术条件，岑箭立即组织80名官兵，绕道50公里前接后送。穿冰窟、趟冰滩、过风口，官兵在茫茫雪海跋涉28小时，将吉学朴送到医院，挽救了他的生命。
    去年2月，一场雪崩将执勤的战士杜成军、刘涛围困。参谋长林才优判断，可能会再次发生雪崩。进退无路，他组织人员从观察哨左侧石缝里，将两名战士吊了出来。7分钟后，一声沉闷巨响，雪崩再次发生，执勤点瞬间不见了踪影，大家连叫“好险！”
    团政委张卫国说：“以前，每年要求调到内地或低海拔地区工作的人特别多。现在工作条件好了，生命、健康有了保障，近10年来，主动要求到高海拔、艰苦地区工作的人越来越多了。”
    ■平时铸牢“安全链”，遇到灾难才能斩断“事故链”
    今年7月上旬，上任一个多月的团政委张卫国到海拔4280米的某哨所蹲点。一天5次雷阵雨，整天电闪雷鸣。
    检查防雷工作时，他发现电台工作室极易因天线引雷，屋里还住着3名战士，立即指示：“这样危险，人都搬出去。”
    第二天中午，一串暴雷袭来，正好击中电台天线。强大的电流经天线导引，钻进屋内乱窜，将所有物品击得七零八落。3名战士暗自庆幸：“多亏政委让我们先撤出来！”
    在该团，安全发展是一种自觉意识，更是一种工作态度，团领导和机关形成了许多好习惯――
    团领导每年深入一线蹲点住班都不少于100天，机关干部下基层不少于120天。每年大雪封山期间，团里还组织机关干部到雪山哨所代职。近10年来，团里换了4届领导班子，这些规矩从来没有变。
    2005年3月下旬，副团长许志强到通信站蹲点。一天，他转到营房背后的山上时，突然发现山脊上有一道裂缝。
    会不会是滑坡的先兆？他立即警觉起来，攀着石壁3次深入勘察。判断得到证实后，他马上组织人员、装备撤离。
    7天后，随着一阵“轰隆隆”的巨响，山脊果然滑坡。一块长2.5米、宽3米、高1.6米的巨石从天而降，砸向连队营房。由于预先撤离，连队人员、装备毫发无损。
    今年，该团驻地气候反常，以往7月才来临的雨季5月初就来了，某边防营连续18天被雨雾笼罩。
    团领导心里的弦又绷紧了：“会不会导致雪季提前来临？边防道路会不会塌方？……”一连串的问号，促使团党委作出前所未有的决定：在离10月冬囤还有5个月的夏季，就开始为边防连队运送冬囤物资。
    有人曾笑话他们：哪有这么早搞冬囤的？但是，团领导不为所动。政治处主任何全金带头肩挑背扛，历时30多天，硬将80多吨物资送上了情况最紧急的七连和八连。
    果然，8月中旬，一场暴雨使两个连队与外界完全隔绝，战士们衣食无忧，生命安全、战备执勤没有受到丝毫影响。
    “安全发展是一个链条，事故的发生也是一个链条，只有加强全过程的有效管控，才能最终确保安全，避免事故。”何全金主任的一番话，道出了他们实现安全发展的“真经”：“领导干部切实转变作风，把安全稳定工作抓紧抓实，就能铸牢‘安全链’、斩断‘事故链’，牢牢掌握安全发展的主动权！”
    高勇君 刘科 本报特约通讯员 喻志林 特约记者 赵丕聪
    西藏军区某边防团官兵在巡逻途中。
    喻志林 摄
〖-ZW/正文〗
