〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂所系让我们矢志不渝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军先进基层党组织的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅万选/王海洲/褚振江/但倬/赖志铖/李国文/阳宗峰/申长江/熊永新/李为/齐明宇/张钧/范俊/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族脊梁励后人
    在党的十七大即将召开之际，各部队利用各种形式缅怀革命先烈，学习英雄模范。广大官兵追寻英模的足迹，决心沿着革命先辈开辟的道路奋勇前进，为党的事业添砖加瓦，贡献青春和力量。
    中华民族是一个崇尚英雄、产生英雄的民族。有着五千年灿烂文明的中国人民不甘落后，一代代英雄豪杰、一批批仁人志士人亡人聚，旗倒旗树，为探索救国救民的道路前仆后继，英勇献身，名著青史。正如鲁迅先生所说：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁”。他们的品质，化作民族骨骼的钙质，融入中华民族的血脉之中。
    中国共产党成立以来，共产党人为实现党的崇高理想和奋斗目标栉风沐雨，为国家独立、民族解放、人民翻身做主抛头颅、洒热血，涌现出一大批英雄模范人物。从革命战争年代的杨靖宇、董存瑞、黄继光、邱少云……到和平建设时期的孔繁森、郑培民、杨业功、丁晓兵、方永刚……在硝烟弥漫的战场上，在面对险情灾情的危急关头，他们是冲在最前面的人；在组织撤退时，在个人利益问题上，他们却是最后面的人。他们把党和人民的利益看得高于一切，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，被群众称为“平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头敢豁出来”的民族脊梁。我们党80多年的奋斗成果，不只是赢得了一个国家的独立、一个民族的新生，同时也锻造了一大批出生入死、率先垂范的英雄模范。他们的精神，就是我们的党魂、军魂、民魂。这是我们弥足珍贵的精神财富，是我们战胜一切困难的强大精神动力。
    1936年10月，当病榻上的鲁迅得知共产党领导的红军队伍在黄土高原胜利会师时，他坚信这支当时还十分弱小的队伍就是“中华民族的脊梁”。事实不出先生所料，正是这“脊梁”，背负着民族的希望，承担起历史的责任，托举起中华民族复兴、腾飞的翅膀。
    沧海横流，显英雄本色。从民族危亡时刻的中流砥柱，到今天带领人民全面建设小康社会的中坚力量，共产党员的先进性一脉相承，共产党人的奉献精神薪火相传。（傅万选）
    “迎外窗口”：为党旗增辉
    ――北京军区某旅二营党委强化组织功能纪实
    多种火器射击，弹无虚发；擒拿格斗，洒脱自如；飞檐走壁，如履平地……官兵出色的军事表演，使前来参观访问的外宾们时而报以热烈的掌声，时而竖起大拇指。这是国庆前夕，笔者在北京军区某旅二营目睹的一场迎外表演。
    作为全军第一支对外开放的“窗口”部队，像这样的军事课目表演任务，二营每年都有近百次。
    “责任高于一切，使命重于泰山”。近年来，二营党委着眼部队担负的职责使命，坚持把迎外工作当作展示我军良好形象的一项重要任务，筑牢官兵坚定的政治信念，锻造官兵过硬的军事素质，出色完成了上级赋予的各项任务，营队建设持续发展。
    一次，芬兰国防军司令员观看完二营的军事表演突然问道：“是什么精神让你们保持如此旺盛的斗志？”时任炮兵连连长的郭加付不假思索地答道：“荣誉！”在场的外宾钦佩地鼓起掌来……这是二营党委以观看录像形式对官兵上党课的一个画面。
    营党委紧紧扭住思想政治建设不放松，把坚定政治信念作为建营之魂、育兵之本，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑。他们经常组织官兵参观旅史陈列馆、连队荣誉室，用优良传统培育官兵国家荣誉高于一切的职责使命意识；每逢重大节日都要举行向党旗宣誓、升国旗仪式，把“荣誉、责任、标准、形象”作为营训，每次受领重大任务，都组织部队在军旗下高呼营训、高唱营歌，用铮铮誓言激发官兵为国争光的政治热情。
    “为党旗增辉、为军旗添彩”，成为二营官兵献身国防、建设营队的理想追求和自觉行动。作为中国军队的“代表”，对外开放的“窗口”，官兵的一举一动、一言一行都关乎党和国家的声誉。有一次，在接受埃及国防部长检阅时，军旗手邹鹏踢掉了鞋跟，鞋钉扎入脚跟近2厘米深，仍然咬牙坚持踢完80步60米的距离。
    二营党委认为，迎外兵既要平时能迎外，更要战时能打赢。为此，他们把迎外训练课目与大纲规定的训练课目进行科学组合，穿插进行训练；组成“党员骨干教学示范班”，进行集中培训后，在迎外分队中巡回教学；分批把“迎外兵”放到其它步兵连队“充电”；抓住各种实兵演习机会，加强对军官指挥技能训练。
    为提高党支部领导连队全面建设、解决自身问题和带领连队遂行作战任务的能力，营党委每年都要和旅领导机关一道对所属连队党支部认真过一遍、集中帮一遍；以提高能力素质为重点，加强对党员干部的教育管理，强化表率意识。目前，全营党员和干部人人能够上场表演，人人精通营属火器、人人熟悉本级指挥。2006年7月，营党委又被北京军区表彰为“先进基层党组织”。
    党旗猎猎，誓言铮铮；步伐铿锵，军乐激昂。笔者欣喜地看到，在营党委的坚强领导下，二营官兵正满怀豪情，英姿勃发，豪迈地行进在洒满金色秋日的练兵场上……
    王海洲 本报特约通讯员 褚振江
    “拳头大队”的向心力
    ――记广空运输航空兵某团飞行一大队党支部
    10月8日，记者在中原某机场飞行塔台上，一睹了广空运输航空兵某团“拳头大队”的风采：上午7时10分，急促的号声刺破了早晨的宁静，数十名装束整齐的飞行员手提工作包急速跑出，奔向战位……
    连日来，大队连续组织实战课目训练，飞行员苦练战法，努力攀登“打赢”的制高点，这次演练就是对大队应急作战能力的一次综合检验。
    “看，跑在最前面的就是我们大队长王刚。”正在值班的年轻飞行员胡霖一脸兴奋地说。攀谈之中，胡霖告诉我们，2005年毕业来到这支“拳头大队”的第一天，就感受到了这个集体强大的向心力。早上打扫卫生，肩扛上校、大校肩章的飞行员一个个争先恐后；首次上机飞行，机长们不厌其烦地讲述着飞行经验和团结协作的道理……这让他和刚来的几名新飞行员感叹和议论了好长一段时间。
    最让他难忘的还是党员干部争当先锋的感人事迹。重大任务支委带头上，风险课目党员干部带头飞。今年7月，大队外出执行任务繁重，老机长王连增的母亲病危在床、中队长孙明杰的爱人临产，任务面前两人二话不说，向党支部交决心书：没有困难，保证完成任务。“在这个大队，一直有一种力量，推动着你不断地向更高的目标追赶，取得一个又一个突破。”胡霖感慨地说。
    值班的副大队长栗艺新也打开了话匣子：2005年底，一项重装备连投的训练任务下达到大队，这是该型飞机首次重装备连投试验训练。回忆当时对任务进行分析研究的情形时，栗艺新连说了7次“险”。然而就是这样一个任务，大队几名支委都争着请缨，抢着上阵执行任务。当完成任务介绍经验时，大家又都谦让起来。
    大队党支部被评为先进基层党组织后，大家的干劲更足了，驾驭战鹰不断飞出“新高度”。今年8月初，该大队2个机组奉命出动，执行用特殊催化剂消云消雾的任务。官兵凭着良好的技能，使消云消雾地区上空迎来了难得的好天气，再立新功。
    8时15分，演练结束。刚刚走进塔台的大队长王刚介绍说，近两年来，大队党支部着眼打赢需要，铆足劲锤炼作战能力，部队快速反应时间越练越短，准确投送技能越练越精，取得了大航程低空机动、复杂条件下精确投放、夜间长途奔袭、小间隔多件连投等多项突破。教导员田风豹补充说：“我们的经验归根结底就是抓支部建设不放松，一直追求向心力，一名支委就是一面旗，要求飞行人员做到的，支委们首先带头做到……”
    但倬 赖志铖 本报特约记者 李国文
    娘子军雕像前上党课
    9月27日，海南省军区某海防团机枪连16名党员迈着整齐的步伐，到离营区不远的红色娘子军纪念园上党课。
    这个机枪连连续17年都是全面建设先进连队，年年被上级评为军事训练先进单位。2005年，党支部被总政治部评为“全军先进基层党组织”。
    “1931年5月1日，海南岛上一群不甘被奴役的劳动妇女，在中共中央派来的党代表的领导下，组建起‘中国工农红军第二独立师第三团女子军特务连’，成为举世闻名的红色娘子军。同志们，红色娘子军的成长壮大，靠的是什么？”党支部书记、指导员杨丛雄一番慷慨激昂的讲话后，把问题留给了大家。
    “党！”全体党员立即作出响亮的回答。
    “对，正是我们伟大的党。”杨丛雄联系连队实际说：“今年7月，副书记陈明冠带领支部‘一班人’，和广大党员一道，坚持以弘扬英勇善战的精神抓战斗力提高，对新式武器装备进行信息化技术改造和战训法研练，苦练了单兵战术动作，摸索出连排战术研练路子，又一次提升了连队的战斗力。”
    杨丛雄又接着讲：“这些年，连队党支部坚持站在保证党对军队绝对领导的高度，把学好创新理论、用活创新理论，当作建连育人的第一要务，连队建设水平不断提高。”
    最后，杨丛雄发问：“同志们，党的十七大就要召开了，我们如何用实际行动迎接十七大？”
    党员们把目光投向了娘子军雕像。“加强学习，苦练打赢本领，做一名优秀的琼崖纵队传人”、“听党指挥，做一名忠诚的海防卫士”……16名党员一个接着一个作出庄严承诺。
    阳宗峰 申长江 本报记者 熊永新
    第3892次支委会
    国庆前夕，武警8691部队五连会议室里气氛庄重而热烈，支部“一班人”满脸洋溢着自豪和喜悦，刚刚领取武警部队“十大标兵基层党支部”奖牌归来的党支部书记刘致远，回到连队主持召开了这次支委会。
    五连2001年被四总部表彰为“基层建设先进单位”，所在党支部2003年被总政表彰为“全军先进基层党组织”。五连党支部完好保存着55年的支部会议记录本。
    “55年的支部记录本清楚地记载，这是我们连队第3892次支委会，近年来连队喜事不断，连续3年荣立二等功，今天又捧回了一个奖牌，面对新成绩，我们要好好总结一下经验，为连队创新发展建言献策。”
    刘致远话音刚落，素有“连事通”之称的副书记、连长侯艳忠接上话：“咱连荣誉室内已经有了137个响当当的比武考核第一，昨天刚结束军事大比武，5名干部拿了4个第一。成绩的取得，首先归功于党员干部发挥的带头作用，在以往的3891次支委会议中，有600多次涉及党员干部的教育管理，我们连自编的《党管干部故事集》、《批评与自我批评20例》，还成了兄弟单位的学习教材。”
    团支部书记、支委黄金党接上话：“俗话说，人才兴方能家业旺，咱们团的领导干部有半数是从连队走出去的，近年来连队提干考学战士近30名，每名士官都有大专以上文凭，这些都得益于党支部用传统精神建队育人。”
    ……
    一个半小时后，组织委员、排长胡晓云已经记录下了满满的8页纸。
    李为 本报特约记者 齐明宇
    7名党员甲板上吐心声
    “嘟嘟……”9月28日，随着代理副艇长、四级士官李轶峰按响集合铃声，南京军区某船运大队某登陆艇7名党员齐刷刷地集合在甲板上，举行党员大会，汇报思想。
    这艘登陆艇可不简单，两次荣立集体一等功，2002年、2006年两次被军区表彰为“基层建设先进单位”。去年6月，艇党支部被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”。
    能否向党组织讲心里话，一直是该艇党支部检验党员党性强弱的重要标准。这次党员思想汇报，是该登陆艇官兵参加海上演练返营不久、喜迎十七大之际进行的。7名党员对党组织的心灵独白，朴实无华，充满对党、对祖国的深情厚爱，折射出对人民军队神圣使命的忠诚。
    汇报中，不少党员都提到自身能力素质的提高，明确下一步努力方向。“通过这次完成演练任务来看，当前我们一些官兵，特别是士官的专业技能复合还不够全面、过硬。作为党员，我更应该在这方面带好头。”支委、代理副艇长李轶峰的思想汇报，讲出了官兵的心里话。
    在这次演练考核中，该登陆艇机电、航海、枪帆三大专业的20个课目成绩均为优秀，其中3个课目创下了历史最好成绩。
    看着甲板边的风起浪涌，党员、三级士官吴保卫接着说：“不管顶浪、横浪，我们都要牢牢把住舵：永远听党话，铁心跟党走，让信念大堤在心中巍然挺立，以实际行动兑现对党的庄严承诺。”
    张钧 范俊 本报特约通讯员 潘正军
    官兵感言
    十七大即将胜利召开，作为部队党委班子的“班长”，在充满喜悦的同时，更觉重任在肩。以党的宗旨为宗旨，以党的方向为方向，以党的意志为意志，带领官兵忠实履行好历史使命，是各级党委履职尽责的必然要求。
    ――成都军区某装甲旅党委书记魏文波
    80多年的风风雨雨，党把人民军队从一粒种子，培养成为枝繁叶茂的参天大树。作为这棵大树上的每一个枝节、每一片绿叶，我们每一个组织、每一名党员，都要坚守绿叶对根的那份深沉挚爱，听党指挥，忠贞不渝！
    ――海军某支援舰支队干事冯梅
    作为最基层党组织，党支部只有让党员、群众对它有亲切感、信任感、依赖感，才能在党员、群众中产生凝聚力、感召力，发挥出强大的战斗堡垒作用，推动党的事业不断取得新的胜利。
    ――武警温州市支队干事郑祥隆
    每当祖国需要的时候，共产党员总是冲锋在前，奋勇当先，永不言退！作为一名共产党员，身体力行“谋求科学发展，共建和谐社会”，不只是向党的十七大献礼，更是实践自己的诺言，用实际行动证明：党员就是旗帜，能用百分热，照出千分光！
    ――第四军医大学学员刘梦蝶
    回首自己的军旅生活，我深深地感受到党组织的温暖：当我在工作上遇到挫折时，她会鼓励我，给我信心和勇气；当我在生活上遇到困难时，她会给我无微不至的关怀……我深信，只有在党的领导下，祖国才能越来越强大。
    ――武警江苏边防总队江阴边检站干事张建
    “为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切……”在邱少云烈士纪念馆前重温这慷慨激昂的入党誓词，心灵再一次经受洗礼。如今的幸福生活，正是革命先辈们用忠诚和热血换来的，中华民族的伟大复兴更需要我们这些后来人不懈奋斗！
    ――成都军区某红军团干事唐大智
    小时候，我最爱唱的歌是《唱支山歌给党听》，今天，我最想对党说的话是：“没有共产党就没有我的一切。”我是一名从战士成长起来的基层普通军官，我的每一点成长进步，都是在各级党组织的关怀下实现的。今后，我将继续听党的话，跟党走，为党旗增辉添彩。
    ――第二炮兵某训练团连长王东宝
    成都军区某红军团五连党支部充分发扬党内民主，发挥党员的积极性创造性，连队党支部连续12年被所在师党委评为先进党支部，2004年被评为全军先进基层党组织。连队也连续10年被上级评为基层建设标兵连队。图为五连官兵为迎接党的十七大胜利召开排练舞龙节目。
    赵永生 摄
    北京军区某机械化集团军陆航团各级党组织引导官兵精武强能，苦练精飞，以更优异的战绩喜迎十七大的召开。图为被誉为“陆航尖兵”的团长孙凤阳带领飞行员昂首阔步走向停机坪的情景。
    李康 摄
    党的十七大召开前夕，南空某部组织优秀党员请老红军讲党史军史。图为95岁高龄的红军战士刘家祁与官兵畅谈在党的领导下我国所取得的翻天覆地的变化。
    伍轶 摄
〖-ZW/正文〗
