〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展开专题调研攻关实地演练制胜招法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师20余新训练课目经受检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬荣安/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邬荣安、特约通讯员张军报道：火力打击一波强过一波，电子干扰一阵紧似一阵，“蓝军”袭扰一次连着一次……10月初，成都军区某师组织装甲兵、炮兵、通信兵等兵种部队，在复杂电磁环境下开展实兵实弹演练，全面检验部队信息化条件下的组织指挥、侦察伪装、干扰与反干扰、快速机动、主战武器装备使用、综合保障等能力，20多种信息化条件下的训练新课目得到近似实战的检验。
    指挥演练的该师师长曲新勇告诉笔者，为适应推进军事训练向信息化转变的需要，今年以来，他们针对以往军事训练考核、演练中所暴露出来的问题，按照信息化条件下的作战要求，逐一进行课题攻关，努力创新训练内容、方法和手段，探索战斗力生成的新途径。师领导带领机关同志分头深入训练场，就信息化条件下的指挥控制、侦察伪装、反击干扰、远程机动、火力打击、综合保障等重难点训练问题，展开专题调研攻关，邀请军地科研院所的十余名专家教授到现场“把脉会诊”，寻找对策。
    笔者在演练现场还了解到，为强化官兵在信息化条件下作战训练的意识，该师还把野战救护、隐真示假、防核生化攻击、电缆架设与撤收等训练课目，全部搬上了演兵场，进行全过程的实兵对抗演练，摸索出一批新的训法、战法。
〖-ZW/正文〗
