〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最大的爱好是当学生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由金庸读研想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最大的爱好是当学生”
    ――由金庸读研想到的
    ■贺秋刚
    报载，武侠小说大师金庸不久前取得英国剑桥大学历史学研究生证书，并且下一步准备攻读唐史博士课程。
    金庸是蜚声海内外的作家，创作武侠小说几十部，还在报刊上发表了上万篇的评论文章。他的许多作品像《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《射雕英雄传》等，被改编成电影、电视剧或广播剧。他也是华人中拥有读者最多的作家，其名字可以说是妇孺皆知。这样一位84岁高龄、被国内一些大学聘为客座教授的文化“大腕”，可以说要名有名，要才有才，按照一般人的理解，完全没有必要再费力气去读什么研究生。因为对他这样的名人来说，学历和学位并不重要。然而，金庸就是金庸，他不需要学历学位，却毅然研读研究生课程；不缺乏历史知识，却不懈研读历史学专业。这充分反映了一个文化人对知识的渴望和追求。凡是看过金庸小说的人，不难从中感受到他对刀光剑影、风土人情、世事变迁的描写中所体现的对历史的深刻理解和把握。
    在接受中央电视台《大家》栏目记者采访时，问他为什么这么大年龄还孜孜以求，他回答说：“平生最大的爱好是当学生”。这既反映了金庸高雅的生活情趣，又反映了他奋斗不息的人生追求。
    当今社会飞速发展，人们的价值取向、生活方式和个人爱好不断发生变化。有的热衷于商海股市，把赚钱作为人生追求和乐趣；有的沉湎于酒绿灯红、推杯换盏，把吃喝玩乐作为生活的主要目的和最大的满足。在浮躁风气影响下，有的人学习、读书少了，有的人根本就没有终身学习、一辈子甘当学生的概念。“活到老，学到老，改造到老”，在许多人那里只是口头上说说而已，在行动上却是另一回事儿。
    一些人不爱学习，是因为学习是一种“苦差事”，需要勤用脑、多动手，比常人付出更多的艰辛。金庸没把学习当作随便应付的“差事”，他为了读研，在英国租了一套面积不大的房子，而且不请佣人。用他自己的话说，“当学生就是要清苦一点”。这种“自讨苦吃”的精神着实让人佩服。为了专心学习，金庸还拒绝了许多与学习无关的社交活动，就是走在校园路上遇到有人请他签名留念，他也婉言谢绝。可能也正是因为金庸爱读书、爱思考，有一辈子甘当学生的心态，有高尚的精神追求和坚强的毅力，他才保持了健康的体魄、灵活的头脑，80多岁依然精神矍铄、思维敏捷、谈吐幽默，尽显大家风范。这种把学习当成一生追求的态度堪称楷模。
    魏源有句名言：“志士昔年，贤人昔日，圣人昔时。”要做志士、贤人、圣人，就需要时时刻刻地学习，永不懈怠。
〖-ZW/正文〗
