〖ZQ/总期〗18171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地资源节约工作有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效益在创新管理中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明业/张宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙明业张宝贵
    第二炮兵某基地地处自然环境艰苦的高原。近年来，他们积极向节能要效益，资源节约工作在二炮部队中创造了多个第一：第一个利用风光互补技术发电，第一个建立雨水回收循环洗车系统，第一个在整建制汽车运输单位加装车辆节油器……
    科技含量决定着资源节约效益的高低。该基地始终将科技推动作为资源节约效益的增长点。驾驶员模拟训练系统既可减少实装训练消耗，又可优化基础训练，他们及时把这一系统推广到汽车驾驶训练单位；在菜地、大棚、营区绿化中采用滴灌、喷灌技术，解决了浇灌用水量大的问题；在移防、新建、扩编单位营房新建整修中，积极采用新材料，使烤火期内室温提高了4-6℃，燃煤每平方米降低了0.1吨；为解决车辆油耗高的顽症，他们为整建制汽车运输单位加装车辆节油器，使单车节油率达3.8％-6.9％。
    为利用好可再生能源，这个基地因地制宜开发了3个项目。风光发电项目：利用驻地丰富的风能、太阳能资源，进行风光互补发电，在所属单位先后安装了33套风光互补发电系统和107个便携式太阳能供电装置，结束了阵地、偏远哨所用电难的历史。太阳能照明、洗浴项目：营区普遍安装了太阳能照明灯具和太阳能洗浴系统，官兵洗澡有了可靠保障，其中太阳能照明自动时控、光控，年节约经费65万元。雨水回收项目：机关营区建起了80立方米的雨水回收池，年回收雨水3000余吨，满足了花、草、树木等浇灌用水需要；机关车队建立了雨水循环洗车系统，年节水4000余吨。
    为进一步落实资源节约工作，基地在机关和部队营区分别设立可回收、废弃垃圾桶（箱），每天定时开箱分拣，对废弃物进行处理，对可利用的分类回收。一年来，回收碎纸屑、报刊、显示器等废旧物资26个品种，经济效益达40多万元。以往，后勤机关和所属分队车辆分散修理，年维修费高达120多万元。他们组织战勤、军交等部门人员对驻地车辆修理市场进行考察，从10多个维修厂家中选择技术力量雄厚、收费合理的某修理厂作为定点修理单位，当年维修费开支就下降到60万元。
    该基地在资源节约工作中处处精打细算，不该花的钱一分不花。来人接待限定陪同人员，不超标准就餐，不公费旅游，不到地方宾馆食宿；本级工作组下部队不搞接风送行，全部在食堂就餐；会议不发纪念品，办公用纸两面打印；看完电视、用完电脑及时关闭电源……近年来，该基地“抠”出来的经费达280多万元。
〖-ZW/正文〗
