〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动为建设社会主义新农村做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○南通军分区组织民兵开展“民富村美风气好”主题活动○湖北省阳新县人武部帮助基层武装部长提高能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/陆卫东/陆汉江/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南通军分区组织民兵开展“民富村美风气好”主题活动
    ○湖北省阳新县人武部帮助基层武装部长提高能力素质
    本报南京12月22日电谢北平、陆卫东报道：今年以来，江苏省南通军分区组织发动民兵深入开展“民富村美风气好”主题活动，教育引导民兵为推进新农村建设和构建社会主义和谐社会做贡献。近日，上级转发了他们的经验。
    近年来，随着南通市经济的迅猛发展，该市农村基础建设发生了巨大变化。今年初，军分区领导下基层调研时发现，农村物质生活水平虽然提高了，但个别乡村精神文明建设却停滞不前。针对这一实际，军分区与市政府联合开展了“民富村美风气好”主题活动，教育引导广大民兵知荣辱、树新风，带头坚定理想信念，纯洁思想道德，倡导良好社会风气。
    针对农村村组合并后人员难集中的实际，这个军分区在全市乡村设立了1200多个民兵文化活动中心，抽调400多名民兵骨干宣讲构建社会主义和谐社会的重大意义，派出民兵业余文艺小分队深入田间地头演出，让群众在潜移默化中接受教育。军分区积极协调当地媒体开辟“知荣明耻”专栏，宣扬了一批民兵先进典型，使村民们学有榜样。同时，他们还在全市组建了138支民兵普法宣传队，深入基层开展宣讲活动，先后调解民事纠纷近百起。
    “民富村美风气好”主题活动开展以来，这个军分区先后多次成建制组织民兵疏通河道，建设公共绿地，清理环境卫生，美化村容村貌。近一年来，他们发动民兵资助了220名重点优抚对象，帮助320户低收入家庭走上致富道路。在这一活动的推动下，全市涌现出受各级表彰的文明村镇、文明社区314个。
    本报武汉12月20日电陆汉江、马洪涛报道：今天上午，从湖北省阳新县传来一条消息，在乡镇换届选举中，该县16个镇中有10个镇的武装部长被选为副镇长或镇纪委书记。阳新县县委书记、人武部党委第一书记信祖国告诉笔者，立足基层武装工作岗位，扎实推进国防建设与经济建设协调发展，使专武干部贯彻落实科学发展观的能力素质得到全面提升，这是基层武装部长被选拔提升的一个主要原因。
    去年5月，在乡镇配套改革中，该县有12名基层武装部长未能当选乡镇党委委员，此事引起县委、县政府和人武部的警醒。他们在对专武干部能力素质进行分析后感到，由于专武干部进出渠道不畅，挫伤了他们提高工作能力的积极性。找到症结后，军地联合下发了《关于加强专武干部队伍建设的意见》，把提高专武干部贯彻落实科学发展观的能力素质突出出来，规定任命专武干部先必须由人武部和地方有关部门联合进行考察，通过建立联管共育机制，趟出专武干部选拔、培养、使用和管理的新路子。县人武部党委注重引导专武干部在完成重大任务、解决突出矛盾问题、严格贯彻法规制度中增长才干。今年初，人武部要求在各镇政府机关组建民兵应急分队，有2个镇的领导态度不积极，镇武装部长很为难。人武部及时请工作落实较好的基层武装部长“支招”，不仅纠正了镇领导的模糊认识，也使2名武装部长的科学统筹能力得到锤炼。
    去年以来，该县基层武装部长先后12次率领民兵圆满完成抢险救灾任务，16名武装部长对口帮扶的村被县政府评为新农村建设示范村，8名武装部长在上级组织的军事比武中夺冠。
〖-ZW/正文〗
