〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌剧“金字塔尖”150年来首次演绎东方艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华人班底原创《秦始皇》全球首演震撼纽约大都会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌剧“金字塔尖”150年来首次演绎东方艺术
    华人班底原创《秦始皇》全球首演震撼纽约大都会
    今晚，历经10年创作的中国歌剧《秦始皇》终于在纽约大都会剧院拉开全球首演大幕。正逢圣诞节前夕，大都会剧院被银光闪闪的圣诞树、挂在拱形门上方巨大的中国古典服饰装点得十分灿烂。来自美国各地及世界许多国家的观众盛装出席，使大都会创立150年来的第一个中国歌剧首演式气氛隆重热烈。
    大都会剧院被称作世界歌剧演出的“金字塔尖”，非歌剧艺术经典之作不能入选。在这里上演的原创剧目更少，《秦始皇》是第5个。
    今晚的国际性豪华阵容果然没让观众的期望值落空――著名华人作曲家谭盾激情四溢的音乐和指挥，66岁高龄的世界高音歌王多明戈依然年轻美妙的歌声，中国导演张艺谋演绎故事的新鲜创意，中国军队舞美艺术家樊跃的奇思妙想，日本顶级服装设计师田惠美的满台绚丽色彩，美国当红女高音雷内・佛莱明歌唱的奔放激情，使整台剧目气势恢宏。
    观众的情绪始终高涨，每个唱段结束，都抱以热烈的掌声。演出前记者就了解到，该剧首演第一轮8场，演出票数天前就全部售罄。大都会艺术总监彼特说，这在大都会历史上是很少见的。
    此剧唱的虽然是西方歌剧的“洋”腔，歌词也是英语，但作曲家谭盾加入了秦腔的旋律，间有京剧唱板、锣鼓点，完全打破了西方歌剧的老套，听起来十分新鲜美妙。
    樊跃的舞台设计简洁却极具视觉冲击力。300多块“秦砖”、600多条绳子，放下来是长城，升起来是宫殿的屋顶，斜着歪着是长城的搭建。秦始皇从宫殿高台阶上迈步下来时，一束红光铺下来的“红地毯”神韵万千。舞美的每个单元是具象的，组合起来又是意象的。
    幕间休息时，在海尔美国公司工作的华人梁女士对记者说：“总的感觉就是非常大胆。我以前在大都会看过很多西方歌剧，今天看《秦始皇》感到很新鲜，音乐、舞美、服装都很独特，长城、兵马俑、编钟，用这些西方歌剧没有的中国传统文化元素讲述历史、爱情，很中国，也很现代。”
    终场后，观众们非常兴奋地谈论起来。在法国生活了多年的玛雅女士很激动地对记者说：“非常美妙！我去过中国，但那时对中国并不了解。这个剧让我感到中国的艺术令人惊讶，音乐、舞美、服装都相当美。”
    专程从弗吉尼亚州赶来观看的意大利某公司总裁富兰克夫妇听说记者采访，立刻兴致勃勃地说：“棒极了！这个戏把东方和西方的传统文化融合得非常好。我们看到了今天的中国艺术，很了不起。”
    旅美华人服装设计师王女士说：“很多美国观众来看戏，重要的原因是他们想了解中国文化。西方人以前对中国文化了解得还是太少，中国正在强大起来，他们期盼、好奇，对中国的东西都感兴趣，现在《纽约时报》、《华盛顿邮报》几乎每天都报道中国的事。”
    剧组的工作人员告诉记者，何止是观众对中国感兴趣，这个剧组里的外国人都在学中文，除了他们要与中国艺术家合作，还准备2008年之前把这台戏搬到中国去演，他们中间不少人中文讲得已经像“大山”一样地道了。
    观众中旅美华人很多，他们都有一个共同的感受：中国的歌剧在大都会上演，而且这么火，他们感到很自豪。
    （本报纽约12月21日电）
    ■本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
