〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营来了一群“挥着翅膀的女孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老记者访新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营来了一群“挥着翅膀的女孩”
    有一个词应当属于她们：诗情画意。蕴涵着父母挚爱深情的名字如诗――丹、雪、伊、琪……而那散发着青春风采的相貌则如画……
    一到防空兵指挥学院新兵连女兵班，便感受到什么是天真。这些第一次远离家门、刚到军营一周的姑娘们，起先还兴奋地讲述着同学们挥手作别时羡慕的眼神，头一次穿军装的兴奋，但话题一说到老爸老妈，一个个全都眼泪汪汪了。
    她们当然是父母心头最宝贝的，她们当然还会拥有家乡的梦境。但这一切，都已成为生命的背景。从踏进军营那天起，一个神圣的称呼将引导她们开始新的人生――战士。
    谁也没想到，跨入军营的第一关竟是剪头发。飘逸的长发、俊美的辫子，全都得“一刀切”。山西姑娘宫雪不好意思地告诉我，看着十几年来天天精心梳理护养的一头长发说没就没了，她当时就哭了。带她们的女班长、一级士官董飞当然理解这些。于是，征得连队同意后，在对女兵管理的一些具体事上稍稍实施了点“特殊政策”――零食，可以吃但要到休息的时候集中吃，她们把这个时段戏称为“零食时”；洗面奶可以用，但为了内务整齐不能摆放在外面……
    不过，这些偶尔之间的小女儿态总是很快就过去了。连队干部介绍说，其实她们比想象的更懂事，更有严格要求自己的决心。她们中很少有人是带着手机、MP3来的，带的零花钱也都不过几百元。而对她们的种种优点和长处，连队干部总是细心地去发现，并用各种方式及时鼓励。很快，她们就像自己最喜欢唱的那首歌《挥着翅膀的女孩》一样，在迈出军营第一步时，总把理想的翅膀高扬。
    队列训练时，聪明而灵活的姑娘们接受快，要领一说就懂，而且在高中时都有参加过军训的基础，因此总被连里表扬；搞内务更是平时就讲究整洁的女孩子们的强项，每次评比和互相参观，都把男兵们比得灰头土脸的；至于唱歌，她们一开口，偌大的新兵连便都静了下去。据说一次偶遇高手，她们在女班长的带领下，用一首英文歌《昨日重现》就把男兵们给镇住了……
    17岁的王丹一脸灿烂地说，在家听人说起“巾帼不让须眉”、“谁说女子不如男”的花木兰，老觉得有点“古老”，但如今却觉得这些话特别提劲儿。
    女兵班的故事很简单，但其中的一点启示似乎值得思考：只要我们用真心、爱心和细心去带兵，新兵们就会成长得更快更好。
    （本报郑州12月22日电）
    ■本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
