〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩象棋，智慧和体魄的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月22日 晴 三亚警备区东瑁洲海防连
    沙滩象棋，智慧和体魄的较量
    一场象棋对弈在沙滩上激烈进行。
    寻常下棋，下棋者沉默静思、气定神闲，其他人观棋不语；眼前这场对弈，却是两个排战士之间的集体对抗，而且下得大汗淋漓、气喘吁吁。
    原来，这是东瑁洲海防连官兵发明的“沙滩象棋”。一片平整的海滩上，红色尼龙绳拉起长30米、宽20米的棋盘。棋子用大石磨成，每个重达40公斤。大棋盘往往是两个排的战士各据一方，一人负责一个棋子。排长居中充当将帅，指挥全局，“车”、“马”、“炮”和“卒”都有发言权，为将帅决策进行参谋。
    这不，一排和二排官兵正在这棋盘上展开厮杀。一排长李忠义决策果断，不断向对手发难；二排长陈思泉深思熟虑、步步为营，屡次化险为夷。一盘棋下得难解难分，战士们都已汗流浃背。最终，还是一排技高一筹。
    “其实，现代化战争就像这‘沙滩象棋’一样，需要依靠集体的力量，智慧和体魄缺一不可呀！”正在岛上检查工作的三亚警备区政治部主任崔亚宗一番借题发挥，让官兵听得连连点头，若有所思。 本文照片：本报记者熊永新（右三）在海边与东瑁洲海防连“战士树叶乐队”合奏。
    李三红摄
    感悟心语
    在东瑁洲海防连蹲点一个月，许多领导、同事捎来问候。其实，这一个月，我也过得充实而愉快。
    虽然地处海岛，但军营文化却稀释了苦辣酸咸，让甜味成了生活的主味。充满军味、海味、岛味的文化生活背后，是以人为本、崇尚和谐的理念。蓬勃朝气藉此而长，昂扬斗志由此而生。于是，工作有了活力，日常生活有了笑声，学习成才有了平台。
    一个地处“天涯海角”的小岛，一群年轻可爱的官兵，他们的快乐与和谐，让我回味悠长。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
