〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区组织师级指挥军官军事素质考核认证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举抬高了指挥信息化战争的“门槛”，有效促进了各级军事指挥员能力素质的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此举抬高了指挥信息化战争的“门槛”，有效促进了各级军事指挥员能力素质的提高
    编者按 高中级干部训练，历来是我军军事训练的一个重点，也是一个难点。他们的能力素质如何，将直接关系到未来战争胜负。正如胡主席指出的那样，目前，我军建设的主要矛盾是“两个不适应”：即现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。因此，努力提高各级指挥员能力素质，已成为推进军事训练转变一个重大而紧迫的现实课题。
    与机械化条件下军事训练相比，信息化条件下军事训练的内容和组训方式都发生了很大变化，传统的训练组织管理模式面临诸多挑战。这就要求我们要努力创新军事训练机制，不断提升指挥员能力素质。沈阳军区通过对师级指挥军官军事素质考核认证，不仅抬高了指挥信息化战争的“门槛”，还有效地带动和促进了各级军事指挥员能力素质的提高。他们的做法值得借鉴。
    本报沈阳12月21日电特约记者吴溪、杜善国报道：能否有资格指挥未来信息化战争，在沈阳军区必须要过一道“门槛”――军事素质考核认证。经过4天激烈“鏖战”，沈阳军区首次集中组织的师级指挥军官军事素质考核认证今天结束。46名师级指挥军官通过了军事素质考核认证，7名师级指挥军官因成绩不合格而未能过关。前来观摩的总部有关部门领导认为，此举抬高了指挥信息化战争的“门槛”，有效促进了各级军事指挥员能力素质的提高。
    针对以往师级指挥军官军事素质方面存在的问题，沈阳军区在充分论证的基础上，于今年8月出台了《师级指挥军官军事素质考核认证办法》，要求军区和集团军机关、现役和预备役师旅、边防军分区、军区直属部队及联勤分部的师级指挥军官同场考核。同时还规定了两条“硬杠杠”：一是“军事素质优等指挥军官”同等条件下优先提拔使用；二是未取得合格认证者不能列为后备干部，3年内未能通过考核认证者，进行调整交流或免职等处理。
    为真实反映师级指挥员训练水平和素质能力，军区从规范组织领导机制入手，成立了具有权威性的考核认证委员会，考核内容涉及信息技能、指挥技能和新战法训法运用等方面，全面检验指挥员组织现代战争的谋略水平和对现代科技手段的掌握运用能力。
    记者在考核现场看到，由9大本信息化战争理论读本编拟而成考核题库，随机抽出的每套考卷是指挥员必须面对的一道“门槛”。整个考核过程紧张有序，扣人心弦。
    组织师级指挥军官军事素质考核认证，激发了指挥军官强化自身信息化作战训练的内在动力。曾获得首届全军青年十大“爱军精武标兵”的某防空旅旅长刘鑫走出考场后感慨地说：“作为高中级军事指挥员，只有不断按照打赢标准重新塑造自我，才能有效履行党和人民赋予的神圣使命。”
〖-ZW/正文〗
