〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铸就金色盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省德阳市罗江县公安局金山派出所原所长刘勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为警就要保一方平安。”这是四川省德阳市罗江县公安局金山派出所原所长刘勇经常说的一句话。
    今年7月1日，终因积劳成疾，他倒在全市建党85周年大会领奖现场。16天后，查出是肝癌晚期的刘勇离开了人世，年仅38岁。即使在住院期间，他仍不忘为群众排忧解难。
    记者日前赴罗江采访时，屡屡被他的事迹深深打动。
    刘勇1989年参加公安工作，次年6月加入中国共产党。他长期在基层工作，先后在罗江县大井、金山派出所任所长。他结合基层治安实际，不断总结经验、创新方法，在人民警察岗位上取得了突出成绩：先后荣立个人三等功一次，连续3年被评为优秀共产党员，荣获“德阳市爱民模范派出所长”称号。
    当人民警察，他不辱使命。刘勇在大井镇推行“院户治安传牌联防责任制”，建立起群众性的治安联防体系，使这个原来治安混乱的镇子成为受到四川省表彰的社会治安综合治理模范乡镇。
    兰成渝输油管道的巡护工作一直困扰着沿线公安机关。刘勇2003年到金山派出所上任后，率先组建了徒步巡护队，在10个易发案、易受侵害重点管段建立了联络点，组织全天候巡逻守候。从此，金山镇内输油管线连续3年未发生过盗割案，其创造的管理模式被省、市公安机关命名为“金山巡护模式”，在全省推广。
    在打黑除恶斗争中，刘勇置生死于度外，始终战斗在最前沿，被战友们誉为“拼命三郎”。2002年，曾有违法分子出钱5万元买刘勇的人头，并多次威胁其家人。有人劝刘勇别太认真了，但他说：“我是警察，我都怕坏人，老百姓日子咋过？”
    刘勇去世后，记者在罗江县公安局看到了他的23本日记，自从警开始直至他病倒的前一天――2006年6月30日，一天不差，而且每本都有编号。随机翻看其中几本的内容，几乎全部是工作笔记，每一桩、每一件都有详细记录。在日记的封皮上他用粗笔写道：“生于忧患，死于安乐；笨鸟先飞，勤能补拙。”
    刘勇时刻把群众的冷暖安危挂在心上，诚心诚意为人民群众办实事、办好事。他在经济比较拮据的情况下，还经常自己掏钱帮助困难群众、资助特困学生。去年2月25日晚上，他跳进冰冷刺骨的池塘里，将一位失足落水的农村老太太救起。今年5月15日上午，金山镇综合市场发生火灾，刘勇不顾个人安危，冲进火场将液化气罐及时抢出，自己却被多处烧伤。
    刘勇命运坎坷，他12岁那年，母亲因不堪家庭重负离家出走；1年之后，父亲遇车祸丧生，把10岁的妹妹和3岁的弟弟留给了他。过早承担起家庭重担的刘勇一边上学，一边照顾妹妹和弟弟成长，尝尽了生活的艰辛。
    刘勇去世前，他的妻子和弟弟都已下岗，孩子尚幼。然而，经济的拮据并未影响他保持一名共产党员的本色。刘勇自己勤俭节约、克己奉公，对待家人更是严格。弟弟和妻子要他帮助找工作，他一概回绝，反而教导他们要加强学习、靠本事吃饭。
    刘勇的妻子李敏说：“他太忙了，一个月不回家是常事。女儿生病都顾不上看一眼。”然而，在6岁小女儿的心目中，刘勇是个好爸爸：“他去天堂了，再也不用上班那么累了。”
    李敏的姐姐李大秀是位医生，她说：“刘勇十分珍视警察这个职业。他不是不知道自己有病，但每次都是强忍病痛坚持工作，可以说他是累死的。在去世前的住院期间，他仍在病床上帮助老乡协调解决问题。”
    刘勇去世后，罗江县数千名群众含泪自发为他送别。罗江县委、县公安局向全县发出了向刘勇同志学习的号召。（新华社成都12月22日电）
    ■新华社记者杨三军
〖-ZW/正文〗
