〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批施工装备贴上“环保标志”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/高志文/朱达/郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程团――
    一批施工装备贴上“环保标志”
    本报北京12月22日电牛小奇、记者高志文报道：今天，记者置身第二炮兵某工程团机械装备交错穿梭的施工现场，发现了许多与以往不同之处：震耳欲聋的马达轰鸣声变得“柔和”了，到处弥漫的刺鼻尾气的浓度大大降低了。
    该团党委认为，国防施工不能只满足于完成任务和确保质量，还要坚持以人为本防污染。他们大力开展科研攻关活动，除尘、降噪、净水、消烟，使一批国防施工装备贴上“环保标志”，国防施工走上了速度效益与安全环保协调发展的轨道。某新型装载机排放大量尾气，给官兵身体健康造成了威胁。该团与第二炮兵指挥学院联合攻关，研制出“工程机械尾气排放净化装置”，有效解决了这个难题。记者在施工现场看到，一个个像香烟过滤嘴似的“尾气排放净化装置”套在了各种机械装备的尾气排气管上，滤掉了以往常见的浓浓黑烟。经检测，尾气中的一氧化碳等有害气体浓度减少了90%。
    某炮兵团野营拉练――
    伪装三百余台车炮未砍一棵树
    本报南京12月21日电记者朱达、通讯员郑健报道：伪装300余台车炮，不砍一棵树。南京军区某炮兵团在近日的野营拉练中做到了这一点。一位地方护林员说，部队演练不忘环境保护，老百姓成了受益者。
    去年夏天，这个团组织拉练，晚上在一村庄住宿，由于取水过度造成井水干涸，村民饮水受到影响。团领导事后反思认为，开展军事行动如果缺乏环保意识，不利于人与自然和谐相处，也不利于军政军民关系的和谐。在这次野营拉练中，全团官兵处处注重环境保护，不让生活废品污染山林。建造临时营房时，尽量不占用耕地、林地。拉练行至某林木繁密的丘陵地区时，300余台车炮的伪装，官兵除使用专用器材外，找来枯枝、落叶覆盖在伪装网上，没毁坏山林的一棵树木。一些官兵说，良好的生态环境是大家工作生活的基础，我们必须确保军事行动与环境保护的良性互动。
〖-ZW/正文〗
