〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团年终总结表彰会传出新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13名“八大员”带出13个“先进战斗班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗雪斌/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13名“八大员”带出13个“先进战斗班”
    本报沈阳12月22日电罗雪斌、特约通讯员丁勇报道：12月中旬，沈阳军区某高炮团年终总结表彰会传出一条振奋人心的消息：13名“八大员”带出了13个“先进战斗班”。团领导兴奋地说：“13名后勤人员同时担任战斗班班长在团里是头一回，而13个战斗班都被评为先进更是前所未有。”
    前年底，该团组织一次“八大员”军事素质考核，结果一半以上不合格。此事引起了团党委的高度重视，为落实全面严格训练部队的要求，团里把军事素质作为“八大员”选拔的重要条件，规范训练内容、方法、标准及措施，摸索出一套非战斗人员训练的路子。去年老兵退伍前，团里打破以往选配骨干的框框，采取“自愿报名、公开比武”的方法在全团选拔班长。19名“八大员”经过党支部推荐，成为比武场上的一道亮丽风景：5公里越野，炊事员刘国辉夺得第一名；步枪射击，保管员杨勇占据榜首；管理和做思想工作能力考评，文书张林武名列前茅……经过综合评价，13名“八大员”从中脱颖而出。团里专门安排优秀教练员与他们结成对子，对管理能力、带兵方法、军事技能等进行了为期1个月的训练后，13名“八大员”走上了战斗班班长的岗位。
    上任后的13名班长严格要求，科学管理。他们在班与班之间开展小型比武竞赛，成立了训法战法研究小组，总结出10余种训法战法，其中“某型导弹山林地疏散配置”等5项战法训法在全团推广。一年来，他们把岗位当作平台，上阵身手不凡。各连队设立的内务卫生、军事训练和理论学习的流动红旗经常在这13名“八大员”所带的班里流动。今年5月，团里举办建制连比武，100余名参赛选手有近一半来自这13个班。这次年终军事训练考核，这13名班长所带班总评成绩全部优秀，其中80％以上的战士被评为各类训练标兵、技术能手。
〖-ZW/正文〗
