〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在厦门经济特区建设25周年庆祝大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观不断开创经济特区发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/卢志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在厦门经济特区建设25周年庆祝大会上强调
    全面落实科学发展观不断开创经济特区发展新局面
    据新华社厦门12月22日电 （记者李薇薇、卢志勇）厦门经济特区建设25周年庆祝大会22日在厦门人民会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席庆祝大会并讲话。他强调，兴办经济特区，是我们党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设作出的重大决策。厦门等经济特区要认真贯彻中央的决策和部署，全面落实科学发展观，切实发挥“排头兵”、“窗口”和“试验田”的作用，不断开创经济特区发展的新局面。
    贾庆林在讲话中首先代表党中央、国务院对厦门经济特区建设25周年表示热烈的祝贺，对特区取得的辉煌成就给予了充分肯定。他说，经过25年的建设，厦门已经从昔日的海防前哨变成了改革开放的前沿，从昔日的海防小城发展成为基础设施完备、城市功能发达、人居环境优越，在国内外闻名遐迩的滨海现代化城市。厦门等经济特区的变化，是我国改革开放以来历史巨变的一个精彩缩影，是邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大胜利。它再一次证明，中央关于兴办经济特区的思想和决策是完全正确的，社会主义中国具有蓬勃的生机和光明的前景。
    贾庆林指出，中央已多次重申：发展经济特区的决心不变；经济特区的基本政策不变；经济特区在全国改革开放和现代化建设中的历史地位和作用不变；经济特区不仅要继续办下去，还要办得更好。在新的形势下，厦门经济特区一定要认真贯彻胡锦涛总书记视察福建和在海沧会见台商时的重要讲话精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，大力调整经济结构，转变经济增长方式，加强资源节约和环境保护，进一步推进改革开放，努力在实现经济又好又快发展中发挥带头带动作用。
    贾庆林强调，厦门与台湾一衣带水，紧密相连，在促进祖国统一中具有重要的地位和独特的优势。要继续落实中央关于对台经贸工作的方针政策，密切闽台经贸联系，加强闽台产业对接，推动两岸经济技术交流合作向更大范围、更宽领域、更高水平发展。要发挥闽南文化的优势，大力促进闽台文化交流，提升民间文化交流活动层次，共同弘扬中华文化的优秀传统，进一步增强台湾同胞对祖国大陆的认同感和向心力。
〖-ZW/正文〗
