〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老院里的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡近年来变化大、新事多，乡镇企业蓬勃发展，村村通水泥公路，可看可评的东西不少。因此，当湖南娄底市茶园镇领导邀请我去参观一所新建的敬老院时，我心中颇有几分意外。
    远远地就听到有笑声传来，笑得舒心，笑得爽朗，虽然声音有些苍老，但明显地能感觉到老人们心里由衷的喜悦。
    竖立在我面前的是一幢L字形的三层楼房，建筑面积1700平方米，现有老人居室48套，设有餐厅、会议室、娱乐活动室、医务室等。四周是青山和茶园，环境清雅，风景优美，确实是颐养天年的好地方。
    镇党委书记彭希勇年龄刚30出头，却显得既稳重，又干练。镇长万振兴是南开大学毕业生，戴副眼镜，眼睛里透出精明和机敏。彭书记说，他任职的第一个春节，就遇上了挠头事，一拨一拨的五保户、孤寡老人跑到镇政府来找领导，这个说没钱用，没粮吃，没衣穿，要求救济，那个说房子漏雨，要人帮助修缮。困难问题一大堆，牵扯干部很大的精力，还很难完全解决问题。镇领导想，与其今天补助这个，明天救济那个，不如从根本上彻底解决。于是建设敬老院提上了镇政府的议事日程。他们采取上边要一点、从有限的财政中挤一点、动员社会各界捐一点等办法，很快就募集到12万元资金和8万元建材物资。敬老院建设工程随即启动，并顺利竣工。
    进入敬老院内参观，只见窗明几净，每套居室都带有卫生间，能用太阳能热水洗澡，床上被子铺得整整齐齐。入住的40户老人大都70岁以上，无儿无女，过去日子的艰难可想而知，如今有人做饭，有人照顾，有人打扫卫生，有人看病，啥都不愁了。刘金州老人一辈子单身，过去住的是土砖房，遇上下雨就漏雨，吃饭有上顿没下顿。我问他到这里好不好，他憨厚地笑笑，嘴里一个劲儿地说：“好，好，好哩！”刘冬娥大娘87岁了，老伴早年去世，原来住的房子潮湿不堪，进屋一踩一个脚印，不仅衣食无保障，由于眼睛看不见，连拉屎拉尿都成问题。自从进了敬老院，老人衣食无忧，每天都能吃到肉和鱼。她虽然看不见我们，但听到我们的声音后，脸上露出了舒心的笑容。许多老人以前因为无人照顾，没有卫生习惯，常年不洗澡，衣服上有一层硬硬的油疙瘩。如今条件改变了，也开始讲卫生了，一些大爷经常理发、刮胡子，衣服也整洁了，看上去比原先精神多了。
    我们来到娱乐活动室，这里有人下棋，有人打牌，还有好几位老人正在看电视。问起今天的生活，他们异口同声地说：“真是做梦都没有想到，这辈子还能过上这样好的生活。”
    走出敬老院，老人们愉快的笑声还在耳边回响。彭书记说，“这只是第一期工程。全镇有五保户243户，我们要争取尽快让所有的孤寡老人都住上这样的房子，过上这样的生活。”
    老有所养，老有所乐，是人们千百年来的梦想。现在亲眼见到这一梦想正在家乡农村逐步变成美好的现实，我心中的高兴和激动是不言而喻的。我从内心里赞美家乡党和政府这种为民造福的举措，希望他们的目标能够早日实现。（喻晓）
    （作者单位：驻京某部）
〖-ZW/正文〗
