〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区提升民兵防空群遂行任务能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友/伍家有/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新编训模式挖掘装备效能
    廊坊军分区提升民兵防空群遂行任务能力
    本报石家庄12月21日电常玉春、韩国友报道：初冬时节，一场实战背景下的民兵防空演练在河北省廊坊市拉开帷幕。面对“敌”航空兵多方向、多架次袭击，民兵防空群迅速占领阵地，实施反击……今年以来，廊坊军分区创新民兵防空群编配模式、编组方法、组训形式，实现民兵防空群组建当年形成遂行任务能力的建设目标。
    今年2月，该军分区受领民兵防空群建设试点任务后，他们坚持以战时任务为牵引，按战时需求进行编配训练，在采取指挥干部军地合编、专业分队广泛选编、专业骨干择优统编的基础上，他们对目标诸元测定仪操纵手等25个技术岗位，实行一岗多编。他们以群作战指挥系统为平台，协调装备生产厂家将通信接口等设备链接起来，形成火控通信网，基本完成了作战指挥系统的远程链接、作战单元内部和作战要素间的技术链接，提高了旧装备作战效能。他们不断创新组训方法，将民兵防空群15个专业分类开训，较好地解决了工训矛盾，实现了人与装备的最佳结合。
    建立完善机制提高服务质量
    广州军区某海防团改进作风倾力为基层排忧解难
    本报广州12月22日电伍家有、特约记者钟友国报道：今天上午，广州军区某海防团召开了一次由机关干部与各连队主官、小远散单位负责人和部分战士代表参加的“面对面评析会”。面对基层官兵提出的意见，一些业务部门和个别机关干部纷纷现场作检讨，表示要切实改变工作作风，努力为基层搞好服务。
    这个团基层连队分散驻扎在海岛上。前段时间，一些涉及官兵学习训练、看病就医、吃住娱乐等切身利益的难事反映到机关后，一时不见动静。一些连队干部直接给团领导打电话，才使难题得到解决。此事令团党委意识到，为基层排忧解难，必须充分发挥机关业务部门的职能作用。为此，团里建立完善机制，每月定期到基层连队了解机关履行职责的情况。他们依据有关法规制度，制定了《机关服务基层细则》，将领导机关和基层官兵“面对面评析会”作为一项制度坚持下来，提高服务基层的质量。
〖-ZW/正文〗
