〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌铁路军代处信息技术提高保障效能等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌铁路军代处信息技术提高保障效能
    本报南昌12月21日电邓文娟、特约通讯员葛克友报道：随着鼠标轻点，军运调度的装、运、卸各个环节快速运转，工作效率比过去提高数倍。这是笔者日前在南京军区驻南昌铁路军代处一次实地调度装运中看到的场景。
    这个军代处充分利用地方信息资源加快信息化建设，研发了“军运调度交班系统”，使原来需要半个多小时互通情况的交班现在只需几分钟就能完成。他们开发的“军运确报查询系统”等软件，使军交快速反应和综合保障能力得到提升。
    某岸勤部医院整合资源提升医疗水平
    本报讯 廖海峰、封志远报道：东海舰队某岸勤部医院从整合医疗资源入手，解决一线医院医疗资源不足等问题。他们把两个基层卫生队编入医院，与上级单位医院协调，把其更换闲置下来但能正常使用的设备申请编入，充分发挥这些设备的作用。
    为提高服务官兵质量，医院选派出医护人员到地方医院代职学习，不断提高医疗水平，改变了基层官兵看病难的现象，促进了部队战斗力建设。
    大连湾边防派出所所长苗壮被公安部记功
    本报沈阳12月21日电孙模同、张帆报道：辽宁公安边防总队大连湾边防派出所所长苗壮，在此前荣获公安边防部队第二届“十大边防卫士”荣誉称号后近日又获殊荣，公安部为苗壮荣记一等功。
    入警15年来，苗壮先后打掉涉嫌盗窃金库、盗抢机动车的10多个犯罪团伙，侦破特大案件400多起。
    武警沈阳指挥学院提高学员基层任职能力
    本报讯 田志伟、涂敦法报道：武警沈阳指挥学院围绕信息化教学需要，及时把部队战斗力生成等工作的新经验纳入教学内容，提高学员适应基层部队任职的能力。
    该院紧贴基层部队建设实际，广泛开展案例教学、想定作业、网上作业和现地演练，培养学员实践、创新能力。为使教学内容贴近部队，学院不定期组织教员到基层部队调研，及时将部队建设的新经验、新成果引入课堂。
〖-ZW/正文〗
