〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军保卫部长会议和全军检察长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求进一步做好军队政法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐强调，以胡锦涛同志为总书记的党中央对加强政法工作高度重视，作出了一系列决策部署和重要指示。各级党委要切实用胡主席重要指示和中央精神统一思想，从构建社会主义和谐社会的全局充分认识政法工作的重大政治责任，从履行新世纪新阶段我军历史使命的高度全面把握政法工作的职能任务，从贯彻安全发展理念的需要进一步确立政法工作的高标准。
    李继耐指出，要始终坚持以科学发展观指导军队政法工作，把维护安全、稳定、和谐环境作为政法工作的根本职能，把服务军事斗争准备作为政法工作的重要任务，把维护官兵的合法权益作为政法工作的重要着力点，把预防为主、综合治理作为政法工作的基本实践。
    李继耐强调，各级党委要切实加强对军队政法工作的领导，认真解决好形成政法工作合力这个关键问题，紧紧盯住促进各项工作落实这个基本要求，下大力抓好政法干部队伍建设这个基础工程，以更加务实的作风、更加扎实的工作，推动军队政法工作的创新发展，确保部队的高度稳定和集中统一。
    会上，总政治部副主任孙忠同总结部署了全军政法工作。驻京各大单位分管政法工作的领导、军事法院和分管司法行政工作的负责同志，以及全军保卫部长、检察长会议与会人员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
