〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将成为世界第三汽车生产国等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国将成为世界第三汽车生产国
    中国汽车工业协会常务副会长蒋雷22日对记者说，根据权威统计，2006年我国汽车实现产销700万辆已成定局，中国将超过德国成为仅次于美国和日本的世界第三大汽车生产国。在国民经济明年继续保持较快增长的态势下，2007年中国汽车工业仍将稳步上升。
    蒋雷预计2007年国内汽车销量仍可达到15%左右的较快增长，总量将超过800万辆。
    我国与世界三大铁矿石生产商达成首发价格
    宝钢集团22日晚间宣布，继21日与巴西淡水河谷公司达成2007年度长期合同铁矿石首发价格之后，22日又先后与澳大利亚力拓集团所属哈默斯利公司及必和必拓公司达成了新一年度的首发价格，价格涨幅都是9.5％。至此，中国钢厂已全部完成与世界三大矿业公司的年度价格谈判。
    最长的黄河公路铁路两用大桥奠基
    黄河上最长的公路铁路两用大桥――郑州黄河公路铁路两用桥22日奠基。与此同时，郑州集装箱中心站、郑州车站西出口等铁路工程建设也正式提上日程。
    京港两地再次签署公务员交流协议
    香港特别行政区政府与北京市人民政府22日在港签署京港两地公务员实习交流活动协议，香港公务员事务局局长俞宗怡和北京市人事局局长辛铁梁分别代表两地政府签署了协议。
    今年我国对外贸易再创新高
    海关总署预计，今年我国外贸进出口总额可望达到17580亿美元，比去年增长24％，净增3300多亿美元，其中出口约9630亿美元，增长27％，进口约7950亿美元，增长20％。
    海关总署的统计分析专家认为，由于调控出口政策有一个缓冲期，而在缓冲期内出口加速增长是普遍现象。预计2007年，我国外贸出口增速将会回落。
    我海事法院在黑龙江松花江流域首设法庭
    由大连海事法院设立的派出机构――哈尔滨法庭22日在哈尔滨举行揭牌仪式。今后，哈尔滨法庭将全权负责受理黑龙江、松花江、乌苏里江等可航水域内发生的海事海商案件。这是我国海事法院首次在上述流域专门设立派出法庭。
    黑龙江省高级人民法院、黑龙江省海事局等相关部门认为，专设海事法庭，将有力推动黑龙江等流域内海事海商活动的法制化进程，也可为航运、外贸和公民提供更加便捷的专业法律服务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
