〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张定发同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛曾庆红等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张定发同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对张定发同志的逝世表示沉痛哀悼并向其家属表示深切慰问
    新华社北京12月22日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中国人民解放军的优秀军事指挥员、海军现代化建设的优秀领导者，中央军委委员、海军原司令员张定发同志因病医治无效，于2006年12月14日3时30分在北京逝世，享年63岁。22日，张定发同志的遗体在北京八宝山革命公墓火化。
    张定发同志1960年7月从上海市入伍，1964年3月加入中国共产党。历任潜艇艇长、潜艇支队副支队长，海军北海舰队参谋长助理，海军某基地参谋长，海军北海舰队参谋长、副司令员，济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员，海军副司令员，军事科学院院长等职。是中共第十五届、十六届中央候补委员。2004年9月晋升海军上将军衔。
    张定发同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对张定发同志的逝世表示沉痛哀悼并向其家属表示深切慰问。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。在“沉痛悼念张定发同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着张定发同志的遗像。张定发同志安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。
    上午9时，胡锦涛、曾庆红、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、徐才厚、李铁映、热地、盛华仁、华建敏、陈至立、王忠禹和迟浩田、张万年，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，以及傅全有、王克等同志缓步来到张定发同志遗体前肃立默哀，向其遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家有关部门的负责同志，解放军四总部、驻京各大单位和武警部队的领导同志，张定发同志的生前友好及家乡的代表也前往送别。
    张定发同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式对其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、俞正声、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、李岚清、薄一波、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、肖扬、贾春旺、刘延东、阿沛・阿旺晋美、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、陈奎元、徐匡迪、黄孟复、张怀西、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、田纪云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、李锡铭、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、韩杼滨、吴学谦、钱学森、杨汝岱、任建新、宋健、孙孚凌、朱光亚、赵南起、邓力群、张廷发、韩光，以及于永波、王瑞林等。 张定发同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
