〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔的解放军爱民日记被军博收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72岁的卡德尔・巴克，是新疆维吾尔自治区库车县阿格乡栏杆村的一名维吾尔族农民。从1967年起，他把新疆军区某综合仓库官兵为村民所做的每一件好事都用日记的形式记录下来，真实记录了解放军的爱民行为。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛曾两次会见卡德尔老人。
    卡德尔日记首篇记载的故事发生在1967年10月11日，最后一篇写于2006年9月10日。由于时间久远，有的日记字迹已发黄，有的纸张变皱了。
    接过收藏证书后，卡德尔老人用不很熟练的汉语表示，要在有生之年把续写新日记的任务传承给儿子，让子子孙孙永远记住：共产党好，解放军亲。 12月22日上午，在新疆军区政治部招待所会议室，卡德尔老人头戴维吾尔族小花帽，身着具有浓郁民族特色的节日盛装，将自己用心记录的5本日记捐赠给中国人民革命军事博物馆。图为军博副馆长李富胜为卡德尔颁发收藏证书。
    阿丑摄
〖-ZW/正文〗
