〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研不为名和利服务打赢有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师麻胜利十余项革新成果实在管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月21日电刘汝旺、史成军报道：今天，济南军区某工兵团修理连官兵在车间举行了一个简朴的庆祝仪式，祝贺工程师麻胜利自行研制的“盘式制动拆装器”试验成功。修理连三级士官崔海山对笔者说：“麻工围绕战斗力建设需求进行的技术革新成果已达10余项！”
    麻胜利1990年从解放军工程兵指挥学院毕业后，一直工作在基层。丰富的实践经验使他认识到，开展实在管用的技术革新十分重要。2004年，麻胜利又研制了履带工程装备检测试验台，通过测试机械的温度、转速以及工作状态，就可以检查出存在的故障。2005年，麻胜利针对推土机的转向离合器难以拆卸的实际情况，研制了专用拆装器。过去，一个熟练的修理工拆卸一个转向离合器需要20分钟，有了专用拆卸器，现在只需要几分钟。
    麻胜利的技术革新年初既立不上项，成果也没评上奖。有人说他是“辛辛苦苦竹篮打水‘一场空’”，但他却不为所动，毅然埋头钻研。该团装备处长卢成礼说：“麻胜利的科研虽然未获过奖，但他的技术革新项目实用，其默默无闻的事迹可歌可赞！”
    无奖的事业也精彩
    工程师麻胜利进行的技术革新项目都是一些小发明、小创造，但对部队战斗力提升有很大的推动作用。尽管这些项目既立不上项，成果也评不上奖，但他不为名利，默默奉献。科研革新的最终目标是为了打赢，无奖的事业同样精彩。作为从事技术革新的科研工作者，要牢固树立“研为战”的思想，真正把精力放在提高部队战斗力上，看是否有推广价值，是否实用，而不是瞄着“荣誉”搞科研。（刘汝旺）
〖-ZW/正文〗
