〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荷兰研究报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰从中国经济增长中得益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份题为《中国与荷兰经济：事实与预测》的报告以坚实的数据为基础，全面分析了中国经济发展对荷兰经济的影响。这是荷兰CPB经济政策分析局有关全球化对荷兰经济影响的调研成果之一。
    报告说，荷兰进口大量低成本的中国商品不仅有助于控制通货膨胀，而且进一步巩固了荷兰作为欧洲物流中心的地位。荷兰每年从中国进口的商品中约有三分之二用于再出口，这为荷兰带来了丰厚利润。
    报告执笔人之一、荷兰阿姆斯特丹自由大学经济问题专家亨利・德赫罗特在接受新华社记者采访时说，得益于进口物美价廉的中国商品，现在每个普通荷兰家庭每年可以节约300欧元的日常开支。
    报告说，荷兰在增加从中国进口商品的同时，对中国的出口也在迅速增长。据估计，对中国出口和再出口中国商品共为荷兰创造了约2.3万个就业岗位，相当于全国就业总数的0.5％。
    报告说，除贸易带来的好处外，日益繁荣的中国还为荷兰企业提供了一个不断扩大的投资市场，荷兰企业只要抓住商机便大有可为。此外，中国的巨额外汇储备帮助降低了国际金融市场上的利率水平，从而节约了荷兰企业的融资成本。
〖-ZW/正文〗
