〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持军旅特色探索改革路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮以崭新面貌出现在CBA赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮是国家和军队体育战线的一面旗帜，自1951年建队以来一共获得34次全国冠军，其中十年CBA联赛7次夺冠，全运会7次赢得第一名，被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。今年6月，国家体育总局篮球管理中心专门作出决定，要求全国的篮球运动员和教练员向八一男篮学习。随着国家文化体育体制改革的不断深化，八一男篮抓住机遇，迎接挑战，积极探索新形势下振兴发展军队体育的路子，并在今天宣告成立八一富邦男篮俱乐部，继续为我国篮球事业的发展、增进军政军民团结和促进社会和谐作出新的更大的贡献。
    八一男篮领队刘玉栋在赛后表示说，八一男篮将与宁波地方政府、企业携手，共同推进军队体育事业向前发展。成立男篮俱乐部后，在CBA联赛中不管遇到什么问题、面临什么样的挑战，八一男篮仍然姓“军”，始终保持军队的性质本色，大力弘扬具有八一男篮特色的战斗精神和顽强作风，坚持严格管理、严格要求、严格训练，做到政治思想过硬、作风纪律过硬、业务技术过硬，真正使八一男篮成为推动国家和军队体育事业发展、加强社会主义精神文明建设的“排头兵”。
    甬城宁波是一个有着拥军爱民优良传统的双拥模范城，市委、市政府多年来对八一男篮的建设发展给予了大力帮助和支持，承办了八一男篮主场8个赛季的比赛。广大市民对八一男篮感情很深，提出了“胜也爱你、败也爱你，不拼不爱你”的口号。在CBA联赛中，长期给予八一男篮巨大帮助的富邦集团，是在改革浪潮中涌现出来的新兴企业，对军队体育事业给予了积极的支持，与八一男篮有着良好的密切的合作关系，其旗下的双鹿电池公司，已连续6年冠名八一男篮。
    总政治部副主任刘永治、国家体育总局副局长肖天和南京军区、海军东海舰队等军地领导出席并观看了今晚的比赛。
〖-ZW/正文〗
