〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈休会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方同意“尽早复会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各方同意“尽早复会”
    备受瞩目的第五轮六方会谈第二阶段会议22日在北京宣布休会。中方在《主席声明》中以“两个重申”向外界传达了六方在本阶段会谈中取得的共识：重申通过对话和平实现朝鲜半岛无核化是各方的共同目标和意志；重申认真履行9・19共同声明，根据“行动对行动”原则，尽快采取协调一致步骤，分阶段落实共同声明。
    《主席声明》说，各方就落实共同声明的措施和起步阶段各方将采取的行动进行了有益的探讨，提出了一些初步设想。各方还通过密集的双边磋商，就解决彼此关切的问题坦率、深入地交换了意见。
    《主席声明》表示，各方同意“尽早复会”。
    分析人士普遍认为，朝美在落实共同声明的具体步骤以及金融问题上分歧严重，是导致本阶段会谈未获得突破性进展的主要障碍所在。
    朝鲜副外相、朝鲜代表团团长金桂冠22日晚对记者表示，朝鲜视美国对朝鲜的金融制裁为“敌对政策”。只有美国解除了对朝金融制裁后，朝鲜才会考虑弃核。只有这样“才能建立美朝之间的互信，为共同声明的执行创造良好的气氛”。
    美国代表团团长希尔曾在不同场合抱怨，朝鲜总是将金融问题与弃核挂钩，使得美朝之间的谈判“难以收获进展”。
    “我希望朝鲜（除了金融问题外）多谈一些无核化方面的话题，金融问题与无核化问题相比实在是个小问题。”希尔说。
    金桂冠表示，中国为重启、推动会谈取得进展作出了大量富有诚意的努力，朝方对此高度赞赏并深表感谢，特别是中方代表团团长武大伟努力促成和安排了朝美双边会谈及一系列多边磋商，为落实共同声明付出了心血和努力。
    日本代表团团长佐佐江贤一郎认为，虽然本阶段会谈未取得看得见的成果，但各国都提出了自己的具体方案，这也是一种进展。
    希尔指出，重启六方会谈实属不易，他认为会谈机制仍是解决朝核问题的最佳途径。他对中方为推进会谈进程所作的努力表示赞赏。（据新华社北京12月22日电）
    ■新华社记者徐松 荣燕
〖-ZW/正文〗
