〖ZQ/总期〗17879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省粮食总产再创历史新高等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省粮食总产再创历史新高
    记者从安徽省经济工作会议上获悉，国家一系列支农惠农政策的落实，极大地调动了安徽广大农民的生产积极性。安徽省今年粮食总产预计突破2800万吨，再创历史新高。（据新华社）
    武警日喀则森林大队全力做好森林防火工作
    进入冬季防火戒严期后，武警西藏森林总队对所属日喀则大队兵力部署进行了调整，以珠穆朗玛峰为中心向亚东县、吉隆县分别派出部分兵力靠前驻防，提高了部队灭火的快速反应能力，确保“打早、打小、打了”，有效防止了重特大森林火灾的发生。（冯硕、杨永波）
    凤台县退伍军人成为新农村建设生力军
    近年来，安徽省凤台县通过开办技术培训班等形式，积极发挥退伍军人在新农村建设中的作用。至今，该县已有300余名退伍军人拿到了农业技术证书，40多人创办了农产品加工企业，成为该县新农村建设生力军。（樊卫东、阮仁鹏）
    武警漯河市支队积极参与新农村建设
    武警河南总队漯河市支队积极参与驻地新农村建设。截至目前，支队共为村级单位援建农村卫生室2个，资助贫困女童70名，培训治安骨干340人，受到驻地群众的广泛好评。（岳巍峰、申艳伟）
〖-ZW/正文〗
