〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民击落美机五架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民强烈抗议美机日益深入袭击越南内地的强盗行径〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/管理教育/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南通讯社报道，十四日上午，美帝国主义者出动从泰国起飞的多批喷气式战斗机到深入越南民主共和国内地的西北自治区山萝省木州地区进行轰炸和扫射。木州地区军民本着决战决胜打败美国强盗的竞赛运动的精神，立即回击，击落敌机一架。
    新华社河内十六日电 越南西北军区补充消息：十四日上午，山萝省木州地区军民共击落美国强盗F一105D型喷气式飞机两架，俘虏美国驾驶员一名。
    新华社河内十六日电 据此间今天下午公布：义安省琼琉县和河静省军民分别在六月十四日和十五日两天中，击落美国飞机三架，其中包括F一105D型喷气式飞机一架。
    六月十四日，美国强盗飞机空袭义安省琼琉县的一些村庄。琼琉县地方部队和民兵决心消灭美国强盗，抱着为在六月十三日夜敌人杀害的琼立疗养院病人报仇的精神，进行了英勇的战斗，击落美国飞机两架。
    六月十五日，在河静省西南部上空，美国强盗飞机刚进行扫射，地方军民就立即给予还击，在第一排炮弹中打落了一架F一105D型喷气式飞机。
    十六百越南人民军总司令部联络代表团副团长梅林上校，打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议美帝国主义飞机日益深入袭击越南民主共和国内地的强盗行径。电报指出，这证明了美帝国主义在强化侵略越南南方的战争的同时，仍然一味顽固地扩大对越南民主共和国的破坏战争。
〖-ZW/正文〗
