〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地雷迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志华/陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷战/散文/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士孟昭义入伍后，经过忆苦教育和形势教育，又学习了《将革命进行到底》这篇文章，心里就琢磨：咱是个工程兵，学一套什么本领最能手伤敌人呢？训练开始后，他一下就看中了地雷，特别是大个的防坦克雷，威力更猛，不管敌人的乌龟坦克，还是什么机械化，只要碰上就连锅端，那有多痛快！小伙子把空壳的教练地雷按装药量填满土；背上背着，手里抱着，在风雨中、烈日下，苦练匍匐前进。
    不久，他看到班里的老同志找些盆盆罐罐，练习做什么应用地雷。这，他有些看不上眼，破破烂烂的摆弄它干啥？指导员好象发觉了有这样想法的不只他一个人，就来到班里跟大家一起学习毛主席关于人民战争的论述；赶巧又看了电影《地雷战》，小孟受到很大启发。对了，一定要用毛泽东思想来指导训练，才能练出真功夫。
    从此以后，小孟就成了“地雷迷”，走到哪里都观察一番，看看设个什么样的“诡雷”好。他见个破盆烂罐也往回拣，连自己的钢笔、饭碗、水壶都设计成地雷了。同志们说：“地雷迷”开起地雷工厂了。小孟嘿嘿一笑，“将来打起仗来，我要是复员的话，就在村里办个这样的工厂。”有一次，他们班乘汽车外出给民兵表演“活地雷”。途中，司机检修车辆时，小孟也跟着爬上爬下，东瞅西看，未了对班长说，“咱们要是深入敌后大摆地雷阵的话，在汽车风扇叶子上设个拉发地雷，要不就在司机座垫下设个压发地雷，一来敌人不易发现，二来炸得彻底。”开饭的时候，又找不到小孟了，直到开车他才上来。汽车刚一开动，就听后轮胎“叭”地一声，司机赶快探出头问，“怎么啦？”小孟笑着说：“不碍事，中了咱们的‘地雷’了。”原来为了便于检验效果，又节约器材，五班创造了用爆竹代替雷管制作应用教练地雷，只响没有危险。刚才小孟就神出鬼没地在车轮下设了一个。
    去年八月，美帝国主义在越南扩大侵略，激起了全中国人民的愤怒。就在这个时候，小孟跟着全班来到首都北京，表演了一场精采的“地雷战”：只要“敌人”走进雷场，碰哪哪响。这过硬的功夫受到热烈赞扬，五班荣获一等奖。有谁知道，小孟那时入伍还只有五个月呢！他表示决心说：“今后更要好好学习毛主席著作，苦练过硬本领。美国强盗胆敢扩大战火，定叫它有来无回！”
    （陈国栋插图）
〖-ZW/正文〗
