〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看清大好形势 又找到薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一连明确努力方向继续创造四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗运用一分为二观点搞好四好初评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评/一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部十一连运用一分为二的观点搞好四好初评，既看清大好形势，又找到薄弱环节。
    这个连队过去没有评上四好连队。今年上半年，由于突出了政治，进步很快，成绩明显，所以，不少干部战士谈成绩，头头是道，谈缺点，寥寥几句，谈去年，问题不少，谈今年，处处都好。他们虽然也说连队还有薄弱环节，但只谈已经表面化了的问题，如发生了几次小的事故，吃了几顿生饭，等等，而没有深挖，抓事物的本质，找出主要矛盾。对于一个没有评上四好的连队，充分认识今年的大好形势是十分需要的，但是，绝不能忽视薄弱环节。因此，初评一开始，工作组就再三启发大家用一分为二的方法时连队的工作作具体分析，既肯定成绩，又找出问题。果然，一发动群众进行检查，大家就给连里提出了许多意见。这样，干部的头脑就比较清醒了。例如学习毛主席著作的确比去年进步很大，但是，抓更加普遍和更加经常多，抓更扎实和更有成效不够，看到了多数同志学得好，却没有注意少数同志活学活用很差。再比如，在连的领导工作上，只注意表扬先进的排的优点，而不注意找出他们的缺点，这也是缺乏一分为二。
    运用一分为二的观点找出了连队的问题，也要用一分为二的观点来对待这些问题，不能大惊小怪，不能怨上怨下。战士们提过意见以后，领导又向群众宣传了一分为二的观点，让大家看到工作上的缺点，不能全怨干部。比如有的干部管教方法有些不当，是缺点，应当改，但我们有的同志组织纪律性不强，也是缺点，也应当改。通过初评，干部战士都表示要同心协力，扭成一股绳，共同发扬成绩，克服薄弱环节，创造四好连队。（冉启新）
〖-ZW/正文〗
