〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国绝大部分地区小麦获得好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员热情洋溢争售夏粮支援国家建设 四川夏熟作物增产 云南开镰收割早稻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/小麦丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 全国各冬小麦主要产区的人民公社生产队，陆续开始向国家交售夏粮。
    目前，长江流域和黄河以南地区，小麦已收割完毕；关中地区和华北平原，社员们已经在挥镰割麦。各地公社生产队正在踊跃向国家交公粮和卖余粮。据有关部门到六月十日统计，收获季节较早的四川、安徽、河南、湖北等省，夏粮交售计划已分别完成了百分之四十到百分之六十以上；江苏、山东、河北、山西、陕西等省的新麦也开始入库了。
    各地传来的消息表明，今年，全国绝大部分地区的小麦都获得了好收成。农业生产的大好形势，更加激发了广大社员的爱国热情，许多生产队要求超计划出售余粮，支援国家建设。
    据新华社成都十六日电 四川省夏熟粮食作物收打结束，大部分地区增产一成左右。
    这个省的夏熟粮食作物包括小麦、豌豆、蚕豆和大麦，共四千多万亩。其中小麦约占一半。今年许多地区小麦收成很好。川西平原上的温江专区，一百多万亩小麦增产一成以上。
    据新华社昆明十六日电 云南省已开镰收割早稻。从元江县、景洪县等双季稻产区已收的情况看来，早稻都比去年增产。
    今年这些地区获得早稻较好收成，是各族社员和干部发扬革命精神，辛勤劳动，采用先进技术措施的结果。元江县大水平热坝公社今年栽了三千三百三十四亩早稻，都采用了高产优良品种，底肥比去年增施了百分之五十，同时，还追施了一些化肥，栽下后就注意管理。目前这个公社已收割七百八十亩，平均每亩稻谷产量比去年增产三成以上。西双版纳傣族自治州工委机关干部、技术员和农民群众三结合，在景洪县双季稻产区种了一百亩早稻样板田，产量比一般早稻田高五成到一倍。在样板田的指导和带动下，附近一般早稻田也比去年增产一两成。
〖-ZW/正文〗
