〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越边境的友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越友谊/中国国内革命时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关，坐落在广西僮族自治区南部边境上，它把我国人民和越南人民紧密地联系在一起，是两国人民血肉相连、生死与共的见证。
    在友谊关旁的爱店，上了年纪的人都还清楚地记得，在国内革命战争时期，一位越南老伯舍身掩护左江游击队的动人事迹。
    一次，国民党反动派调重兵“围剿”左江游击队。由于敌我力量悬殊，游击队突围转移了。但几位掩护突围的游击队员，受到敌人猛烈火力的阻击，无法跟随队伍后撤，被迫退到紧靠中越边境的一座架石山。在山脚小路上，碰到一位越南老伯，领着儿子到我国境内赶集回去。他弄清情况以后，马上叫儿子带游击队员到一个岩洞去隐蔽。国民党匪军赶来，逼他交出游击队员，老人一口咬定：“我不知道！”直到蒋匪军把他枪杀，他也没有改口。
    在距友谊关不远的莲山坡上，并排长眠着两位越南烈士，一位是越南人民军的团长鄂静同志，另一位是排长，他们都是为我国人民解放事业而牺牲的。一九四九年秋天，鄂静同志率领部队主动协助左江游击队解放广西边境。在友谊关附近的一次战斗中，他带一个小分队，绕到敌人背后打伏击，同我游击队一起，歼灭蒋匪军七十多人。就在这次战斗中，他和他的排长献出了生命。现在，烈士墓的周围长满了苍萃的松树和案树，墓前新植了几十株玉兰花。我边防战士和边防人民，经常来到烈士墓前吊念，学习烈士的崇高的国际主义精神。
    边防战士们热爱凝结中越人民友谊的友谊关，决心以边境为家，把友谊关建设得更美好。今年开春以来，他们集中三天时间在友谊关周围种了松树、柏树、樟树和桃、李、菠萝、柚子、芒果等果树。
〖-ZW/正文〗
