〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“常胜连”干部带着管教工作中的问题学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀阶级感情运用一分为二搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志弘/白天氛/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理教育/一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看待同志，不能只看现象，而要看本质；不能只看过去，更要看现在；在任何情况下，都要坚持一分为二观点。
    本报讯 南京部队某部“常胜连”，最近组织干部带着管理教育中的问题，学习毛主席关于一分为二的论述，研究怎样运用一分为二搞好管理教育工作。
    前一时期，这个连有的干部管理教育比较简单生硬，连的领导分析，主要原因之一，是思想方法上缺少辩证法，不会一分为二地看同志、看问题，结果本来可以办好的事没办好，本来不该出问题的出了问题。他们决定抽出时间，集中班、排长学习一分为二的观点。
    一开始，大家先学习了《矛盾论》、《论持久战》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的有关章节，然后联系亲身经历探讨怎样在管理教育中运用一分为二。五班有个战士比较调皮，有时上课还跳窗子进去，班长史双福为这点就觉得他不顺眼。后来了解到他的家庭出身好，劳动也很积极。有了这样两方面的认识，看他的优点就多起来了，也觉得顺眼了，对他的帮助也耐心了。这件事使史双福体会到，看待一个同志，不能只看现象，而要看本质，这样才能掌握一分为二。司务长刘志忠刚到连队，前任司务长向他介绍有个炊事员不安心工作。可是在四好检查时，班里同志却给这个炊事员摆了很多优点。一了解，原来这个炊事员过去工作一贯积极，只是刚到炊事班时，不大安心，后来思想通了，工作又积极起来了。可是，老司务长仍用过去的眼光看他。刘志忠体会到，看待同志要用发展的眼光，看过去，更要看现在。只看过去，不看现在，就把人看“死”了，不是一分为二。
    在学习运用一分为二观点当中，许多同志感到，对那些先进的和处于中间状态的同志都好办，就是对那些所谓“后进”的同志用不上。于是连的领导又让大家讨论一分为二是否受时间、地点、对象的限制？同时组织学习《矛盾论》的有关章节。副指导员陈其祥说：“毛主席说世界上任何事物都存在矛盾，一分为二当然对任何人任何事都能用得上。怎么会有的人用得上，有的人用不上？不是用不上，而是我们不用或者没有想用。”副指导员的话，给大家提出了一个问题：为什么我们有时对有些同志不用一分为二？二排长赵金狗说：“运用一分为二，不单是个方法问题，这里还有个根本态度问题。拿我说，过去自己想，咱们都是干革命的，我对你有阶级感情，你对我不讲阶级感情，我为什么要向你‘屈服’？因此，一次两次谈话谈不通，就发脾气，瞪眼睛。这那里还会运用一分为二？可见，要运用一分为二看待自己的同志，首先要有阶级感情，有了这个前提，才会运用一分为二。”
    通过学习讨论，大家提高了认识。最后，连的领导又组织大家学习了红九连班长王玉文《运用“一分为二”的思想武器搞好管理教育》的文章。大家更体会到，要掌握一分为二的思想武器，最根本的是好好学习毛主席著作，决心象王玉文那样，自觉地用毛泽东思想武装自己头脑，把管理教育工作做得更好。（胡士弘、白天氛、栾保俊）
〖-ZW/正文〗
