〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一面、还是看两面？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二观点/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的四好初评，要重点检查总突出政治、落实四好的情况。怎样检查呢？
    要用一分为二的辩证方法来检查。不论先进的，后退的，受了表扬的，出了问题的，都不要只看一面，要看两面：既看成绩，又看问题，既看已经落实的方向，又看还没有落实为方面。这样，才能对连队的形势有个全面的正确的认识。
    如果，只看一面，不看两面，那么，就会犯片面性。成绩好的，就可能自满起来，以至故步自封，不能很好地继续前进。出了问题的，就可能悲观泄气，失去继续创四好的信心。骄气和泄气，在思想方法上的共同毛病，都是缺乏一分为二。
    十一连今年的形势很好。他们对大好形势一分为二，看到还有薄弱环节。头脑清醒了，努力方向更明确了，知道下半年该发扬什么，克服什么。这样，他们的认识便从原来的水平上提高了一步。
    给水三连上半年出了事故。他们对事故也一分为二，看到事故有两重性，于是，打消了泄气的情绪，积极创造条年，争取坏事变好事。这样，他们的认识也从原来的水平上提高了一步。
    有了认识上的进步、经过努力，就会带来工作上的进步。
    看来，在四好初评中，能不能一分为二地去正确认识连队的情况，是下半年他不能继续前进的一个关键。所有的连队，都应该注意这一点。
〖-ZW/正文〗
