〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信二连学习通信兵英雄事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬勇敢精神苦练战时联得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙西林/马真划/孙世敏/莫丁生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部通信二连，学习通俗兵战斗英雄事迹，发扬英勇顽强、不怕牺牲的精神，从严从难苦练战时联得上。
    通信二连进行战备教育的时候，从《向英雄模范们学习》、《志愿军一日》等书籍中选出反映通信兵英雄事迹的《八断八接》、《火线上的电话兵》等文章让大家学习。《八断八接》写的是锦州战役中，架线兵王振英冒着炮火八次接好电线，保证电话畅通。他在最后一次接线时，因为情况紧急，就用牙把两个线头咬住，让电流通过身体，使指挥听的命令及时传达到前沿部队，保证了战斗的胜利。《火线上的电话兵》写的是志愿军电话兵赵立文在七天七夜的战斗中，一个人坚守在守机员的岗位上。电话排还专门学习了越南女电话员阮氏明生的英雄事迹。她在美国飞机连续轰炸的情况下，镇静自若，保证电话畅通，出色地完成了任务。
    学习本兵种这些英雄的事迹，战士们感到十分亲切，受到极大教育和鼓舞。大家表示战时要象英雄们那样，无论情况多么紧急，都要圆满完成通信任务，平时要不怕苦不怕累，从严从难苦练过硬本领。过去有的同志架线时，遇到水沟、河流、稻田等难走的地方，总要设法绕过去，现在地是逢水过水，逢沟越沟。有一次，王培忠和李榕顺架设一条电线，路上遇见一个百米宽的水塘，他俩毫不犹豫下塘涉水，提前架好了电线。王培忠是入伍还不到两个月的苗族战士，他决心做一个王振英式的电话兵。有一次排除线路故障，为了练过硬功夫，他有钳子不用，象王振英那样用牙齿把线咬断接好。电话排的守机员，学了志愿军电话兵和越南女电话员的英雄事迹后，提出了“手不离塞，眼不离灯，有求必应，有话必通”的战斗口号。有一次，守机员张立志连续值班二十四小时，有点疲劳了，但他一想到在炮火中坚守七昼夜的赵立文，就浑身都有了力量，他用冷水浇浇头，继续坚持工作。
    学习英雄们英勇顽强、不怕牺牲的精神，苦练战时联得上，使通信二连的训练成绩有了显著提高，在不到一个月的时间里，新战士架设电线、排除线路故障，都能提前完成任务。守机员们接转电话的速度，也大大超过了上级提出的要求。（孙西林、马真划）
    4694部队六连无线电班，为了掌握随叫随通的过硬本领，他们来到山沟、林间苦练夜间通话。
    孙世敏、莫丁生摄
〖-ZW/正文〗
