〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连第〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝时期/散文/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队刚住下来，第三次战役就打响了，战线胜利地向南推移着。前方需要大批粮食弹药。可是沸流江大桥被炸断了。上级限令七天修复。
    杨连第和他的战友们，在黑暗中用起重机一点一点地起钢梁。两个黑夜过去了，工程完成不到十分之一。杨连第暗暗着急。起梁是个细致的工作，摸黑真不好做，可是白天敌机空袭不断。杨连第想，“这样下去。什么时候能完成啊！”早晨，部队都回驻地休息了，他一个人还在现场附近观察。
    敌机一批飞走，一批又飞来，一个接一个地怪叫着，擦着山头低空掠过。随着炸弹的爆炸声，现场上升起了一团团烟柱。敌机虽然来往非常频繁，但每次中间都有一段空隙时间。只要抓紧这些空隙时间来抢修，比摸黑干一夜的效率还高。
    他打定主意，请示连长，要在白天进行抢修。
    部队入朝以来，白天抢修这还是第一次。杨连第带着八个同志来到现场，先看好了江桥两岸的防空壕，又细致地分了工，然后登上桥墩工作。杨连第站在钢梁上一边喊着号子。一边指挥大家起梁。起重机哗哗地响着，起梁的速度比夜间提高了两倍。钢梁缓缓上升着。
    四架敌机忽然从高空云缝里飞来，杨连第赶紧指挥大家分散隐蔽，自己仍留在桥上继续工作。敌机绕了一圈后，很快附冲下来，于是他抓住一根预先拴好的绳子，从十五米高的桥墩上轻捷地滑了下来。敌机刚走，他又跑回桥下，抓住绳子登上桥墩，继续工作。
    工程进展得更快了。沸流江桥提前三天修复。江岸上堆积的粮食弹药和各种物资，很快装上列车源源不断送上前线。
    一九五一年七月，杨连第和他所在的连队转战到了著名的清川江大桥。这时正当中朝军队胜利地结束了第五次战役，把美国侵略军赶回三八线附近，每天都在打退敌人的疯狂进犯，并不断向敌人反冲击。清川江大桥是满浦、平壤铁路线上的重要桥梁，战争所需要的粮食、武器不分昼夜地通过这里运往前线去。但是，大编队的敌机把清川江大桥炸毁了，三号桥墩被炸塌，钢梁沉落到江心去。运输中断了。
    团指挥所限令八天修复。要修复大桥，必须先在大桥旁边搭一座人行浮桥，好从这上面运送材料，进行工作。杨连第受命带领一个排搭浮桥。只两夜一天的功夫，浮桥就搭成了。
    整个抢修部队，马上开始运石头，填桥墩基础。
    第四天下午，工程快完成了。战士们在桥墩基础上搭起一座用七千根枕木组成的枕木垛，代替桥墩，矗立在江面上。架梁工作正要开始，忽然暴风雨来了！
    江水凶猛地往上涨，眼看快接近浮桥的桥面，杨连第找了一根粗大的钢丝绳，和战友们把浮桥紧紧地拴在桥墩上。
    天蒙蒙亮，杨连第一个人趟着泥水个到江边。忽然听到有人唤他，回头一看是连长，就快步迎上去。
    连长说：“团部来了紧急命令，现在调你到对岸帮助二连搭浮桥，要争取按预定时间完成。你快带上干粮从妙香山绕过去，这里过不去了！”
    “那要绕出七十里地，得耽误一天时间！”
    “可是这儿水这么大，怎么过？”
    杨连第望着对岸，心里着急，平常仅仅二百米宽的江面，溜腰深的水，只要三五分钟就趟过去了，现在就是有船也没法渡。江中急流滚滚，圆木、方木不断地从上游冲下来，有的被桥墩挡住不动了，这样越积越多，三号墩的这边聚了一排大圆木。有一根长圆木从枕木垛旁边斜插到江心去。对面四号墩有一根炸弯的钢轨斜垂下来。有了这两件可以攀搭的东西，两个桥墩之间的距离就大大缩短了。
    杨连第有了主意，说：“连长，从这儿能过去！”连长踌躇了一下：“不行吧。”杨连第走到江边，用脚蹬了一下圆木，“能行！从这过就争取了一天的时间！”连长抬头看了看四号墩上斜垂下来的钢轨，便点点头说：“要小心哪！”“是！”杨连第踩着圆木向江心走去。急流撞在圆木上，激起了浪花，溅得满身是水。越往前走，水流越急，圆木颠簸得也越厉害。他有点头晕了，但他努力镇静着自己，不看急流巨浪奔腾着的水面，慢慢地爬到圆木尽头。这时人已到了江心。
    他抬头看，离那根垂下来的钢轨还有两米多远。他看准了目标，纵身一跃，一把抓住钢轨。钢轨随着弯下去，把他浸在水里，又往上一弹，几乎把他甩到江里。他用尽全力抓住钢轨，不使脱手。钢轨摇晃了几下，慢慢稳定下来。他就顺着钢轧一把一把地攀上十三米高的墩顶。
    二连同志们看他从这里爬上来，都大声欢呼着：“‘登高英雄’又登高了！”杨连第立即和二连同志们研究搭浮桥的办法。水流这样急，浮桥不能象以前那样搭法了。杨连第想：“除非是让浮桥不挨水面，可是桥面往哪搭呢？”他转过头来，从桥墩上看去，寻找可以利用的东西。当他的目光接触到钢板梁和突出桥面的匀整的压梁枕木时，目光就停上在这上面，深深地思索起来。忽然，他眼里闪着亮光，想出了一个办法：搭吊桥。
    杨连第带者两个小组，连夜突击。每个人腰里挂着一盏嘎斯灯照亮。他们先把长木杆的一头紧紧绑在板梁上，另一头直垂下水面去。杨连第腰上拴着绳子，双脚扣住木杆，顺着杆于直滑下去，在离水面一米多的半空中工作。他绑上横杆，再在横杆上铺上木板。干这活真太艰难了，全身力量只靠两条腿来支持，两只手还得串杆、绑杆，稍不小心就有掉进江里的危险。杨连第振作精神，看着吊桥一点一点地接近三号墩。他越干越高兴，迅速地绑了一节又一节，还不住地鼓励大家，同志们也越干越欢。
    不到半夜功夫，吊桥就搭成了！
    杨连第顺着新搭好的吊桥回到一连，天又下起雨来。雨越下越大，几个闪电之后，狂风卷着暴雨分不出点往下倒。
    山洪暴发了！浪头象小山一样向前倾倒。快天亮的时候，洪水把那座新搭起来的吊桥，和那在三号墩基础上用七千根枕木组成的枕木垛，连根端走了！沉在江中的那个重三十吨的钢梁，也被洪水冲出一公里多远。
    志愿军领导机关接连拍来两次急电。铁道兵指挥部的首长们来自来到现场。师长、团长也和战士们一样，不眠不休地工作着。
    在桥头上，领工员李振远找到杨连第，研究搭汽油桶浮桥。杨连第很同意这个办法。经批准后，一百五十个大汽油桶很快从兵站运到江岸来。
    杨连第自己带着两个班，在江岸上突击绑扎汽油桶浮桥。一天一夜功夫，一个大梯子模样的浮桥组成了。
    天刚亮，杨连第就带着一排人，用三条大绳拉着汽油桶浮桥从上游往下放。眼看放到江心，浮桥的一头往下一扎，激流一卷，“卡察”一声，连着汽油桶的半圆木断了。幸亏汽油桶用绳子绑得牢，才没有被洪流冲走。
    杨连第又是两天两夜没有合眼了。他脸色焦黄，眼窝深深地陷下去。连长和同志们几次劝他休息，他都不肯。大家都了解他的性格，大桥修不好，即使再熬上十天，他也不去休息。连长看他要累坏了，只好下命令叫他在江岸上歇歇。
    杨连第躺在破车厢里，头脑一阵眩晕，可是刚一闭上眼，政委的话就很清楚的在耳边响起来：“……前方，阻击战打得正激烈，支援前线的物资主要靠我们这条铁路来运输，我们决不能叫前方同志们饿肚子，用石头去打击敌人……”他一翻身坐了起来。自言自语：“洪水再大，也要把桥修好！”
    一上午，大家终于找到了上次失败的原因：汽油桶间隔太小，水不能通畅地流过去，因此半圆木抵不住洪水冲击，一扭就断。下午，杨连第和李振远又重新计算了水的流量，汽油桶的浮力、间隔，半圆木也准备用钢轨代替。
    一夜功夫，新的汽油桶浮桥又组成了。
    浮桥放到江心，就失去了平衡，左右摇晃，一仰一歪。一排浪头涌来，浮桥就象块大门板似地倒立起来，江水翻着浪花，象盆凉水泼到头上。杨连第头昏眼花，脚下一滑，“哧溜”滑了下去，他一伸手抓住钢轨，半截身干浸在水里。他往上一纵，又爬上浮桥。接着又一排浪涌来，浮桥又倒立起来，眼看要翻过去了。他和两个同志赶紧往浮桥头上爬，才用力压下去。
    一排浪过去，又一排浪涌来！岸上的同志们看到江中的情景，心里都嘭嘭直跳。浮桥终于慢慢地接近了三号桥墩。
    难关终于突破，人们立刻通过这座浮桥，掀起抢修铁路桥梁的热潮！
    清川江大桥通车了。一列列火车源源不断地开往前线。
    一九五二年五月上旬，敌机对清川江大桥又加紧轰炸起来。杨连第这时已提升为副连长，领导着他的连队顽强地战斗在清川江上，始终保持了按时通车。RW：杨连第；一级英雄
〖-ZW/正文〗
