〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民三天击落美机四架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年五月以来共打落敌机一百十三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争/反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天中午广播，老挝川扩圹桑怒省军民在本月七、八和十五日三天内击落四架美国F一105型喷气式飞机和击伤另外三架飞机，使从去年五月以来被击落的敌机增加到一百十三架。
    据报道，本月七、八日两天内，美帝国主义出动多批喷气式飞机，向川圹省的许多地方进行轰炸和扫射。怀着对敌人的深仇大恨，川圹省军民进行了非常勇敢的还击，当场击落两架F一105喷气式飞机。
    十五日，从上午八时到九时，美帝国主义的F一101和F一105型喷气式飞机多次侵犯桑怒省的领空，对第六号公路沿线的许多居民区进行轰炸和扫射。地方军民进行了十分英勇的还击。据初步消息，有两架F一105型喷气式飞机被击落，另外三架被击伤。被击落的敌机，一架堕落在川两，另一架在离桑怒市约十公里的法拢坠毁。
〖-ZW/正文〗
