〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给水三连认识事故的两重性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真吸取教训坏事开始变好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兵虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/活学活用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7659部队给水三连在四好初评中，以一分为二的观点看待事故，使坏事开始变成好事。
    给水三连前两年没有评上四好。今年，在贯彻林彪同志关于突出政治的指示以后，各项工作都有新的起色，进步很大，全连上下决心今年争创四好。但是，正在此时，连里发生了一起严重的事故。于是，干部战士中产生了泄气情绪。认为：今年的工作只要好好努力，本来可以争上四好的，这一下吹了。
    为了帮助干部、战士克服泄气情绪，工作组在初评一开始就引导大家学习毛主席关于坏事可以变成好事的论述，使大家认识到：任何事物总是一分为二的，“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”毛主席的论述，提高了大家的认识。在民主大会上，战士们用一分为二的观点，既实事求是地分析了上半年工作中的成绩，也指出了工作中的缺点。对待事故，大家也严肃地接受了教训。指导员说，“未出事故以前，我看成绩多，出了事故以后，我又看缺点多，结果背上了包袱，对创四好信心不足，这就是没有用一分为二的观点来看问题。”经过讨论，大家认识到，对待事故有两种态度：一种是泄气，一种是鼓气，而要鼓气就应该运用一分为二的方法，认真吸取教训，革命战士只能采取这种办法，只能鼓气，不能泄气。
    但是，气怎么鼓呢？毛主席说：“……条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不去转化。”不找到发生事故的根本原因，不认真吸取教训，就不可能掌握“一定的条件”，使“坏的东西可以引出好的结果”。于是，党支部因势利导，引导大家分析事故发生的原因。经过分析，大家认为，事故的发生不是偶然的，在事故发生以前，已经发现一些苗头，但是，领导上没有抓住进行思想教育，及时地堵塞漏洞，这就说明连队的思想工作不落实，突出政治做得不够。接受这次事故的教训，就是要更好地突出政治，把政治思想工作做深做细，真正渗透到每件工作、每一个具体问题中去，及时发现问题、解决问题。
    初评以后，三连认真吸取了教训，连队中掀起了一个更大更广泛的活学活用毛主席著作的新高潮。“一帮一、一对红”活动和群众性的思想工作活跃起来了。大家创四好的劲头和信心增强了。五月份虽然因初评停工了三天，但是任务仍然提前超额完成，创造了建连以来用建房五百二十二平方米的最高纪录，突破了上级提出的月建房指标。坏事开始变成了好事。（兵虎）
〖-ZW/正文〗
