〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岘港――美国侵略军的重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军侵略基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岘港，是美国在南越最大的战略基地之一。
    在越南的地理形势中，岘港具有重要的战略地位。
    越南的地形南北长，东西狭，在临时军事分界线附近，宽度特别狭窄，南北往来的陆上和海上交通都要经过舰港附近。美国在南越的几个最重要空军基地，岘港在北端，离临时军事分界线只有一百二十多公里，西贡及其附近的边和基地在南端，波来古和芽庄基地在中间，拼凑成美国在南越的所谓“空中优势”的“台柱”。
    由于岘港位置重要，美国侵略者除了用它来直接侵略南越外，还用它做扩大战争的重要战略基地。目前轰炸北方的许多飞机就是从岘港起飞的。在岘港西北面的春韶沙滩上，美国侵略者专门开辞了一块场地，供被越南北方军民击伤逃回的飞机降落使用。从去年八月五日以来，已经有二十多架受伤的美国飞机在这个沙滩上降落。不断侵入我国中南和华南地区的美帝军用无人驾驶高空侦察机，也是由岘港起飞的；轰炸老挝解放区的美国喷气式飞机也有不少来自岘港。美国第七舰队也企图用岘港的海军基地来封锁越南的沿海地区。
    美国在岘港集中了大量的侵略军和多种现代化的飞机。美国在岘港驻扎或经常起飞降落的飞机有A―1E“空中袭击者式”战斗轰炸机，B―57B“夜间入侵者式”喷气轰炸机，F―100“超佩刀式”、F―101“魔术师式”和F―102“三角剑式”喷气战斗机，F―104C“星式”和F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机，F―4B“鬼怪Ⅰ式，舰载喷气战斗机，C―130“大力士式”和C―123B“供应者式”军用运输机。这些飞机的型号，差不多包括了美国现役第一线战斗飞机型号的“家底”。
    B―57B轰炸机是美国目前第一线的轻型喷气轰炸机，可以运载核武器，总共生产了四百架左右。它的最大时速九百六十公里，相当于音速的零点八倍。去年八月“北部湾事件”以后，美帝国主义就把这种轰炸机调进南越，驻在边和机场。去年十月三十一日，南越人民武装奇袭边和机场，一举击毁这种飞机二十一架。今年五月十六日边和机场大爆炸，这种飞机又被炸毁四十四架。F―4鬼怪式飞机，是美军服役中性能较好的双座超音速战斗机，最快速度可达音速的二点四倍，机上配有“麻雀Ⅲ”型空对空导弹。这种飞机是今年四月七日的翰逊放出“和平”烟幕以后被运到岘港的。这种飞机的境遇也不妙：今年四月九日，这种飞机在侵入我海南岛地区上空进行挑衅时，发现我机起飞迎战，吓破了胆，就有一架被另一架慌乱发射的导弹报销了。F―104C是今年四月从美国加利福尼亚空军基地调进南越的，目前在岘港驻有一个中队。这种飞机的速度可以达到二点二倍音速，是一种单座的战斗轰炸机。F―105D型飞机是从冲绳调进南越的。这种飞机已经遭到越南军民的狠狠打击，在老挝也受到严厉的惩罚。
    除了飞机，岘港还配备有隼式导弹、重炮坦克和一批重炮。
    侵占岘港的美国侵略者虽然在基地周围层层设防，军兵把守，但同样逃脱不了遭到严厉惩罚的命运。如停泊在岘港港湾的四千八百吨的登陆舰被炸破，空军基地的燃料库被炸毁，驻守在岘港附近的美伪军被南越解放军轰击。美国佬胆战心惊，时刻害怕“岘港会成为新的奠边府”。
    只要美国侵略者赖在南越，岘港一定会成为埋葬他们的坟墓。
〖-ZW/正文〗
