〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败将受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略者/杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰勒已经回到西贡。这次他的华盛顿之行，意外地捞到了一块“优异荣誉奖章”。
    泰勒“坐镇”南越的一年，正是美国在南越愈败愈惨的一年。这位“特种战争”的发明者，亲自看到了他的战争理论的彻底破产。他悲观绝望，充满了“特种”的失败主义情绪。最近就不断传出他要“辞去”倒霉“大使”职务的消息。那么，华尔街为什么竟然给这位失败将军“授奖”呢？
    尤其蹊跷的是“授奖”的理由。据说，华尔街所以要“奖励”泰勒，是因为今年三月三十日西贡“大使馆”挨炸时，他表现了“勇敢和忠于职守的精神”。天哪！那一天，泰勒已奉召回到万里之遥的华盛顿，根本不在西贡，“勇敢精神”何从表现？泰勒作为美国侵越战争的全权负责人，败得连自己的老窠都保不住，“忠于职守”又从哪里说起呢？
    其实，仔细一推敲，也就并不奇怪。美国大老板，向来是用“勋章”、“奖章”、金钱、地位之类，来为它的奴才们打气的。对于这位败绩累累的泰勒，要找出一点“授奖”的理由，也确实困难，查来查去，还只有西贡“大使馆”挨炸这件事，勉强凑合得过去。因为泰勒不在西贡，一来侥幸保住了他一条老命；二来没有象血迹斑斑、狼狈不堪的“副大使”阿・约翰逊那样丢人现世；三来还乐得他仿效阿Q的精神胜利法，在华盛顿说上一两句硬充好汉的大话。这对美国侵略者来说，自然也算得是“勇敢”了。泰勒不在西贡，他对“大使馆”挨炸，也就可从来个一推六二五，“概不负责”。“忠于职守”的高帽子，不是也可以戴上了吗？华尔街大老板对泰勒的“奖励”，实在费了一番苦心。
    美国统治集团对于它寄予重望的泰勒，居然只能把他的败绩当作“功劳”来“奖励”，这集中地反映出它在侵越战争中，已经失败到了多么惨重的地步！
    约翰逊“副大使”：使馆挨炸我在场，满面鲜血可作证，为何不给我奖章？
    约翰逊总统：我说老弟你不识相，泰勒将军有内伤！
    远 明画
〖-ZW/正文〗
