〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命放牧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀英/关庆留〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命思想/散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家祖祖辈辈都给地主放猪放羊，没有一个识字的。解放后，我第一个走进了学校的大门。一九六○年，我初中毕业，学校打算保送我到戏剧学院或师范学校去学习。经过党的几年的教育，自己也有了一点觉悟，就想早点到艰苦环境里去锻炼锻炼，所以没有继续升学，当年九月来到八一军马场当了牧工。真正经住考验可不是容易的。几年来，我在思想、工作和生活上有过不少斗争，也出过一些问题，但是，毛主席的著作给了我方向，给了我力量。在毛泽东思想的哺育下，我逐步地成长起来。
    学习《为人民服务》 安心在马场工作
    我到马场不久，正赶上接羔。三月的内蒙古草原，寒气逼人。白天我和几个姑娘把羊群赶上山坡放牧，照料母羊下羔；夜晚睡在潮湿的草帐篷里。生活这样艰苦，我还是第一次经受。这时候，有人说啦：“二十来岁的大姑娘，整天在野地跑、野地里睡，也不是个营生啊！”还有人对我说“干什么不比放羊强啊！”听了这些话，我就想：也许人家讲的有道理。当初，如果进戏剧学院，将来可能当演员，就是进师范学校，将来当个小学教师也比这儿强啊！那阵子，我的思想怪乱的，简直理不出个头绪来。
    我带着这个问题学习了《为人民服务》这篇文章。毛主席说，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益了作的。”我理解这些话的意思，就是说你做的事情，只要符合人民的利益，符合党的利益，就叫做为人民服务。为人民服务就要全心全意，不能三心二意，不能半心半意，患得患失。我想，过去父亲受苦受累是给地主放羊，我现在是为人民放羊。繁殖了羊群，就是增加人民的财富，就有利于农场生产的发展，这也是社会主义建设的一部分啊！想到这里，我第一次把自己的工作与整个革命事业紧密联系起来，认识到放牧也是革命工作的一部分。
    思想认识提高了，工作劲头就大了。白天，我们出去放羊。母羊在山上下了羔，我们就用麻袋把举羔包好背回来；夜晚，为了防止饿狼吃羊，我和男同志一样巡夜打更。接完羔，有五六十只小羊找不到母亲，我们几个女同志每天象照顾小孩一样，抱在怀里一勺勺喂牛奶。但是，羊羔因吃不上母羊奶，发育不快，又瘦又弱。而母羊因认不清自己的羊羔，又不给奶吃。当时我想，喂羊羔是很平凡具体的工作，但是只要把羊羔养好，就是全心全意为人民做了一件有益的工作。毛主席这样教导我们，我一定按这样去做，并且努力做出结果来。我们按照老牧人的办法，把一些母羊的鼻子刺破，再把血分别抹在羊羔尾巴上，让母羊去闻味。这样，果然使一些母羊给羊羔吃奶了。可是还有不少母羊仍不认羊羔。我们又想了其他办法，使几十只羊羔都吃上了母羊奶，百分之百的成活了。别人夸我放羊羔有成绩，我心里明白，要不是听了毛主席的话，我怎能花这么大的心思呢！
    以愚公为榜样 排除万难养好军马
    一九六三年六月，我们分场有一匹母马生下驹，得了急病，不到三天就死了。有些老年人说：“这匹马驹没救了！”领导和同志们都很发愁。我就向领导说啦，把饲养小马驹的任务交给我吧。我本来没有经验，第二天，就挨家挨户地访问，向老牧工请教，可是大家都说没办法。回来以后，我就自己想办法：把小马驹拉进我住的帐蓬里，每天一勺一勺地给它灌牛奶。我怕灌到气管里去有危险，又从家属那里借来奶瓶，用废胶皮手套的一个指头当奶嘴，每天喂它四五次。喂了两三天以后，小马驹消化不良，解不下大便，我就给它揉肚子、挤大便。这时候，我心里也有些害怕：“是不是真的养不活？”当我有了这种念头的时候，我学习了《愚公移山》。毛主席教导我们，对待困难不要怕，要排除万难，去争取胜利。我从毛主席这些话里得到了力量，于是又向有经验的家属请教。有人告诉我，牛奶是属热的，加点水就好了。可是回来，我把水加多了，小马驹又泻了肚子。六月天，太阳一烤，弄得满帐篷臭味。这些我倒没在意，为人民服务嘛，就不能怕这怕那的。从这以后，我每天带它到河里洗洗澡，又在附近搭了个凉棚，白天让它在里面乘凉，晚间拉到我的帐篷里。这样喂了三四个月，小马驹长得很壮实，和我有了感情，我走到哪里，它就跟到哪里。现在，小马驹已经长大跟群了。老年人都夸我，我却认为这是我为人民应尽的责任。从这以后，我对马场的工作有了感情。我认为，一匹军马就象一支枪，一门炮。我们牧工不能直接上战场杀敌人，养好了军马就是支援前线，就是对帝国主义和一切反动派的沉重打击。
    发动家属种菜养猪 解决职工实际困难
    一九六四年四月，领导上叫我做家属工作。畜牧分场里那么多家属，男女老少几十口子，怎样去领导呢？这可把我难住了。我带着这个问题学习了《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章。毛主席教导我们：要把革命发展到全国去，那末，我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。毛主席这些话是在革命战争时期说的，讲的是把人民群众生活搞好对革命战争胜利的密切关系。我想，我们马场是养军马的，做好了家属工作，解决了职工们的切身利益问题，对于养好军马支援国防也有密切关系。看来，领导上交给我的这副担子不轻啊！
    怎样才能做好这项工作呢？我还是根据毛主席的教导，首先对家属情况作了调查研究。第二天，我挨家挨户走了一遍，了解到许多家庭生活并不宽裕。我们场建立不久，家底比较薄，种菜比较少，家家吃菜都要到远处去买，价钱也比较高，这就增加了一些家庭的经济困难。针对这些情况，经请示领导决定，首先组织家属种菜养猪。我们从场里借来牲口和农具。很快开出二十亩荒地，种上了土豆、萝卜、白菜。平时由三位老大爷经管，忙时家属一齐去做。这一年，先后收了七八万斤蔬菜，本场吃不了，还支援了别的场一部分，剩下的蔬菜，又给家属解决了养猪的饲料问题。
    在职工家属中，有些事情看来不大，可是组织上如果不帮助解决，自己就解决不了。去年三月，会计王学良要去集训，恰巧他爱人快生小孩了，家里没人照顾，他放心不下。我想王会计确实有困难，可是学习更重要啊，他学得好，将来对场里的工作有好处，便主动找上门去，对他说：“你放心去学习吧，家里的事情由家属委员会来照料。”第二天，我就搬到他家去住。说也凑巧，当天，他爱人就生了小孩。从这以后，我每天下班都帮她做饭、洗尿布。后来，王会计知道了这件事，多次来信表示感激，还把他每次考试的分数寄回来。就这样，我在他家住了三个多月，他回来，我才走。有些家属问我：“小宋啊，你给王会计办了这么大的事情，王会计怎么谢你的？”我就说，这是为人民服务嘛！
    关庆留插图
〖-ZW/正文〗
