〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文远/黄少如/穆广明/周易/李胡/齐学理/李值/陈中漳/刘广思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好初评简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题集中力量集中
    某团党委重视对四好初评工作的领导。他们根据上级对初评工作的指示，作了专门研究和安排，决定连队集中时间进行初评。初评中，集中地对上半年突出政治的情况进行检查和总结，使林彪同志关于突出政治的指示进一步落实。
    为了集中力量搞好初评，团党委抽出领导干部、机关干部同师下连参加初评的干部一起，组成许多工作组，到各个连队具体帮助。他们特别重视帮助先进连队找准薄弱环节，总结工作经验；帮助后进连队肯定成绩，树立信心，抓准问题，制订措施。（姚文远、黄少如、穆广明）
    深入进行思想动员
    六八七大部队三营炮连，在四好初评中深入进行思想动员，使干部战士认清初评的目的意义，自觉积极地参加初评。
    他们抓住活思想，组织战士们讨论了“为谁初评”的问题。大家结合过去初评总评的经验说，评五好不是为了评个人高低、争个人荣誉，而是为了革命需要，为了连队建设，为了打胜仗，如果是为了个人而评五好，就会越评越松劲；为了革命评五好，就会越评越有劲。许多同志表示要让“个人荣誉靠边站，连队建设摆上面”。  （周易、李胡）
    把思想武器交给群众
    六九八八部队一连，在四好初评开始时，反复宣讲军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，把它作为指导初评的思想武器交给群众，为搞好初评打下基础。
    宣讲中，他们结合本连突出政治的实际情况，逐条逐句地宣读和讲解。各班、排还采取上“小课”的形式，读文件，讲意义。对于文化低的新战士和勤务人员，连里还发动文化高的老骨干帮助他们学习“决议”。俱乐部也大力配合，利用黑板报、大字报，把“决议”和林彪同志指示的有关部分摘抄下来，让大家学习。     （齐学理）
    战备工作进一步落实
    江西公安总队警通连，以突出政治，立足于“打”的思想进行四好初评，通过初评进一步落实了战备。
    在摆成绩谈进步时，他们摆出了许多同志经过学习毛主席著作和战备教育，端正了服役态度、增强了战备观念的先进事迹。
    他们还以对打仗负责的态度，按照高标准，严要求，发动群众，自下而上找出了突出政治和战备工作中的一些薄弱环节。初评后，党支部针对这些薄弱环节，组织大家学习毛主席关于帝国主义本质等论述，深入进行形势教育，并且带者战备中存在的问题，把部队开到农村去，进行访贫问苦，邀请老贫雇农诉家史，大大激发了指战员的阶级仇恨。        （李 值、陈中漳）
    起到“加油站”的作用
    一○一部队收信一台，在四好初评中，充分发扬民主，运用一分为二的观点，看成绩，找薄弱环节，使初评起到“加油站”的作用。
    在检查中，大家指出：部分领导干部在连续两年获得四好称号以后，产生了“差不多”，“不出问题就行”的思想，闯劲不大；连里对学习毛主席著作的指导不具体，培养典型的工作不但扎实，等等。他们认为，这些都是突出政治还不够落实的具体表现。
    军人大会以后，召开了支委会，进一步分析归纳了群众的意见，检查了党支部的领导。在五好评比中，战士们也都自觉地以高标准、严要求，认真找薄弱环节。
    通过这次初评，大家明确了努力方向，突出政治、创造四好的劲头更大了。   （工作组）
    支委扩大会开得好
    海军某部四中队，在四好初评中，召开了支委扩大会进行检查总结。大家反映这次会开得好，心情舒畅；经验总结得好；问题找得细；根子挖得深；明确了努力方向，给下半年创四好打下了良好的基础。
    他们开好会的主要作法是：第一，正视矛盾，抓住重点，在根本性的问题上多下功夫。根据军人大会上提出的意见，大家集中讨论了突出政治、坚持四个第一在干部身上是否落实的问题。第二，运用一分为二的辩证方法进行分析检查。这样在缺点面前，能看到光明前途，找出努力方向；在成绩优点面前，也能找出薄弱环节。第三，贯彻团结――批评――团结的原则。支部骨干们都有决心改变本中队后进面貌，突出政治，搞好团结，加强支部的集体领导。有了这种强烈的团结愿望，又能够进行正确的批评和自我批评，所以效果很好。                  （刘广思）
〖-ZW/正文〗
