〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到掌声之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好初评/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士肖明在今年四好初评中，又一次放全连评为二好战士。在军人大会上，他还向全连介绍了自己学习毛主席著作的心得体会，同志们热烈地鼓掌。有人对他说：“听这掌声，就说明你今天讲得不错。”
    肖明却回答说：“这不是为我鼓掌，这是向伟大的毛泽东思想鼓掌，向我们部队这个革命大熔炉鼓掌。读了毛主席的书，经过部队生活的锻炼，才有了这么一丁点的提高和进步，怎么能把这掌声算在我账上了？”
    这一段话，使我想到了不同的人听到掌声后的不同态度。
    一种人，评比获得先进或荣誉，听到掌声，就觉得“我干得不错”，“我威信挺高”。作了报告讲了话，听到掌声，则感到“我讲得不错，人家就是欢迎”。表演了军事技术或者演出了文娱节目，听到掌声，也认为“我的技术就是过硬”，“我的演出就是成功”，等等。这种人，被掌声，夸奖、好话冲昏了头，摆不正常人位置，弄不清个人作用；脑袋一热，忘记了党的教育、群众为帮助和领导的培养。
    和这相反，象肖明同志那样的另一种人，在荣誉和赞扬面前，头脑冷静，把功劳始终归于党和群众。他们听到人家鼓掌，也兴奋，也激动；但象运动员在跑道上听到人家喊“加油”一样，认为这是要求自己更快前进的鼓励和鞭策，从掌声中得到动力。
    在生活中人们经常鼓掌，有时是自己为别人鼓掌，有时是别人为自己鼓掌。这掌声能否起到积极的作用，不仅“鼓”的人要会“鼓”，听的人还要会听呢！
〖-ZW/正文〗
