〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生 确保连队健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春芳/林金娇/方文清/白水/祥凤/陈勇柱/符纯智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季卫生工作/防病教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备中不忘清洁卫生
    6838部队修理连重视搞好夏季卫生，确保连队成员身体健康。党支部在扎扎实实搞好战备工作的同时，对夏季卫生工作也作出妥善安排。他们根据连队的实际情况，首先发动全连彻底清理室内室外的卫生，大力消灭蚊虫、苍蝇孳生条件；切实加强饮食管理，剩饭剩菜必须加热处理。其次，他们采取有效措施，每人利用废料做了蝇拍、鼠夹，拍打苍蝇，消灭老鼠。在个人卫生方面，除了要求大家勤换洗衣服，晚上睡觉挂好蚊帐外，还安排了每周洗两次热水澡。    （孙春芳）
    深入连队加强防病教育
    昆明部队某师卫生科，最近由医生、护士、卫生员组成巡回医疗队，深入连队加强卫生防病教育。
    医疗队每到一个连队，认真检查食堂、猪圈、厕所等地的卫生清况，配合连队战备教育，利用开会、上课、黑板报、文艺节目等多种形式，宣传毛主席有关卫生工作的指示，说明搞好卫生与提高部队战斗力的关系，并且介绍卫生知识，表扬先讲单位和个人。医疗队还根据亚热带山岳丛林地的特点，编写了简明易懂的战时卫生工作教材，爬山涉水，顶日冒雨，深入练兵场、执勤点和生产基地，直接向战士讲授。
    在巡回医疗期间，医护人员热情地帮助连队打扫伙房，擦洗炊具，粉刷墙壁，修补锅盖和碗罩。晚上，他们还深入班排查铺，给战士掖好蚊帐，盖好被子。官兵们称赞他们是“红色的医疗队”。（陈勇柱、符纯智）
    大力消灭蚊蝇孳生地
    福建省南安县公安队，积极展开夏季卫生活动，大力消灭蚊虫、苍蝇孳生地。干部战士抓紧执勤和训练空隙，在营区内进行了彻底大扫除，铲掉杂草，清除垃圾，疏通阴沟，填平洼坑，排除积水，并对厕所和猪圈用碱水进行了全面消毒。他们把营房的清洁卫生划分成片，由各班负责打扫，并且坚持检查评比制度，使营房经常保持清洁卫生。（林金娇、方文清）
    人人把住“病从口入”关
    连续八年被评为莆田县卫生先进单位的福建省莆田县公安队，认真做好夏季饮食卫生工作。副指导员、司务长和卫生员组成了卫生防病小组，加强夏季饮食卫生的具体指导，组织战士学习《部队卫生防病手册》。最近，他们又发动群众擦洗了食堂的地板、门窗、桌子。粉刷了墙壁，并在食堂专设了放炊具餐具的橱柜。目前，他们已订出饮食卫生制度，炊事员切菜做饭戴口罩，穿工作服，战士不吃零食，饭前便后洗手，人人把住“病从口入”这一关。（白水、祥凤）
〖-ZW/正文〗
