〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政论阴谋破坏第二次亚非会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政府阴谋破坏第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派出大批官员四出活动，竭力想把苏联、“马来西亚”拉进会议里来，鼓吹建立为美帝侵越效劳的“亚非部队”，妄图把会议变成反华场所
    据新华社十六日讯 新德里消息：印度政府最近派出大批高级官员到二十多个亚非国家进行活动，妄图推销它破坏即将举行的第二次亚非会议的阴谋。
    印度政府破坏第二次亚非会议的手法之一，是集中在组织问题上为会议的顺利举行制造混乱和障碍。印度报业托辣斯在报道印度政府这些高级官员访问时说，“接纳苏联和马来西亚参加阿尔及尔会议问题，在会谈中占了主要地位。”
    印度外交部发言人一再声明：“印度政府坚持苏联完全有权参加亚非会认的看法。”外交部长辛格甚至背弃印度前总理尼赫鲁的明确声明，说什么“印度坚信，苏联也是一个亚洲国家。”而在第一次亚非会议的前夕，当时的印度总理尼赫鲁曾说，“苏维埃亚洲部分未被邀请，因为在政治上它是一个欧洲单位即苏联的一部分。”
    印度政府还在竭力主张把新殖民主义的产物“马来西亚”塞进亚非会议，故意制造混乱。印度外交国务部长梅农夫人和外交部副都长迪・辛格在访问中一再声明，印度支持“马来西亚”参加亚非会议。梅农夫人还硬说，“马来西亚”是一个“独立国家”。
    印度政府力图把越南南方人民的唯一真正代表――越南南方民族解放阵线排除在亚非会议之外，而让西贡傀儡政权参加会议。印度《政治家报》说，“印度已向南越政府保证，它不承认越共有资格在正式国际会议上代表那个国家。”据《印度时报》引印度外长斯・辛格的话说，印度主张让南朝鲜和南越两个傀儡“国家”参加会议。
    在第二次亚非会议的议事规则方面，印度政府企图背弃协商一致的原则，把联合国的议事规则搬到亚非会议上来。据《印度时报》十三日报道，印度外交部长斯瓦兰・辛格说，在会议遇到有争论的问题时，“解决问题的办法是把这个问题付诸表决”。他甚至说，“必须采用联合国的程序规章。”
    据报道，印度外交官员在访问中还兜售了为美国侵略越南效劳力所谓建立“亚非部队”来监督越南临时军事分界线的建议。印度外交部副部长迪・辛格在访问日本时，即向日本首相佐藤兜售了这个建议。
    印度政府还妄图把亚非会议的严肃讲坛，变成它反华的场所。据印度报业托辣斯说，“迪・辛格访问东京的主要目的，是要使日本积极支持印度遏制中国及其支持者在阿尔及尔会议上的极端主义好战活动。”据印度报纸报道，“印度官方人士说，预料将在会上提出中国最近核爆炸问题”。
    印度政府的这些破坏活动受到了亚非舆论正当的谴责。
〖-ZW/正文〗
