〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵越战争的致命弱点无法克服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国报刊哀叹约翰逊政府“逐步升级”力不从心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非正义战争必败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越陷入绝境的美国政府，现在正在沿着“逐步升级”的梯子在上爬，妄图乞灵于进一步扩大战争来挽救败局。但是，约翰逊政府越是扩大战争，它在政治上和军事上的致命弱点就越加突出地暴露出来。
    美国在南越打的是一切非正义的侵略战争，这是美国侵略者必败的根本原因。
    美国政府在军事方面也面临一系列战略性的弱的，包括战线太长、兵力不足、后方太远、士气极低等等。这些弱点是伴随着美帝国主义全球侵略政策产生的，它们同样是美国侵略者的不治之症。
    战线太长兵力不足扩大侵略困难重重
    许多事实说明，约翰逊政府对世界各地人民革命运动的镇压和干涉，已使美国处于“十个指头按住十个跳蚤”，一个指头也动弹不得的困难境地。美国许多报刊承认，算一算美国的现有兵力，美国侵略者的本钱实在是有限的。美国现有兵力总共是二百七十多万人，其中一百多万驻在海外，而美国遍布全球的军事基地和军事设施却有二千多处。美国政府把它有限的兵力摆在如此漫长的战线上，这就必然导致分兵把口、顾此失彼的狼狈局面。
    四月二十六日一期的《美国新闻与世界报道》杂志在谈到这个问题时写道，“美国今天一共有十六个陆军师和三十海军陆战队师在服现役。其中八个师已经部署在海外。剩下的大约一半的师被指定的任务和得到的装备是为了保卫欧洲，不能保险地把他们调到别处。”因此，它说，美国的战略后备力量实际上“只有四个陆军现役师，两个海军陆战队师和一些未作准备的后备师”。它指出，要靠这样一些“有限的”部队来大规模扩大南越战争，显然是不够的。这家杂志在五月十七日一期里还指出，单单为了应付多米尼加的局势，美国就得派出两万多人，如果其他十八个拉丁美洲国家都出事，那“单单在西半球，美国就需要大约三十五万军队准备好随时进行部署”。杂志说，按照这个办法推算，美国在全球各地所需要的兵力是“吓坏人的”。
    美国在南越战场上也痛感兵力不足。六月十二――十三日的《纽约时报》刊载赖斯顿的一篇报道强调指出了美国的侵略野心和实力之间的矛盾。他写道，约翰逊即使“用几千美国军队，或者那怕几万美国军队，都不可能把他的力量提高到符合于他宣称的目标的水平……五角大楼的一些负责官员承认，即使派出三十万美国军队也不一定有把握打赢在那种地形进行的战争”。赖斯顿承认，出于兵力不足，美国现在正是骑虎难下。
    士气低落兵心厌战侵略炮灰已难搜罗
    美国政府最近一直在设法扩充兵员，但是由于美国在南越打的是一场‘肮脏”的侵略战争，越来越多的美国青年不顾意为垄断资本的利益而远涉重洋去流血卖命，这便美国政府搜罗炮灰遇到很大困难。许多美国报刊惊呼美国志愿服兵役的人已经减少到“危险的程度”。美国青年多方设法逃避义务兵役，赖斯顿不久前写道，美国现在一些愿意上大学的人“并不是由于喜欢学习，而是憎恶征兵”。同时，那些已经被胁迫或诱骗到越南作战的美国士兵，也广泛存在着兵心厌战、缺乏斗志的现象。士气低落，这是美国侵略者不可克服的又一根本弱点。
    后方太远供应困难比侵朝时期更不利
    美国侵略者不远万里到南越进行侵略战争，它也面临后方太远、供应困难的问题。李普曼曾经指出过这一点，他说：“我们（美国）在越南从未占过优势，因为越南离得太远了。”据统计，为了支持美国在南越的数万名侵略军，美国政府每月就得动用三十艘以上的舰艇和三百架以上的运输机直接从美国本上运物资到南越。由于后勤工作的压力十分沉重，美国在南越使用的军火武器，现在有许多都不得不依靠日本供应。例如凝固汽油弹百分之九十是日本制造的，大部分军用车辆也是日本的制造商供应的。参议院军事委员会主席鲁塞尔十三日哀叹，在南越，“我们甚至处于比我们在朝鲜时更为不利的地位，这是由于各种各样的原因，其中包括后勤问题……。”
    地形不利气候不适现代装备运输失灵
    地形不利也是美国侵略者在南越的一个严重弱点。尽管美国武装部队拥有不少现代化的装备，但是这些装备在布满丛林和沼泽的南越战场上运转不灵。《纽约时报》军事评论员鲍德温说，“就越南的特殊情况和崎岖地势而言……不管机器有多么好，也只能有所帮助和辅助而已，不能代替战场上的使用两条腿和手握步枪的士兵。”六月号的《军事评论》担心地说，从六月到十二月“吹西南季节风期间，一支现代化部队在技术方面的长处势必有很大一部分在这个原始的战场上消失”，因为“在对付泥沼、涨了水的浅滩和密密的丛林方面，一支拥有卡车、坦克、重炮和行政‘尾巴’的现代化军事机器的处境是困难的”，“空中支持也将不是可靠的”。     （据新华社）
〖-ZW/正文〗
