〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务越紧急越耐心 条件越艰苦越爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都某部一机连在各种情况下坚持管教原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭继武/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部一营机枪连注意搞好战备中的管理教育，做到任务越紧急越耐心，条件越艰苦越爱兵，从而调动了战士的积极性，促进了战备工作进一步落实。
    这个连队过去在一般情况下管理教育搞得还好，但是遇到紧急、艰苦的任务，有的干部就常常简单粗暴地处理问题。他们说：“打起仗来，管教上就简单多啦！”党支部经过分析，认为这是把我军的严格要求和简单粗暴混淆了，这种思想很有害。他们决定在当前的战备中改变这种情况，组织班以上干部认真学习了毛主席关于关心群众生活、干部要爱护战士等有关论述，以及管理教育条例中干部爱兵的八项要求，使大家明确，不论在什么情况下，人民军队官兵一致亲密团结的原则不能变，管理教育中严格要求和耐心说服相结合的原则也不能变。他们还运用了过去简单从事、反而误事的事例，说明坚持耐心说服教育原则的重要。干部的思想认识提高了，在实际工作中也有了很大改进。具体表现在：
    任务越紧急越耐心。执行战备任务以后，连里有几个战士的射击技术老是提不高，象七班战士杨胜树，两次打靶都不及格，实弹射击时，一扣扳机就闭住眼睛。连长庞洪全虽然很着急，可是仍然沉住气，和杨胜树一起体会，了解他有什么思想顾虑，耐心地、启发性地对他说：“对面实际上下是靶子，而是敌人，你闭住眼睛打，结果会怎么样呢？”杨胜树理解了练射击的重要和痼癖得不到克服的危害，刻苦锻炼的劲头大大增加，射击技术很快得到了提高，以后的实弹射击，取得了良好成绩。
    条件越艰苦越爱兵。一次战备考核的紧急转移行军中，指导员帮助新战士扛弹药箱，把自己水壶里的水给战士们喝。副连长一路上帮助炊事员背木柴、米袋，每到一地亲自挖灶、炒菜，战士们反映，比在家吃得还好。到了宿营地，干部们忙着给战士借铺草，督促各班烧水烫脚；房子少，就把战士安排在屋内，自己住在外边，这些给了战士很大的鼓舞。
    越是紧急情况越要沉着镇定，避免急躁和忙乱。一次半夜里，上级命令连队在早晨五点半钟出发，这时离规定出发时间只有三个多小时了。可是，连的干部并没有马上去惊动战士，而是自己先把出发前领导上应该准备的工作做好。第二天，战士们精神饱满，行军情绪高涨。
    干部爱护战士、体贴战士，大大提高了战士的自觉性和积极性。一天上午，全连正在野外训练，忽然下起大雨，连的干部马上组织炊事班烧了姜汤。有的战士说：“下山时只想喝碗开水，想不到喝这样好的汤，喝了这碗汤，还可以再坚持两小时！”雨一稍停，战士们立即主动奔向教练场。（郭继武、胡晓明）
〖-ZW/正文〗
