〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侵略军在政治诱骗失败后再次发动猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多爱国军民坚守阵地英勇还击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美斗争/美国侵略多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 圣多明各消息美国侵略军在对多米尼加爱国军民施展的政治诱骗阴谋连遭失败之后，十五日再次向爱国军民控制下的圣多明各南部闹市区发动猛烈进攻。
    坚持反美爱国斗争的闹市区军民英勇进行了还击，坚守着闹市的大部地区。
    美国官方承认，有二十五名美国侵略者在这次进攻中受了伤，其中包括三名军官。随同美国侵略军一起入侵的巴西部队的一名中尉也被打伤。西方通讯社报道说，爱国军民牵制住了进犯南部闹市区的美国第五○五团的士兵，使他们无法推进。
    多米尼加宪法政府总统卡马诺十五日在美国发动进攻后在电台发表的讲话中，命令爱国军民坚守阵地。他指出，美国发动这次进攻是为了向爱国军民“施加压力”，以便迫使他们“接受一种不体面的解决”。
    据爱国军民电台广播，盘据在圣多明各“军事走廊”的美国伞兵在十五日上午八时许向闹市区发动大规模进攻。美国侵略军在进攻中使用了迫击炮、火箭炮和一○六毫米无后座力炮等重型武器。进攻持续了一整天。
    据宪法政府总统府秘书埃克托尔・阿里斯蒂揭露，美国侵略者不仅开火袭击宪法部队的士兵，而且向人口稠密的闹市区滥肆轰击。据报道，闹市区的许多房屋被击毁，许多老百姓被打死打伤，其中包括妇女和儿童。侵略军还击毁爱国军民控制的海关办事处。
    据报道，在“泛美部队”名义下到多米尼加参与美国军事干涉活动的巴西军队参加了美国侵略者发动的这次进攻。同时，美国傀儡因贝尔特的雇佣部队也参与了行动。#期号：2791
〖-ZW/正文〗
