〖ZQ/总期〗2791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/耀明/鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果泅渡海峡，应当事先对水文气象进行周密的调查研究，比如潮的大小，涨潮落潮时间，浪的高度，流速，流向，水深，有无危害人身的生物等等，都要摸清楚。也要先组织骨干进行试渡。
    此外，游泳场附近最好有淡水，便于游完从后及时把咸水冲洗干净。
    抗涌和穿浪
    涌是海上常见的，特点是起伏大，有规律。遇到涌时，应改为原地踩水，用力划臂使身体抬高，顺势跃上涌峰，将头露出水面呼吸。接着利用涌的反斜面，迅速划臂、蹬腿游进。
    海浪一般都比较大，有的高达几米，但是只要掌握它的规律，照样可以自由游进。有的连队曾在五、六级风，派峰高达两三米的情况下进行过武装泅渡，也没有发生什么问题。穿浪时，要沉着果断，迅速判明浪的来向、大小和快慢程度，用潜泳方法穿过。如果浪从前方来，可以在适当距离上深吸一口气，紧接着低头钻入水中约半米深，浪过以后，再浮出水面吸气，最好是一浪一呼吸（见下图）。浪从后方来，可用眼的余光向侧后观察，或用耳朵查听浪的来势，距浪一两米时，深吸一口气，迅速潜入水中，等浪过后立到浮出水面。如果风浪较小，不必穿浪，吸气时可把把头转向顺风顺浪的一侧。
    怎样防鲨
    训练海域内有无鲨鱼，数量多少，分布、种类、活动规律怎样？这些都要事先调查研究清楚，根据具体情况，采用各种防鲨手段：
    一、使用防鲨网。防鲨网用线绳编成，宽约五米、长三十至四十米。使用时，由船拖带，两侧由浮漂托网，随远游人员移动，使人员始终处在网内。这样既可以防止鲨鱼突然袭击，又便于提前发现险情，采取措施。
    二、药物防鲨。硫酸酮是一种防鲨的药物，鲨鱼最害怕它的气味。办法是把硫酸酮装在小布袋里，系在腰上，或挂在防鲨网上。
    三、颜色防鲨。鲨鱼怕红色，它袭击人体的时候，首先是选择活动的白色部分，特别是脚后跟。因此最好穿红色游泳裤、黑色游泳袜。
    四、携带自卫工具。匕首短小轻便，使用灵活，远游时可携带身上。突然遭遇鲨鱼袭击，来不及回避时，就可自卫和相互支援。
〖-ZW/正文〗
