〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌飞天山舞动新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军民共建美好家园首届基层文艺节目调演晚会《团结的旋律》巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏维/杨亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军民共建美好家园首届基层文艺节目调演晚会《团结的旋律》巡演侧记
    ■夏 维 杨亚军
    大美新疆，天高云淡。连日来，新疆军区政治部群工办和新疆维吾尔自治区双拥办带着150人的演员队伍，巡回乌鲁木齐、石河子、吐鲁番等地，将一台以“团结的旋律”为主题的新疆军民共建美好家园首届基层文艺节目调演晚会带到部队、工厂、学校，为各族军民倾情演出11场次。
    晚会坚持传递正能量、聚合向心力，注重用真美善战胜假丑恶，用模范引领共识。每到一地，都受到驻地官兵和各族群众的热烈欢迎，普遍反映这台晚会接地气、贴民心，有一种震撼心灵的力量！
    “一根藤上的哈密瓜，一棵树上的石榴花。天山南北的土地上，各族人民是一家……”随着一支欢快的开场歌舞《军民团结一家亲》，晚会首场演出在新疆大学礼堂拉开帷幕。两名战士表演的相声《团结的桥梁》，讲述了部队官兵学习少数民族语言、提升工作能力的故事，诙谐的表演让观众在欢笑声中感悟正能量；表演唱《雷锋伴我守边关》、歌曲《我们的乡村生活》相继登场，它们抓取生活的相应细节，反映了部队践行使命任务、全心全意为人民服务的情怀，展现了发生在各族群众身边的军民同呼吸、共命运、心连心的生动画卷；舞蹈《砺剑》、情景诗朗诵《团结的故事团结的歌》，高举社会主义核心价值观主旋律和民族大团结的旗帜，既有讴歌先进的高度，又有传播团结的温度，给观众带来激励和感动；小品《玛依努尔的餐厅》，讲述了军爱民、民拥军，军民团结一家亲，真心换真心的故事……特别是一幕充满深情的小品《真情》，通过回望真实的部队街头维稳场景，叙述了新疆军民血浓于水的感人故事，发出了新疆各族人民渴望安宁、向往和谐的心灵呼唤。
    在新疆八一钢铁集团那场演出，观众都是自发前来观看的。演出前，晚会工作人员只发了海报。结果，演出还没开始，各族群众就从四面八方涌来。演出结束时，一个小伙子跑到晚会导演跟前对他说：“叔叔，我想当兵！”问他：“为什么？”小伙子回答说：“你们的晚会让我热血沸腾，我想像你们一样去保护新疆各族人民的安宁生活。”在吐鲁番专场演出中，有一个细节特别令人感动。几名受宗教极端化思想影响较为严重的人员受邀观看演出，他们不时为舞台上传达的民族互帮互助的真情流下感动的泪水。
    这台晚会为什么能够引起如此强烈反响？导演告诉笔者说：“在创排时，我们积极挖掘维稳工作中的感人故事，精心提炼从群众中来的能够呼唤民族团结的每一句对白，力求思想性和观赏性相统一。每一首歌都是发自内心地唱和角色相同的‘那一部分’观众的心声，每一句台词都是诚心诚意地说着台下观众‘在此情此景中’想说的话。”
    新疆大学领导在接受采访时感慨地说：“这台晚会太深刻了，顶得上几堂生动的思想教育课。”新疆维吾尔自治区一位从事文化工作的退休老干部说：“这台晚会好就好在它故事生活化、语言生活化、表演生活化，思想蕴含于自然而然之中，让人感到亲切和亲近。这样传达民族团结的心灵呼唤，就使节目成为了对我们精神血脉的深切叩问，引发观众的无限感动和思考。”
    音诗画舞 《火焰山下拥军情》。杨亚军摄
〖-ZW/正文〗
