〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“鲜克有终”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋绳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋绳武
    清代名吏于成龙有着“天下廉吏第一”的美誉。官居一品后，他依然每日食粗粮、吃青菜。据说，因无钱买茶叶，他的仆人每日采摘衙门后院的槐叶代茶用，树竟为之秃！正所谓“廉生明、公生威”，凡于成龙所到之处，“官吏望风改操”。
    死后留什么？这是古人观察官员操守的重要依据。于成龙病逝后，同僚进入他的房间清点遗物，发现箱子里只有一件粗线织的袍子，床头有佐餐用的几包豆子，其余再无值钱的东西。于成龙宦海几十年，始终保持为官操守，殊为不易。
    “靡不有初，鲜克有终”，毛泽东在阅读《明史・杨爵传》时，写下这八个字的批注。这是一个充满魔力的怪圈，落入其中的国家、民族和能人，不计其数。回望历史，创朝开代之初，于成龙式官员总是占主体；亡国破落之时，却是昏丞奸佞当道。决不能搞“哀而不鉴”那一套，决不能走“鲜克有终”那一道，这应当是我们党和广大党员干部自警自省的永恒课题。
    “政在去私，私不去则公道亡，公道亡则礼教无所立。”我们党历来强调，党的根本宗旨是全心全意为人民服务，党员干部手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民造福，不能用来为自己谋利。当然，党员干部也有自己的需求和合法利益，可以在服务人民、造福社会的同时获得合法利益、满足自身需要。但是，如果置人民利益、国家利益和全局利益于不顾，一味追求个人私利，势必走入歧途，甚至走上违法犯罪之路，等到东窗事发，悔之晚矣。党员干部什么时候都应当以人民利益为重，正确处理个人利益与国家利益、全局利益的关系，凡事出于公心，克服私心，不谋私利。
    一些落马的贪腐官员，从政之初并不是没有理想追求，也能够做到严于律己。但随着职务提升、权力扩大，经不住腐朽思想诱惑，逐渐腐化变质，以至违法乱纪、堕入深渊。其中的一个重要原因，就是存在侥幸心理：或以为位高权重，别人奈何不得；或以为手段隐秘，难以被人发现。正是这种侥幸心理，使他们欲罢不能、越陷越深，走上不归之路。其实，天网恢恢、疏而不漏，“手莫伸，伸手必被捉”。古人讲：“戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。”党员干部什么时候都应懂得慎独，而不能心存侥幸。这样，才能始终守住法纪红线、道德底线。
    “金无足赤，人无完人。”人的一生不可能不犯错误，但应当少犯错误、不犯大错，犯了错误之后能及时认识和改正。聪明的人谦虚谨慎，善听意见建议，犯了错误改得快，因而可以避免犯大错误、栽大跟头；愚蠢的人妄自尊大，不听良言劝诫，犯了错误不自知，因而难免落入后悔莫及、悔之晚矣的境地。良药苦口利于病、忠言逆耳利于行，这是古训，也是规律，党员干部应当牢记。特别是领导干部，更不能因为地位高、权力大而忘乎所以、骄傲自大，而应走进群众、练好“听功”，善听逆耳之言、弦外之音。
    常怀忧患意识，才能使人的思想“不堕落”。一些领导干部贪腐落马，往往是因为忘记了“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”的道理：得到的鲜花和掌声多了，就丧失了忧患意识、放松了思想改造，经不起诱惑与腐蚀。生于忧患，死于安乐。对于一个国家、一个民族、一个政党是这样，对于一个人何尝不是如此！因此，常怀忧患意识对于党员干部十分重要，不仅有助于做到积极进取、自警自励，而且有利于少犯或不犯错误、避免落入“鲜克有终”的怪圈。党员干部常怀忧患意识，就要忠于党和人民事业，敢于担当、尽职尽责，永不自满、永不懈怠，以一流业绩和优良作风赢得群众信任和支持。
〖-ZW/正文〗
