〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀形象恐慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    当年，毛泽东同志号召全党保持本领恐慌，提高本事本领，以夺取革命胜利。今天，军队党员干部则应常怀形象恐慌，在全党作风建设中走在前列，以赢得人民群众的信任和爱戴。
    习主席在全军政治工作会议上，深刻剖析了军队中特别是领导干部身上存在的10个方面的突出问题，很多都与作风形象有关。一直以来，全国人民都把解放军当作学习的榜样。究其原因，根本在于军人思想纯洁、作风纯正。在作风建设的新常态下，如果我们不常怀形象恐慌，不时刻检点行为、端正思想，就会辜负党和人民的期望，就不配被称为“人民子弟兵”“最可爱的人”。
    邓小平说过，军队要像军队的样子，军人要像军人的样子。八路军总司令朱德同志，淳朴得像个普通庄稼汉，有诗为证：“敌后撑持不世功，金刚百炼一英雄。时人未识将军面，朴素浑如田舍翁。”我军诸多将领正是像朱德同志那样，有良好的形象，才赢得人民的支持支援，打赢一场又一场硬仗！
    时代在变，环境在变，但军人的样子不能变，党员干部在群众心中的正面形象不能变。然而，部队少数领导干部失去了形象恐慌感，信仰缺失、理想丧失、精神迷失、道德丢失。有的贪图享乐、生活奢靡，吃饭上档次、衣服穿名牌、住大房子、坐好车子；有的特权思想严重，随心所欲、无所顾忌。诸如此类，玷污了军人的作风形象，损害了党员干部的威严威信。
    形象建立是一个长期的过程，而形象坍塌则是瞬间的事情。如果没有形象恐慌感，不保持好军人的样子，纠“四风”、反贪腐不能走在前列，我们就会失去原有的作风优势，革命先烈用牺牲换来的光辉形象就会失色，一线将士用奉献攒下的时代风采就会黯淡。
    军队打胜仗，人民是靠山。军人一旦发生形象危机，就会失去群众的信任，能打仗、打胜仗就成为一句空话。
    作风建设永远在路上，军人良好形象的塑造没有终点。每名军人尤其是领导干部应常怀形象恐慌，按照“三严三实”的要求，外塑“面子”、内强“里子”，努力做改善政治生态的“清洁因子”，做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，真正以作风优良的好形象赢得群众支持拥护。
    （作者单位：江西省鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
