〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小处着眼从细微做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学第二干休所“六不”承诺赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，国防大学第二干休所喜事连连，继被评为“全军健康营院”后，又被评为“全军先进干休所”。该所扎实践行党的群众路线，坚持从小处着眼，从细微做起，提升服务质量，全面建设跃上新台阶，赢得了老干部的称赞。
    该所党委在践行党的群众路线教育实践活动中向老干部作出“六不”承诺：不让老干部在我这里受冷落；不让服务事项在我这里延误；不让服务差错在我这里出现；不让推诿作风在我这里发生；不让服务形象在我这里受损；不让不良风气在我这里滋生。在职干部分别与老干部建立互助关系，定期上门服务，把组织的关怀送到每个老干部的心坎上。
    该所党委注重在工作落实上下功夫。他们对老干部提出的7个方面、52个具体问题，逐条研究解决。连日来，所里文艺骨干以干休所提升服务管理水平为素材，创作了一批老干部喜闻乐见的诗朗诵、合唱、舞蹈等节目，演身边人，说身边事，激发工作人员真诚服务老干部的热情，为加强干休所全面建设带来了新的气象。
    （记者褚振江、特约记者罗金沐）
〖-ZW/正文〗
