〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴林建立永久性军事基地，既是着眼当前在中东的反恐与反海盗行动，也有助力重建“全球舰队”战略，增强对中东和世界事务影响力的考虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重返中东，英国欲图一箭多雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴林建立永久性军事基地，既是着眼当前在中东的反恐与反海盗行动，也有助力重建“全球舰队”战略，增强对中东和世界事务影响力的考虑――
    重返中东，英国欲图一箭多雕
    ■张军社
    近日，英国外交部宣布，将在巴林塞勒曼港建立一个永久性军事基地，驻扎包括航空母舰和驱逐舰在内的舰只和其他部队。人们注意到，这将是英国自1971年从中东地区撤军以来，在该地区建立的首座永久军事基地。
    上世纪50年代爆发的苏伊士运河危机，导致了英国“日不落帝国”在全球的庞大帝国体系加速土崩瓦解，1971年英国正式从中东地区撤军。此后40年内，英国一直没有在这里建立永久性军事基地。如今，相比上世纪70年代，英国的武装力量已经大幅下降，已无力再维护中东地区的安全秩序。人们不禁要问，英国政府为什么现在决定要重返中东？分析认为，英国决定在中东地区建立永久军事基地的背后，有着深刻的战略意图，欲图一箭多雕。
    最现实的考量是，支持英国当前在中东地区的反恐、反海盗等军事行动，维护英国利益。中东地区的油气资源对世界经济社会发展的影响举足轻重。但今年以来，极端组织“伊斯兰国”的猖獗活动加剧了中东地区的不稳定，对包括伊拉克在内的石油市场产生重大影响，同时海湾和印度洋地区的油船和商船频繁遭受海盗袭击，英国认为其原油供应和商业运输受到威胁。前英国驻联合国大使杰里米・格林斯托克表示，英国在海湾地区扩大军事力量的主要目的就是为了阻止“伊斯兰国”在该地区的扩张和攻击，震慑巴林、阿联酋和其他国家的“伊斯兰国”组织成员。驻扎在巴林基地的英国舰机和兵力，未来可支援英国打击“伊斯兰国”组织和海盗的行动。
    通过重建永久基地，英国可以进一步增强对中东和世界事务的影响力。英国在上世纪50年代苏伊士运河危机后，被迫从中东地区撤军，其国际影响力急剧下降。对此，英国自是不甘心，早在“伊斯兰国”成为国际社会重大挑战之前，就已经在谋划重返中东，提高在这一区域的话语权。英国海事组织指挥中心已于2001年在巴林建立了新的永久性指挥部，2014年又建立了一个新的指挥部。此次建立永久军事基地只是英国近年来重返海湾地区的最新进展。在当前中东地区遭受极端组织严重威胁的情况下，英国适时在海湾中心地带的巴林建立军事基地并部署兵力，随时可对地区事务进行军事干预，对于挽回和扩大其在中东乃至世界的影响力，都有很大的帮助。
    从长远看，这是英国重建“全球舰队”战略的一个重要部分。英国皇家海军曾是世界上最强大的海军，二战结束后，由于战略收缩和经济衰退等原因，规模急剧缩水。上世纪90年代冷战结束，英国海军提出重建“全球舰队”的发展战略。这支“全球舰队”将以2至3艘中型航母为核心，保持英国在核潜艇力量方面的传统优势，积极发展大型驱逐舰和两栖登陆舰，着重提高对陆打击能力、快速反应能力和远洋作战能力。英国国防大臣迈克尔・法伦声称，英国在巴林建立的这一永久基地是英国皇家海军足迹的一次永久扩张，将能使英国派遣更多更大型舰只驻扎海湾地区。巴林新基地将成为英国在全球的最重要海军基地之一，英国海军航母、携带“战斧”巡航导弹的攻击型核潜艇和两栖战舰未来都可部署于此，有助于英国海军发展“全球舰队”，提高全球军事干预能力。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
