〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区构建信息化条件下管边控边新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里边关密织“信息网格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者严浩报道：西南边境某地，12名“不法分子”分别从口岸和国境线上伺机偷渡越境，正在附近劳作的民兵信息员发现后立即报警，由边防连队、武警和公安等力量编组而成的多支抓捕分队快速机动，成功将“不法分子”围捕。12月初，记者在云南省军区牵头组织的一场联合演练现场看到，一人发现涉案信息，多家涉边单位联合处置，千里边关密织“信息网格”，边境管控成效明显。
    云南省军区担负着4000多公里的边境管控任务，沿线通道便道多，边情、社情、民情复杂，特别是随着边境口岸开放力度的不断加大，不法分子潜入潜出，利用新的交易方式逃避监管等新情况不断增多。为增强军地管边控边合力，及时高效处置涉边事务，该省军区与省委、省政府联合调研论证，出台了《关于加强新形势下强边固防工作的意见》和《“网格化”管边控边实施办法》，创造性地将网格化管理方法引入边防管控。
    “层级分明、纵横贯通、布局严密、运转高效的信息网格‘形散神聚’，实现了边境管控结构由条状向网状转变。”该省军区领导告诉记者，他们在整合军地各方管控边境资源，与驻地党委、政府、武警、公安、海关等10余家涉边单位共享平台和指挥网的基础上，将边境线划分为若干个网格单元，组建了乡、县、市、省四级网格化管控体系。民兵、边民发现可疑情况，可直接利用短信、微信等手段向边境联防指挥中心报警，军地涉边单位联网在线进行信息甄别、研判，并迅速出动人员进行处置。
    网聚群力，筑牢钢铁边防。今年以来，该省军区和所属军分区、边防团先后联合驻地党政机关和涉边单位，完成联训联演、封边堵卡等重大任务600余次，协助边防武警、公安和海关破获案件40余起，妥善处置各类涉边事件1000余起。
〖-ZW/正文〗
