〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古自治区人民检察院成立调查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对呼格吉勒图错案内部责任人展开调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特12月16日电（记者贾立君）内蒙古自治区人民检察院官方网站16日宣布，内蒙古自治区人民检察院决定成立调查组，对检察系统造成呼格吉勒图错案负有责任的人员展开调查。
    与此同时，呼和浩特市人民检察院经对1996年“4・9”案进行审查，已就赵志红的该起犯罪事实向呼和浩特市中级人民法院追加起诉，指控赵志红构成故意杀人罪、强奸罪。
    根据内蒙古自治区高级人民法院15日送达申诉人的再审判决书，原审被告人呼格吉勒图无罪。同日，内蒙古高级法院宣布成立由党组书记、院长胡毅峰挂帅的调查组，对法院系统造成错案错判负有责任的人员依纪依规展开调查。
    1996年4月9日，内蒙古呼和浩特市第一毛纺织厂宿舍旁的一个女厕内发生一起强奸杀人案，随后，前往公安机关报案的呼和浩特市卷烟厂工人呼格吉勒图被认定为凶手，61天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行。2005年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的17起案件中包括“4・9”毛纺厂厕所女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。
    今年11月，内蒙古高级法院决定启动再审程序，另行组成合议庭，依法进行审理。
〖-ZW/正文〗
