〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海家翟墨明年将重走海上丝绸之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中国起航，终点在意大利威尼斯，总航程逾一万海里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者公兵）中国著名航海家翟墨将于明年驾驶60英尺的远洋大帆船重走海上丝绸之路。
    此次航行将于明年3月18日从中国起航，原路寻迹、探访海上丝绸之路，终点在意大利威尼斯，总航程逾一万海里。活动拟以航海为媒介，通过举办中国画展、中国古代陶瓷艺术展、中国影像展、中国茶艺展等艺术交流活动，以图文资料、纪录影片、艺术作品多种形式展现寻访和交流成果。此次航行是一次串联起整个海上丝路沿线的文化、体育、艺术、经贸、科考、旅游、探险等多领域、多学科的综合探访和交流活动。
    翟墨领航・2015重走海上丝绸之路，旨在通过开展形式多样的海洋经济文化交流活动，加强与海上丝绸之路沿线各国的互联互通，推动中国与这些国家的现代海洋产业新型发展，践行国家“共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”战略。
    翟墨曾于2007年1月至2009年8月完成了单人无动力帆船环球航海，总航程35000海里。他说：“我一直对中国古老的远洋航道充满兴趣，‘重走海上丝绸之路’的航行一年前就开始准备了”；“这条航线就是沿着中国古代海上丝绸之路的线路设计的”。
〖-ZW/正文〗
