〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拐棍碑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国将军肖思明在长征路上的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/马斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――开国将军肖思明在长征路上的难忘一幕
    ■墙师琼 马 斌
    1997年6月，笔者有幸在平津战役纪念馆拜访了开国将军肖思明。肖老戎马一生、历尽坎坷、战功赫赫，但最令他难忘的是参加了二万五千里长征。老人家深情地向笔者讲述了过草地的一幕。
    那是在1935年7月，为掩护和保障中央军委直属队过草地，我们红一军团一师一团从四川省松潘县的毛儿盖出发，向草地进军。
    当时我在团里当参谋，团长是杨得志，部队经过一片根深叶茂的原始森林，阵阵腐朽霉烂的气味扑鼻而来，呛得人喘不过气来。看来这里确实从来没有人来过，连水沟里的鱼都不怕人抓。茫茫大草原，一望无际，没有树木，没有炊烟，到处是黑油油的野草浸泡在黑黝黝的水坑、水洼里，人踏上去会发出“噗唧”“噗唧”的声音，稍不注意就会陷入泥潭。起初战友们不知道草地的“脾气”，不少人陷了进去。后来有了经验，一旦陷入泥潭，马上倒地翻滚，方可自救，这才减少了一些不必要的牺牲。
    草地的气候就像川剧演员变脸一样快。刚才还是烈日当头，一转眼就大雨倾盆。进草地的第三天傍晚，雾蒙蒙的，大雨伴着冰雹劈头盖脸砸下来，打得脸颊生疼。红军战士们跋涉了一天，又饿又累，我们就以班为单位就地休息。我找到一块比较高的地方，同杨团长一块背靠背席地而坐，用一块油布顶在头上准备休息。这时，伴着炒豆般的雨点和冰雹砸油布的声响，一曲曲歌声飘过来。那是红军战士在雨中唱歌哩，我们俩也情不自禁地唱了起来。
    夜深了，杨得志团长突然问我有没有吃的东西，刚好我还有一包炒面在挎包里，便拿出来分着吃。吃过炒面口干得不行，可水壶里一滴水都没有了，我只好取出缸子接着从油布上流下来的雨水，俩人分着喝。有趣的是我们俩都喝出了甜味，后来便不知不觉地进入了梦境。
    天刚拂晓，参谋长胡发坚跑来报告说，昨晚有一个班的同志全部牺牲在草地上！我们立即跑过去，只见一处稍高的草地上，这些战士整整齐齐的两人一组，背靠背静静地坐在地上，怀里抱着枪像熟睡的样子。参谋长难过地说：“他们太疲劳了，已经全部牺牲了。”
    挥泪掩埋牺牲的战友时，我们在草地上找不到一块做墓碑的石头，只好将这些战友的军帽安放在墓前。想到这些战友将默默地长眠于草地，想到他们从枪林弹雨中突围出来，牺牲在这荒无人烟的草地里，连名字也不能留下的时候，我们心里都不是个滋味。这当口还是杨团长想出一个主意，他让我们将烈士的拐棍找来，在上面刻上烈士的名字，立在墓前，这才使每一位烈士都能有一个“墓碑”。
    我们知道，一根根的拐棍，在茫茫的大草地里存不了多久，但这些简单而奇特的“拐棍碑”却深深地刻在我们活下来的红军官兵的心里。
    如今，虽然肖思明老将军已离我们而去，可他讲述的红军长征路上的“拐棍碑”却留在笔者的心中。
    人物小传：肖思明，1915年出生，江西永新人，1930年参加中国工农红军，参加了中央革命根据地五次反“围剿”，二万五千里长征。新中国成立后，历任山西军区代司令员，华北军区干部部副部长，军政委，河北省军区司令员、第二政委，新疆军区政委等职，1955年被授予少将军衔。
    上图：肖思明将军（右）与红军时期的战友、原工程兵副司令员王耀南将军的合影。
〖-ZW/正文〗
