〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作未达预期新年接力紧抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某炮兵旅筹划新年度工作注重连续性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佳帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张佳帅、特约记者向勇报道：“从蹲连住班和推门听课的效果看，示范性教育课的经验推广还不成熟，这项工作不能因一年到头了就画上句号，要纳入新年度工作计划。”12月9日，第39集团军某炮兵旅党委在谋划新年度工作中达成共识：充分重视上一年度工作的连续性，对成效没有达到预期的工作接力续抓，一抓到底，决不虎头蛇尾。
    今年，这个旅按照年度工作计划先后完成了实兵演习等7大类21个小项工作。年度总结中，本着“多讲问题少说成绩”的思路，官兵提出：“一年下来活动搞了不少，但效果非常好的不多。”“一个脚印还没踩实，又开始迈步了，像是在赶路。”“只求抓了，不问效果，这是形式主义在作怪。”……官兵的声音给旅党委以警醒：大家对“夹生饭”深恶痛绝，只有抓一事成一事，才能真正推动部队建设、取信于官兵。
    他们按照年度工作计划逐项逐条“对表”。党委常委兵分多路通过网上征、下连看、随机问、专题谈等方式了解情况。一名旅领导了解得知，旅里新列装的野战伪装网由于伪装训练不配套，形成战斗力受到影响；旅政治部领导在蹲点时发现，基层党支部书记培训成果不明显，有的党支部管干部能力弱、堡垒战斗性不强等问题还没完全解决……
    旅党委讨论感到：“部队建设只有一环扣着一环抓，一锤接着一锤敲，才能有成效。”很快，野外驻训场改造不彻底、党支部书记培训不扎实等6项“旧账”被纳入新年度工作计划。他们还认真剖析工作落实不够的深层原因，制定针对性的整改强化措施。
〖-ZW/正文〗
