〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小”文化活动展风采等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 刚
    西藏那曲军分区是全军海拔最高的军分区，“风吹石头跑，四季穿棉袄”是这里气候的真实写照。在这个被称为“生命禁区”的地方，官兵们怎样开展文化活动？
    近日，笔者走访了该军分区，看到他们将“小点评”“小故事”“小体会”“小书评”“小创意”“小才艺”活动贯穿融入到学习、训练、生活中，激活了高原兵营的文化生活。“六小”活动源自官兵建议。在这里，受自然条件的限制，篮球、足球等强度大、耗时长的活动难以开展，“打牌、下棋、台球”成了官兵文娱生活的“三部曲”。时间一长，大家就开始厌倦。今年以来，军分区总结提炼出了“六小”活动，并在军分区每个边防团成立“六小”活动领导小组，定期征求官兵意见。该军分区政治部主任石彦理告诉笔者：“‘六小’活动以官兵为主体，面向基层第一线，为官兵展示才华、发挥特长提供了平台。”
    强军战歌传递如火激情
    ■王 钊
    “听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”苍茫山林间，古长城上，战旗飘扬，歌声回荡。这一曲由80位官兵演唱的《强军战歌》，唱出了他们矢志强军的豪迈气概。这是近日北京军区某防化团组织的一次“唱战歌，写誓言”文化活动。
    “登长城，感受历史；唱战歌，激发斗志；立誓言，坚定信念。”谈起组织此次活动的初衷，该团某营教导员刘少华如是说。说话间，《假如战争今天爆发》已经唱响，官兵们坚毅的眼神，挺拔的军姿，生动地诠释着那句歌词：“我用生命向使命承诺，假如战争爆发，这就是我的回答。”战歌唱罢，官兵们在鲜红的八一军旗上庄严地写下自己的强军誓言。
〖-ZW/正文〗
