〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部负责人就加强“裸官”管理监督工作答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者华春雨）根据中央决策部署，2014年，各级党委（党组）及其组织人事部门进一步加强“裸官”管理监督，基本完成了对副处级以上“裸官”的清理工作。日前，中组部负责人接受记者采访，就加强“裸官”管理监督工作回答了记者提问。
    问：2014年，加强“裸官”管理监督引起广泛关注，请您介绍一下，什么是“裸官”？为什么要对“裸官”加强管理监督？
    答：2014年2月，经党中央同意，中组部印发《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》。按照《办法》规定，所谓“裸官”，就是指配偶已移居国（境）外，或者没有配偶、子女均已移居国（境）外的国家工作人员。“移居国（境）外”，是指获得外国国籍，或者获得国（境）外永久居留权、长期居留许可。
    “裸官”现象的出现，原因是复杂的，社会对此反映比较强烈。“裸官”并不都是贪官。但从近些年查办的一些腐败案件看，确有一些腐败分子本身就是“裸官”。他们第一步先是通过各种渠道把配偶、子女移居到国（境）外，自己在国内“裸身做官”，搞贪污腐败，伺机向国（境）外转移赃款，一有风吹草动就择机潜逃。比如，广东省查处的广州市原副市长、增城市委原书记曹鉴燎案，东莞市委原副秘书长吴湛辉案，就是典型的“裸官”腐败案。加强“裸官”管理监督，体现了中央从严治党、从严治吏的坚强决心，是从严管理监督干部的需要，是维护国家安全和利益的需要，是维护党的形象和政府公信力的需要。
    问：请问中央对加强“裸官”管理监督有哪些具体规定？
    答：从严治党、从严治吏是我们党的一贯要求。党的十八大以来，中央对加强“裸官”管理监督又提出了新的更严要求。新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定，“裸官”不得列为考察对象。《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》对“裸官”限入性岗位作出明确规定，主要包括：党政机关的领导成员岗位，国有企事业单位的主要负责人岗位，以及涉及军事、外交、国家安全、机要等重要岗位。
    对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，应当与其谈话，或由其配偶（没有配偶的由其子女）主动放弃外国国籍、国（境）外永久居留权和长期居留许可，或调整其现岗位。不服从组织调整、交流决定的，给予批评教育、组织处理或纪律处分。
    问：加强“裸官”管理监督，会不会影响国有企业、高等院校、科研院所等单位的人才引进和使用？
    答：加强“裸官”管理监督与引进海外高层次人才不是矛盾关系。中央一贯重视人才引进和使用，党的十八大强调要广开进贤之路，广纳天下英才，充分开发利用国内国际人才资源，积极引进和用好海外人才，择天下英才而用之。我们坚决贯彻中央精神，实行更加开放的人才政策，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，在大力培养国内创新人才的同时，更加积极主动地引进国外人才特别是高层次人才。
    中组部在“裸官”政策问题的《答复意见》中明确，对国有独资和国有控股企业（含国有独资和国有控股金融企业）、未参照公务员法管理的事业单位的行政副职及中层领导人员，比如学校的院系、医疗机构的科室、科研机构的研究部门负责人等，可不列入限入性岗位。对通过国家“千人计划”、省部级或副省部级以上引才项目等引进的海外高层次人才和国家特需高级科技人才，如教育部“长江学者奖励计划”、中科院“百人计划”、国家自然科学基金会“国家杰出青年科学基金”等项目的人才，因工作需要且经上一级组织人事部门同意后，不影响在限入性岗位任职。
    我们将始终坚持“充分信任、放手使用”原则，千方百计创造条件，努力让各类人才有用武之地，人尽其才，各尽其能。热忱欢迎外国专家和优秀人才以各种方式参与我国现代化建设。据统计，今年海外高层次人才回国（来华）创新创业人数继续增长，仅“千人计划”申报人数就比去年增长24%。
    问：目前“裸官”清理工作进展如何？具体是怎么组织开展的？
    答：2014年，各级组织人事部门在党委（党组）的领导下，坚决贯彻落实中央部署和要求，结合开展领导干部个人有关事项报告工作，对本地区、本单位的“裸官”情况进行了摸底；对在限入性岗位任职的“裸官”，组织人事部门按照干部管理权限，逐一进行谈心谈话，坚持做到把认识谈深、把政策谈明、把思想谈通、把选择谈定；对其配偶（没有配偶的其子女）因各种原因不愿放弃外国国籍、国（境）外永久居留权和长期居留许可的，限期进行岗位调整。截至目前，全国副处级以上“裸官”清理工作已基本完成。全国共有3200余名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶子女均已移居国（境）外的情况，对近千名在限入性岗位任职且配偶或子女不愿意放弃移居的领导干部，全部进行了岗位调整。
    在清理过程中，各级组织人事部门坚持以人为本，避免清理工作简单化。通过开展深入细致的思想工作，把“裸官”清理的过程变成教育干部、调动干部积极性的过程。通过谈心谈话，许多同志能够正确认识中央政策，很快做出了选择，动员配偶或子女主动放弃了外国国籍或国（境）外永久居留权、长期居留许可。
    问：请您谈一谈，对“裸官”加强管理监督，下一步还有哪些考虑？
    答：下一步，各级组织人事部门将按照中央要求，对“裸官”任职岗位进行常态化管理，实行正常报告调整制度，对领导干部隐瞒“裸官”身份不报的，发现一起处理一起。我们欢迎社会各界对这项工作进行监督。
〖-ZW/正文〗
