〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席上合组织成员国政府首脑理事会第十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达贝尔格莱德出席中国-中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，会见多国政要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳12月15日电 （记者俞铮、田栋栋）国务院总理李克强当地时间15日下午在阿斯塔纳出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，同与会各国领导人就进一步深化上合组织务实合作深入交换意见。
    李克强表示，今年9月杜尚别峰会上，习近平主席同其他上合成员国领导人就推进本组织务实合作提出许多重要举措。当前世界形势错综复杂，不同经济体走势分化，部分地区动荡加剧。抓住机遇，应对挑战，需要我们进一步加强安全、经济、人文三大领域合作：
    一是筑牢地区安全稳定屏障。中国将坚定不移维护地区和平、稳定与发展，坚定不移走和平发展道路，愿与各国团结协作，促进世界繁荣稳定。
    二是打造区域合作新亮点。上合组织成员国都处在发展的关键时期，各方合作正从自然资源和初级产品贸易拓展到装备制造业、产业园区等领域的深度合作。中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，已与哈萨克斯坦就开展产能合作达成共识，也愿同上合组织各方开展类似合作，促进互利双赢和地区共同发展。中方愿与各方共同促进贸易和投资便利化，协商推进丝绸之路经济带建设，落实好成员国多边经贸合作纲要，减少贸易和投资壁垒，扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。希望更好发挥“丝路基金”作用，稳妥推进组建上合组织开发银行进程，为本地区建立长期稳定的融资平台。
    三是更加注重民生和人文交流合作，增加更多民生议题，推动更多项目建设，创造更多就业机会。中国愿与各成员国深化农业、环保、公共卫生合作，推动建立上合组织粮食安全合作机制，为沿线各国提供环保培训，建立高效的传染病联防联控机制。希望各成员国积极开展多方面特别是青少年的友好交往，增进人民之间的相互了解与友谊，使本组织发展深入人心，使合作共赢的理念成为各国人民共识。
    李克强最后表示，上合组织已经成为亚欧大陆桥上一支重要的和平发展合作力量。各成员国应秉承共同责任和使命，同心协力，脚踏实地，维护地区安全稳定与发展。
    与会上合组织成员国政府首脑和观察员国、对话伙伴国代表在发言中赞同李克强提出的看法和建议，表示上合组织各领域合作成果丰硕、前景广阔，一致同意进一步加强协调配合，发挥互补优势，落实领导人达成的各项共识，扩大安全、经济、人文等领域交流合作，共同推进丝绸之路经济带建设，提升上合组织的影响力，促进各自发展和地区的稳定与繁荣。
    据新华社阿斯塔纳12月15日电 （记者俞铮、姜铁英）国务院总理李克强当地时间15日下午在阿斯塔纳会见阿富汗首席执行官阿卜杜拉。
    据新华社贝尔格莱德12月15日电 （记者桂涛、侯丽军）应塞尔维亚共和国总理武契奇邀请，国务院总理李克强于当地时间15日晚乘专机抵达贝尔格莱德尼古拉・泰斯拉机场，出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问。
    武契奇总理率两位副总理及多位部长到机场迎接李克强。塞尔维亚女青年按照迎接贵宾的传统礼仪，向李克强献上面包和盐并请他品尝。随后，两国总理进行了亲切会见。
    李克强表示，中塞友谊历久弥新，缘于两国在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持，缘于双方互利合作不断扩大，缘于彼此交流互鉴日益加深。中国-中东欧国家领导人会晤在贝尔格莱德举办，体现了中塞合作在中国-中东欧国家合作中的重要作用。相信我此访和会晤将有助于巩固中塞双边关系，推进中国-中东欧国家合作，丰富中欧关系内涵。
    武契奇代表塞尔维亚政府和人民热烈欢迎李克强到访。
    会晤期间，李克强将与中东欧国家领导人共同探讨打造双方合作新亮点和升级版，出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞，还将分别会见与会国家领导人。
    访问期间，李克强将会见塞尔维亚总统尼科利奇，同武契奇总理举行会谈并共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式，与塞各界人士代表交流互动。
    李克强是在圆满结束对哈萨克斯坦的正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议后抵达贝尔格莱德的。离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦第一副总理等高级官员、中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖到机场送行。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者桂涛、汪慧）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见斯洛文尼亚总理采拉尔。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者桂涛、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见拉脱维亚总理斯特劳尤马。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者侯丽军、孙奕）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见波黑部长会议主席贝万达。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者陈二厚、尚军）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见黑山总理久卡诺维奇。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者尚军、汪慧）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见捷克总理索博特卡。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者汪慧、桂涛）国务院总理李克强当地时间16日上午在贝尔格莱德会见罗马尼亚总理蓬塔。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者汪慧、侯丽军）国务院总理李克强当地时间16日下午在贝尔格莱德会见斯洛伐克总理菲佐。
〖-ZW/正文〗
