〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅三营教导员马亭臣用真情带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要埋怨兵难带关键看你怎样带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/田帅/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第27集团军某旅三营教导员马亭臣用真情带兵――
    不要埋怨兵难带关键看你怎样带
    ■特约通讯员 高 冰 田 帅 本报特约记者 张圣涛
    熟悉第27集团军某旅三营教导员马亭臣的人都知道，他带兵有一套：插柳又惊春，用真心和真情关爱每一位战士，有耐心有诚心，既尊重又引导。
    有一个叫赵强强的战士家庭富裕，入伍后出手大方，每次逛超市都会给班里的战友捎带些东西“意思”一下，联络感情。马亭臣了解到这一情况后，找来赵强强，并没有和他讲什么大道理，而是和他一起观看了营里刚刚参加实弹战术演练中战友情深的视频，启示他“功利交往”换不来战友情。
    谁知赵强强并不买账，他相信，“互利互惠”是人与人感情的基础，而钱就是实现“互利互惠”的有效工具。他尝试敲开马亭臣宿舍的门，并塞给他一个“信封”，想要被照顾。
    还没学会敬礼，就学会送礼。马亭臣脸一拉，告诫赵强强，战友情是最纯洁的，靠钱怎么能换得来？
    马亭臣开始对赵强强“补钙”：新兵连组织 “战友情・战斗力”演讲比赛，要求他必须报名；周末的集体娱乐活动，让赵强强踊跃参加；营里去驻地贫困山区捐资助学，也特意带上他一同前往。
    “一开始，我对教导员并不信任。”赵强强告诉记者，直到那次受伤的经历才彻底改变了他的看法。那天，连里组织3公里考核，赵强强不小心崴了脚。
    由于赵强强平时“溜边”惯了，一些战友以为他又在“装样子”，可马亭臣二话没说，背起他就跑去了卫生队。
    从那以后，赵强强变了，他开始主动关心帮助战友，没事时总喜欢往人堆里扎，拉近距离。前不久，他还把平时节约下的1000元津贴捐助给山区的贫困儿童。
    今年11月下旬，马亭臣接到一个电话：“教导员，真是太谢谢您了！这两年在地方发展，每当在工作中遇到困难，一想到当初军营里您的关爱，再大的困难也能咬牙挺过去……”
    打电话的人叫崔亦诗，是马亭臣两年前带过的兵，现在在一家私有企业当销售经理，月薪逾万元。
    当兵之初，崔亦诗还不理解马亭臣对他的严厉。崔亦诗的身体素质不错，他抱着上不冒尖、下不冒泡、躲在中间舒服自在的心态，每次训练都要想办法偷懒。慈不掌兵，从严要求也是爱。马亭臣知道后，便专门和他 “作对”：安排训练尖子和他结成对子，一对一帮促指导，还在业余时间“开小灶”。直到年底旅里组织军事训练考核，体能素质和专业技能都突飞猛进的崔亦诗，一举在6个考核课目中夺得3个第一名，并被表彰为“优秀士兵”。那一刻，崔亦诗才理解了教导员。
    “浇花要浇根，带兵要带心。”马亭臣说，不要埋怨兵难带，关键看你怎样带。爱兵，其实也是爱自己。
    此话不假，马亭臣真情带兵的同时也收获一连串闪光荣誉：被总部表彰为“‘四会’优秀政治教员”、军区表彰为“优秀基层干部标兵”，荣立二等功2次、三等功1次。
    上图：马亭臣利用业余时间给战士补课。
〖-ZW/正文〗
