〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“曲高和寡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志友
    有人认为，思想政治教育是党在军队中进行的理论武装与思想引导工作，曲调自然要高，道理自然要大，用现在流行的话讲，一定得要“高大上”才行。其实这是一种认识上的误区。
    思想政治教育如果不摸准教育对象，不考虑官兵的所思所想所需，脱离客观实际，只追求所谓的“高大上”，满足于形式上的轰轰烈烈，表面上的热热闹闹，搞一些假大空的东西，甚至忽悠人、糊弄人，官兵当然不买账，时间长了，就会变成食之无味、弃之可惜的“鸡肋”。
    翻开我军的历史可以看到，思想政治教育什么时候做到因时而变，因人而异，接了地气，什么时候时代性和感召力就强，官兵就乐于接受。反之，把自己关在“象牙塔”里，不看对象，不接地气，一味唱高调，就会把人吓跑。
    这样的例子在现实生活中比比皆是。有的人在讲台上照本宣科，空话、大话、套话连篇，自己讲得口干舌燥，下面却昏昏欲睡；有的人肚里没“货”，只会“炒剩饭”，内容陈旧乏味，官兵怎能提起精神？还有的人台上讲得天花乱坠，台下却原形毕露，让官兵如何信服？久而久之，不但“和寡”，甚至可能出现“不和”或是“唱反调”的现象。
    如何防止“曲高和寡”呢？关键是要做到补元气、接地气、树正气。补元气，就是用真理说服人，发挥科学理论的巨大威力。接地气，就是用真情感染人、用真实打动人。树正气，就是增强思想政治教育的说理性、战斗性，敢于同各种歪理邪说和错误思想作斗争。
    元气不补，就会神形俱损；地气不接，就会虚火上升；正气不树，就会邪气缠身。思想政治教育只有固本培元，广接地气，弘扬正气，高音低音一起唱，大道理小道理一起讲，拨动官兵的心弦，才能奏出美妙的和声。
〖-ZW/正文〗
