〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们如此平凡，却又如此幸运”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团“博士夫妻”孙宏伟、刘艳慧的内心剖白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北空导弹某团“博士夫妻”孙宏伟、刘艳慧的内心剖白
    ■本报记者 李建文 特约记者 刘 泉 杨丹谱
    如果不是戴着眼镜，你很难将“博士夫妻”孙宏伟、刘艳慧从官兵中找出来。他们确实普通：大众化的长相，且已看不出高学历人才的那股书卷气。
    “我们没啥传奇经历，一直都是平平淡淡。”面对记者，这对北空导弹某团的“博士夫妻”有些拘谨，“该说些什么呢？”
    “不过，我们倒真是感到很幸运。幸运有机会来到部队，幸运所学能有用武之地，幸运有那么多人关心着我们。”夫妻俩满脸坦诚，转而夹杂着感激，“当然，还幸运我俩能待在一起。”望着他们相视一笑的默契，记者心头不禁一动。
    于是，和“博士夫妻”的话题，就从“幸运”开始了。
    我们庆幸：军营基层舞台，让我们心潮逐浪
    “我们差一点就和军营无缘。”说起从军经历，“博士夫妻”由衷感谢多年前的“阴差阳错”。
    那年高考，孙宏伟、刘艳慧的分数线尽管都高出重点大学提档线几十分，但因为填错志愿，双双被调剂到导弹学院成为“并轨生”。看着别人穿着军装神气的样子，他们羡慕不已。当得知考取本校研究生可以入伍时，他们就开始改变命运的“冲刺”，最终顺利穿上军装。共同的境遇，加上来自共同的省份――山东，让他们相识、相知、相恋，也让他们相互勉励，又一起考取本校博士生。
    2007年，俩人博士毕业。孙宏伟对刘艳慧说，当兵不摸兵器有啥意思？咱们去作战部队吧。看着孙宏伟眼睛里写满向往，刘艳慧的激情顿时被点燃。就这样，他们主动申请，一竿子扎到驻守内蒙古边防的北空导弹某团，并且一待就是7年。
    “我们真的很幸运，一来就踏上了部队装备建设迅猛发展的好时代。”孙宏伟指着阵地上的一些装备说，我们毕业那年，正值武器装备更新换代时期，它们就是和我俩前后脚来这里“报到”的。
    好马配好鞍，让“博士夫妻”裂变似地成长。在这个舞台上，夫妻俩的风采尽情挥洒。有一年，新装备第一次遂行实弹打靶任务。临射击前突发故障，专家轮番上阵，故障均未排除。“让我试试。”面对此景，孙宏伟主动请缨，很快判明是兵器高频箱出现问题，并且手到病除，实现实弹打靶“满堂红”。这些年，“博士夫妻”攻克的新装备技术难题有十几项，有的还获得了军队科技进步奖，每项都直接转化为部队战斗力。
    “虽然我们调整一个参数、维修一个部件、搞出一个小革新，看上去微不足道，但这些都是部队急需，直接关系作战成败，作用不可限量。”夫妻俩有些兴奋地告诉记者，“看着自己的努力直接转化为战斗力，这种成就感，在别的地方很难体会到。”
    我们感动：有爱的地方，在哪里都被幸福包围
    采访“博士夫妻”的第二天，驻地刮起沙尘暴。天空一片昏黄，风裹着沙粒、枯叶一阵紧似一阵，吹得人无法喘息。
    “这还是‘小儿科’呢，有一次刮大风，我和战友是头裹塑料袋，爬到阵地上去的。”孙宏伟告诉记者。
    “这么恶劣的气候条件，难道你们就没想过换换地方？”记者脱口而出。
    其实，有这样“想法”的，不光是记者，还有孙宏伟的父母、同学。孙宏伟和刘艳慧每次探亲，总把部队描绘得多好多好，他们生活得多么多么开心。终于去年冬天，父母来到部队，坚持要到孙宏伟所在营看看。当父亲踩着半尺厚的积雪，一步步走向营区时，脸色越来越沉。当晚，老父亲一夜未眠。
    “要说换个环境好点的地方，我们其实真有不少机会。”刘艳慧默算了一下，将头扭向孙宏伟，“应该有十多次吧。”近些年，随着“博士夫妻”崭露头角，一些地处大城市的科研院所、机关纷纷抛来“橄榄枝”。
    “我俩都是平常人，要说没心动过，那是假话。可我们不能走，也舍不得走。”孙宏伟说出了缘由：那年毕业刚到师里报到，师领导就对我们的成长发展进行规划，特意放到导弹团锻炼；到团里时，官兵敲锣打鼓列队欢迎我们，团领导当场给了一套常委房的钥匙；刚开始，我们生活不适应，工作上也打不开局面，战友们不仅没有嘲笑我们，还纷纷伸出援手。
    正是这些来自师团领导和官兵的关爱，让夫妻俩在收获感动的同时，很快融入这个战斗集体。他们约定，一定不辜负大家期望，迅速将高学历转化为高能力，早日把新装备弄懂吃透，争做技术带头人。
    我们感恩：愿把最闪亮时光，付诸强军梦想
    去年，“博士夫妻”破天荒看了场电影――《致我们终将逝去的青春》，关于“青春如何度过”的话题，也引起他俩热烈讨论。
    “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”孙宏伟说，“我们俩把这句话当成‘座右铭’了。”
    营长金肖飞告诉记者，“这两口子一对学习狂，一双兵器痴。”据说，孙宏伟熟记上千个开关的位置，却总忘记俩人的生日和结婚纪念日；学数学出身的刘艳慧，常弄不清楚家里有多少存款。俩人在一起，兵器是主要话题，碰到和兵器相关的，就来劲。有阵子孙宏伟参加空军工程大学培训，得知有位同学在附近某型导弹部队当营长，就热情地去看他。结果见面没聊几句，就催促同学拿兵器技术资料，还让找个懂兵器的连长来。看着孙宏伟一边翻看，一边提问题，一边做笔记，同学哭笑不得：“你是来看我的，还是来学兵器的？”
    “他俩不光‘痴’，还很‘倔’呢。”士官技师张清彬说，他最佩服的是“博士夫妻”的较真劲。有次装备出现故障，正值隆冬，孙宏伟二话不说，爬上冰冷的兵器开始检修。手冻僵了，就放到胸口衣服里暖一会儿。张清彬穿着大衣、防寒靴都冻得直跺脚，孙宏伟却直到将故障排除，都没喊一声“冷”。
    也正是这股“较真劲儿”，使孙宏伟迅速成为全师天线收发专业的“首席专家”，先后多次圆满执行重大军事任务；刘艳慧编写的《兵器装备故障汇编》成为团里专用教材，研发出《新武器装备全程信息管理系统》在全团投入使用。夫妻俩联手完成的《兵器使用维护细则》《装备质量评估标准》《兵器操作规范》等一系列资料，为新装备维护保障建立起严格细致的标准。
    “我俩的梦想是能成为席吉虎那样的人。”孙宏伟告诉记者，去年，他们听了兄弟部队“模范科技干部”席吉虎的报告后，更加坚定了方向：不仅要成为地空导弹武器系统的顶级专家，还要培养出大批专家型人才。
    孙宏伟、刘艳慧检测天线收发车参数。
    刘 川摄
〖-ZW/正文〗
