〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握军队好干部标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王力波
    在全军政治工作会议上，习主席明确指出，要把“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”作为军队好干部的标准。贯彻落实习主席重要讲话精神，必须准确把握军队好干部标准的时代内涵，切实让广大干部在深刻理解的基础上学有参照、做有标准、干有目标。
    对党忠诚是军队好干部的首要标准。要把对党忠诚刻在骨子里、融入血脉中，以实际行动践行“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的要求。必须以理想信念为精神之“钙”，使对党忠诚的政治品格在思想上行动上坚如磐石、不可动摇。时刻听从党的召唤，坚决服从党的安排，做到“平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊”。要自觉把党章作为加强党性修养的根本标准，自觉站稳党的立场、践行党的宗旨、严守党的纪律、维护党的形象，把爱党、忧党、兴党、护党落实到具体行动上。
    善谋打仗是军队好干部的核心能力。军队首先是一个战斗队，虽然在不同时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。必须强化战斗队思想，把全部心思和精力向打仗聚焦。牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持围绕战斗力标准开展各项工作。着力提高“能打仗、打胜仗”的素质本领，强化本领恐慌和危机意识，加强知识更新，优化知识结构，确实打牢履职尽责的素质能力基础；在部队建设和军事斗争准备中练本领、强素质，着力提高带兵打仗的能力水平；在急难险重任务中经风雨、受历练，不断增强处理复杂情况、棘手难题、敏感事务的能力。
    敢于担当是军队好干部的政治品格。军人与使命同生，与责任同在。在困难面前挺身而出。面对各种艰难险阻，有迎难而上、壮士断腕的勇气；面对改革中出现的新情况、新问题，有逢山开道、遇水架桥的气魄；面对生与死的考验，有“一不怕苦、二不怕死”的精神。在失误面前敢于担责。要有坦荡的胸怀和气度，遇到问题不躲避、遇到风险不逃避、遇到失误不回避，任何时候都不能患得患失，畏缩不前。在是非面前勇于斗争。要坚持把党性原则放在首位，在规章制度面前铁面无私、敢于较真；在歪风邪气面前敢抓敢管、敢于亮剑。要不为人情关系所缚、不为进退得失所困、不为不正之风所扰，以自身的高标准、严要求、敢斗争的形象，不断积聚正能量、催生正效应。
    实绩突出是军队好干部的进步基石。要树立正确的政绩观。必须把是否有利于部队建设发展，把是否有利于提高战斗力作为政绩标准。带头“求真”，深入了解实际情况，对部队要“真知”、“深知”；带头“务实”，办实事求实效，不好高骛远，不贪图虚名；带头“苦干”，舍得流汗吃苦，扑下身子抓落实，不能贪图安逸。实绩必须遵循部队建设发展规律，把对上负责与对下负责结合起来，把长远利益和近期利益结合起来，把整体利益和局部利益结合起来，创造性地开展工作，在本职岗位上创造出经得起实践、历史和官兵检验的实绩。
    清正廉洁是军队好干部的立身之本。把清正廉洁作为终身职业操守。敬畏权力的神圣，把权力当责任，认清自己手中的权力是党和人民赋予的，始终把握权力行使的正确方向；接受对权力的监督，做到不揽权、不扩权、不专权；认识到权力的“双刃剑”作用，时刻提醒自己干干净净做事，老老实实尽职。要自觉抵制享乐主义和奢靡之风，做到手不乱伸，不该拿的东西不拿，脚不乱进，不该去的场所不去。慎独、慎微、慎初，牢牢守住做人、处事、交友的底线，避免手中权力毁掉自己。始终保持艰苦朴素的政治本色，工作上向高标准看齐，生活上向低标准看齐；弘扬勤俭节约的优良传统，严格按规章制度花钱办事，防止大手大脚、铺张浪费；养成谦虚谨慎、不骄不躁的思想品格，心中始终绷紧廉洁这根弦，不贪不占、两袖清风，以实际行动维护军队干部的清廉形象。
    （作者单位：武警政治学院）
〖-ZW/正文〗
