〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓改革攻坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论贯彻落实中央经济工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四论贯彻落实中央经济工作会议精神
    ■人民日报评论员
    狠抓改革攻坚，是明年经济工作的重要任务，也是主动适应和引领经济发展新常态的开路先锋，对促进经济健康发展与社会和谐稳定至关重要。
    改革开放，是我国30多年经济快速发展的最大动力。当前我国经济发展进入新常态，深化改革仍然是攻坚克难、迎接挑战的最大法宝。新常态下，经济增速、经济发展方式、经济结构和经济发展动力，都出现了一系列趋势性变化。这些新变化，带来了新机遇，也使经济社会发展面临新挑战，传统增长方式难以为继。提升发展质量，优化经济结构，转换发展动力，都需要通过深化改革来破除体制机制障碍，为发展注入新动力。改革越深化，矛盾越复杂，越需要拿出更大的政治勇气和政治智慧，不畏难，不躲闪，敢啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于壮士断腕、自我革命，把该放的放下去，该管的管起来，让市场在资源配置中发挥决定性作用，更好发挥政府作用，在管放结合中进一步释放市场主体的活力、潜力和创造力。
    狠抓改革攻坚，要进一步强化问题导向。发展面临的突出问题，是群众最关心的问题，也是改革的难点和重点。当前，经济仍面临下行压力，化解过剩产能任务艰巨，企业生产经营困难增多，发展潜在风险加大，要从解决这些突出问题入手，加快重点领域和关键环节的改革，“逢山开路，遇水搭桥”，有针对性地推出既立足当前、又着眼长远的改革举措，市场要活，创新要实，政策要宽，让改革举措转化为发展动力。
    狠抓改革攻坚，要更加尊重和发挥地方、基层和群众的首创精神。人民群众最想改革，最有智慧，充分发挥群众的积极性和创造性，才能最大限度地凝聚改革力量。无论是改革的总体方案，还是改革的具体举措，都要了解实际情况，倾听群众呼声，在深入调查研究的基础上科学设计。鼓励地方、基层和群众解放思想、积极探索、差别化试点。坚持顶层设计与基层探索良性互动、有机结合，让人民群众真正成为改革的参与者、支持者和受益者。
    狠抓改革攻坚，要让改革措施落地。改革有没有成效，最终要看改革措施是否真正落实到位。“中梗阻”“放空炮”，只能伤了群众的心，拖了改革的后腿。一分部署，九分落实。要把中央的改革部署细化深化实化，注重统筹协调、督促检查，落实督办责任制和评估机制，建立健全改革举措实施效果评价体系，让群众来评价改革成效。
    2015年是全面深化改革的关键之年，各地区各部门都要积极作为，真枪真刀推进改革攻坚，不折不扣抓出成效，不断把改革新红利转化为发展新动能和民生新福祉。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
