〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有机会救人，是我的幸运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医邱际祥为一名白血病患者成功捐献造血干细胞，他说――
    “有机会救人，是我的幸运”
    ■本报记者 杜 康 特约记者 陈 云
    连日来，在山东烟台，军医邱际祥的名字广为人知。他的爱心故事，让冬日里的这座北方城市充满了温暖。邱际祥是某集团军烟台干休所卫生所所长，12月5日至12日，他在济南为一名白血病患者成功捐献造血干细胞。
    “有机会救人，是我的幸运！”面对采访，邱际祥说的一句话，让记者深为感动。
    邱际祥从医已20余载。在捐献造血干细胞之前，邱际祥坚持义务献血，献血量总计达到3000毫升。去年8月，他通过采集血样，成为中华骨髓库造血干细胞志愿者。
    今年8月中旬，邱际祥接到烟台市芝罘区红十字会电话，说他的骨髓与一位患者的骨髓初步配型吻合。邱际祥非常高兴，当即回复红十字会：“只要配型成功，不管有多少困难，我一定捐献。”后来经过高分辨采样检测及体检，邱际祥全部符合要求。11月25日，邱际祥接到通知，确定12月5日赴济南捐献造血干细胞。
    捐献造血干细胞，在很多人看来是一种奉献，而在邱际祥看来则是一种缘分，也是一份责任。
    “配型成功的几率非常小，大多数志愿者可能一辈子都等不来捐献的机会。能够配型成功，我觉得这是一种缘分。”邱际祥说，“作为一名从普通农家走出来的党员、军人，我愿意回报社会；作为一名军医，救死扶伤也是我应尽的责任。”
    记者了解到，邱际祥此次捐献过程异常艰难。据烟台市芝罘区红十字会工作人员介绍，正常的造血干细胞捐献采集量是200毫升，但与邱际祥配型成功的患者是一名运动员，体重达到101公斤，需要的造血干细胞量也随之增加。体重仅66公斤的邱际祥，共为对方捐献出415毫升造血干细胞，相当于正常捐献量的2倍多。
    当邱际祥捐献造血干细胞的消息传开后，干休所许多人竖起大拇指，老干部们更是对他表示钦佩。在干休所一次会议上，一位90多岁的老军人站起来，向邱际祥鞠了一躬：“我是参加抗战的老兵，经过枪林弹雨，经过生死考验，我向你鞠躬，表达对你的敬佩之情。”
    医者仁心。在和记者的交谈中，邱际祥很少提及此次捐献的辛苦，而是一直在询问受捐方手术情况。当得知受捐方已成功进行手术，并且身体恢复势头很好时，他的脸上露出欣慰的笑容。
    （本报山东烟台12月16日电）
〖-ZW/正文〗
