〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区乌鲁木齐总医院倾心服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭坚/陈秀萍/邢宗玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣 健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区乌鲁木齐总医院倾心服务老干部纪实
    ■郭 坚 陈秀萍 邢宗玉
    兰州军区乌鲁木齐总医院老干病房保障的老干部大都年高体弱，有10余位老红军年逾90，长期病魔缠身，甚至身有残疾。这里的医护人员以过硬的医术和细致的护理，帮助老干部战胜病魔，提高晚年的生活质量，被誉为老干部的健康保护神。
    “老干部为革命事业呕心沥血，现在年龄大了，疾病缠身，我们一定要保障好他们的健康。”院长张琼常常充满深情地和医护人员交心。
    他们是这样说的，也是这样做的。每逢老干部突发急病，该院不仅从本院抽调专家会诊、抢救，还从北京、上海请来专家会诊，想办法找来特效药、营养品，每年补贴医药费达500余万元。去年9月，老红军龙少先入院时呼吸极度衰竭。医院全力抢救，并抽出4名护士组成特护小组，每天实行24小时特殊护理，从北京为他订制了匀浆粉、全能素等营养品。2个月内，组织院内外会诊13次，实施抢救5次，最终使龙老转危为安。
    细节决定成败。91岁的老红军关翔患帕金森综合征入院后生活不能自理，护士们每天扶老人下床慢走。为防止生褥疮，护士们定时为他翻身、叩背、做肢体按摩，早晚为他擦洗身体，晚上用中药给他泡脚并按摩脚底穴位。谈起这些，医护人员纷纷表示，老前辈们在战争年代历尽坎坷，九死一生，太不容易了！能为他们做点事情，是我们的荣幸。
    充满敬仰之心，就会付出真诚。该院医护人员在为老干部服务中，不仅注重提升医术，还十分注意摸索总结老年病治疗护理规律。如老年人最忌讳什么？被病人误解时怎么办？病人家庭出现矛盾时如何沟通？病人提出的要求办不到怎么办？等等。每逢老干部来医院体检时，院里都要安排经验丰富的医生全程陪检，帮助分析检查结果、指导用药。他们还为每位老干部建立健康档案，每年组织专家医疗队进行巡诊，为老干部宣讲防病知识，提高保健意识。
    一分耕耘，一分收获。该院医护人员用一腔真情和辛勤汗水赢得了老干部的赞扬，被总部表彰为干部保健先进集体，干部病区主任贾勤惠被表彰为“全军老干部保健先进个人”，副主任阿依努尔被兰州军区表彰为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
