〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集装化储运模块化组配信息化管理一体化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首支野战药材保障队亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约通讯员卢旭升报道：仅仅15分钟，一座小型野战药材仓库便拔地而起……初冬时节，一场信息化条件下卫勤保障演练在华北某地上演，我军首支野战药材保障队精彩亮相。总部专家组考评结果显示，这支力量已初步实现集装化储运、模块化组配、信息化管理、一体化保障，具备了野战条件下快速、精准、高效实施药材保障的能力。
    记者在演练现场看到，两军对垒，激战正酣，“红十字”分队穿梭其中，争分夺秒抢救战友生命。“前方告急，你部迅速按基数配送战救药材！”接到命令后，野战药材保障队队员快速组配药材打包装载，不到10分钟满载药材的运输车便疾驰而去……“立即展开！”抵达预定地域后，随着指挥员一声令下，一排自动装卸运输车同时进行卸载。
    据总后勤部卫生部领导介绍，该保障队由北京军区某军事物流基地抽组组建，主要担负战时药材应急机动保障任务，是一支集药品筹措、保管、补给及制氧、制液等多职能于一体的新型专业化机动卫勤支援保障力量。
    “野战药材保障队配备有我军新研发的药材集装箱组，由野战药品冷藏集装箱、单品药材集装箱、基数药材集装箱、卫生装备集装箱等组成，全部采用整装整卸装载，机械化程度高，便于快速展开转移。”保障队队长郝健介绍说，单品药材集装箱是新型骨干装备，操作简单方便，平时便于储备，战时便于组配，大大提高了机动保障效能。新型周转补给箱与二代医疗箱相比，重量仅为1/5，4名保管员单日可组配120个补给箱，效率提高了近5倍。
    据介绍，这支保障队还配备有战救药材管理系统，能够及时受理来自救护所等保障对象的需求信息，根据药材保障队库存信息，自动生成保障需求计划和保障指令，迅速传递到保障队相关组室执行。
〖-ZW/正文〗
