〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练，需要怎样的野战文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团紧贴实战需求开展野战文化活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乔/陈龙/程端丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某团紧贴实战需求开展野战文化活动的调查
    ■王 乔 陈 龙 程端丁
    随着实战化训练深入开展，部队处于动中、散中、变中的时间增多。如何贴近实战需求打造野战文化，实现思想政治工作向实战化转变？近年来，成都军区某团结合任务实际和官兵思想特点，按照投入少、效益高、易组织的原则，着力打造悦人育人的野战文化。在今年4个多月的野外驻训中，野战文化活动的开展有效缓解了官兵的心理压力，激发了斗志，为部队顺利完成驻训任务提供了强大的精神动力。
    ――编 者
    “特殊文化风景”淡出视线――
    野战文化去哪里了？
    巨幅标语无处可觅，飞舞的彩旗淡出视线……2014年8月，成都军区某团进驻大凉山开展野外驻训，部队进驻一月有余，距野战营区仅数公里的阿铺赫鲁老人一家竟毫不知情。直到一次实弹射击，阿铺赫鲁老人家的山羊被炮弹的爆炸声惊得漫山遍野跑时，他才惊讶地发现部队来了。这让几乎每年要与部队打上几个月交道的老人，感到不可思议。
    “今年部队来了，怎么就没见标语彩旗呢？”以往，战地标语、形象标志等是部队野外驻训的一道“特殊文化风景”，部队到达驻训地会第一时间悬挂，野战文艺慰问演出也能让人猜出部队的历史、传统甚至编制。多年的经验让老人从标语横幅上就能判断是哪支部队来了，用的是“铁壳子车”还是“长管子炮”。
    “以前部队外训，营区的部署，文化环境的营造，讲究的是醒目、气势，注重展示部队传统和特色，文化活动也强调规模层次，驻训地群众很容易知道是哪支部队。”团政治处主任赵思勇介绍，此次驻训看不到彩旗标语，阿铺赫鲁老人的感受恰恰折射出部队文化工作向实战需求转变的步伐。对此，官兵却是喜忧参半。
    “三军之事，莫重于密。”可喜的是老乡不知道部队在自己眼皮底下已经生活训练了一个多月，证明大家保密工作做得好，部队藏得住，这是打胜仗的前提；忧的是野外驻训环境艰苦，文化氛围、文体活动是放松身心、鼓舞干劲的重要手段，没有野战文化的熏陶鼓舞，部队战斗力会不会因此受影响？
    是催征“号角”还是引敌打击的“目标”――
    野战文化何去何从？
    野战文化对丰富官兵业余文化生活，激发训练热情起到的作用不言而喻，但如果因此暴露了部队行踪，野战文化再丰富，官兵练兵士气再高也是敌人的“活靶子”。
    阿铺赫鲁老人的经历在该团引发了激烈争论：实战化训练中，野战文化还需不需要开展？如何开展？
    七连班长罗剑说，大兴野战文化，是一种本末倒置的做法，一支拥有高昂士气和过硬军事素质却不会隐藏自己的部队，注定吃败仗。现代战争不同于冷兵器时代，喧天的锣鼓、招展的旌旗会给远程和精确打击火力指引目标。
    一营机枪连指导员甘权却感到，实战化训练中，环境艰苦、训练强度大，野战文化作为思想政治工作的重要手段，在大量实践中被证明对训练热情和官兵身心健康起着至关重要的作用。只要因时因地因任务合理开展，就会起到对外隐蔽、对内提气的效果。
    甘指导员的看法引起了许多官兵的共鸣。三营炮兵连指导员杨志成认为，实战化训练中，光靠一张嘴很难做好思想政治工作，丰富多彩的文体活动能有效调节官兵心态。
    文化载体“隐身变形”――
    创新让战地文化走得更远
    “实战之风劲吹军营，对开展野战文化既是挑战也是机遇。”面对官兵的争议，团领导感到，野战文化要紧扣时代发展和实战要求，密切结合部队优良传统、官兵思想，为他们遂行任务提供强大的精神动力。
    野外环境中，该团注重创新形式、内容和载体，突出“小”“快”“实”的特点，让野战文化在隐身变形中打造出一块新阵地――
    他们将团队历史、战斗历程和英模事迹等素材创作成歌曲舞蹈，由野战文艺小分队走进帐篷演出，让官兵在娱乐中学习团史，鼓舞士气。他们根据团队历史和完成重大任务情况创作的舞蹈《大刀》、歌曲《进藏路上》等作品，至今依然占据着该团局域网点击和下载量的首位。“红色团队文化”让官兵时时受感动，处处受熏陶。
    标语依然在，口号依旧响，只是“隐形变身”了。饭堂内、帐篷前、床头上写满了各种提气鼓劲的话语，大的不过数尺见方，小的仅有巴掌大小。导弹连战士董俊良高兴地告诉笔者：“自己写的励志话语不是很工整对仗，但我认为很贴近我的生活。”在官兵床头，笔者发现了团里制作的“强军目标励志卡”，官兵可以根据自己的训练情况填写进步目标，达到目标后可向团宣传股申请新卡。卡片虽小，却记录了官兵实现强军目标的每一步。
    为突出“战味”“兵味”“野味”，野战文化活动中心引进了桌上足球、“三国杀”等官兵喜闻乐见的娱乐活动。同时，广泛开展写战斗标语、讲战斗故事活动，使官兵在放松身心的同时凝聚战斗精神。
    纵观该团野战文化活动，处处体现了“小”“快”“实”的特点，野战文化新发展使文化工作焕发出勃勃生机。该团政委陈实认为，文化工作只有“进行时”，没有“完成时”，必须不断创新形式、内容和载体，才能打造出更多悦人育人的野战文化。
    达到励志卡目标的战士，得到战友祝贺。 李昌荣摄
〖-ZW/正文〗
