〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强实战化训练中思想政治工作实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许加越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许加越
    做好实战化训练中政治工作，既要把传统手段继承好，更要研究创新方法手段，提高针对性、实效性，主动适应信息化条件下实战化训练要求。
    加强工作指导的规范性。按纲施训、从严治训、实战实训是实战化训练中政治工作的基本指导原则，其核心是在党委统一领导下，确保部队依据条令条例和法规纲要组织训练，端正训风演风考风和训练指导作风。总参谋部《关于加强军事训练作风建设的十六条措施》为部队端正“三风”明确了重点、规范了方法。党委和机关业务部门，要健全完善情况常通报、形势常分析、对策常研究的工作机制；定期检查与重点抽查、蹲点指导与巡视督导、联合检查与专项检查、总结讲评与整改回访相结合，深入查找和解决存在的问题和隐患，强力推动良好训风演风考风的有效落实。
    提高工作作风的战斗性。政治干部应成为忠于职守、英勇善战、执行命令、严守纪律的模范。要坚韧顽强，哪里有危险、有困难，哪里就有政治工作；环境越恶劣、战斗越残酷、情况越危急，政治工作越活跃；任何时候、任何情况下政治工作不间断。要雷厉风行，树立时间就是胜利的观念，积极主动、紧张快速地开展政治工作，做到了解收集情况快，开展宣传鼓动快，恢复健全组织快，总结推广经验快。贴近实际，深入战斗前沿，密切注意战场动向，随时掌握思想动态；制定多种工作预案，根据形势发展变化，及时调整工作计划；听取官兵合理意见，发现问题，及时解决。
    体现方法手段的先进性。主动适应信息化条件下实战化训练发展变化，努力建立与信息化要求相一致的思想政治工作新机制，完善与基于信息系统实战化训练相配套的新制度，增加与军事训练指挥相融合的新手段，巩固政治工作“生命线”地位。借鉴军事训练模拟器、兵棋推演等办法，建立政治工作训练系统和指挥系统，促进政治工作智能化、高效化。运用先进的技术手段，加强自身信息安全建设，确保政治工作指挥快速、准确、保密。
    突出军事文化的引领性。信息化条件下实战化训练的任务更重、节奏更快、条件更艰苦，必须充分发挥战斗精神和军营文化的引领功能，激发官兵励壮志、强技能、谋打赢的练兵热情。一方面，用典型激活“一池春水”，引导官兵爱军习武，创先争优；用竞赛促进“群芳斗艳”，开展好军事民主活动，激发练兵内在动力；用奖惩催育“万紫千红”，营造实训实用、实训有为、实训有功、实训重用的氛围。另一方面，有针对性地做好教育引导和思想疏导工作，及时解决心理障碍和各种不良情绪。使战斗精神和军营文化成为提升战斗力的“倍增器”、催生战斗力的“孵化器”、激扬部队士气的“助推器”。
    强化政治工作的群众性。依靠群众和各种组织，采取统分结合、小群多样、互帮互助等方式开展思想政治工作。发挥党组织作用，使其能根据实际情况创造性开展工作；发动军事、后勤和技术干部做好政治工作，使政治工作渗透到各方面各领域；建立以干部和党、团员为骨干的思想政治工作队伍，保证在各个环节上都有思想工作骨干；广泛开展群众性自我教育，使政治工作更加生动活泼。同时，加强上下之间、官兵之间、友军之间、军民之间的沟通和联系，确保各参训力量思想上合心、行动上合拍、训练中合力，同心同德完成训练任务。
    注重安全理念的辩证性。训练质量越高，安全工作越有保障；安全工作做好了，才能为训练创造条件。训练中既要纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向，也要防止不负责、工作粗疏、失职渎职等造成人为事故。对此要改变凡是出过事故的干部一票否决的绝对主义，辩证客观地查找事故原因，消除一线领导的顾虑，纠正“积极出成绩”不如“消极保安全”的错误思想，既大胆任用“屡战屡胜”的将才，也敢于起用经过事故和教训考验的干才。
    （作者单位：77108部队）
〖-ZW/正文〗
