〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练当教头管理教育做帮手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第65集团军某旅士官长成为营连主官得力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进官兵分训有效落实，使基层军官有更多时间和精力参加指挥技能训练进行战法谋略研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者安普忠、特约记者王海洲报道：近日，第65集团军某旅组织年终军事训练考核，营连干部全部在军官训练中心参加编组作业，而连队战士则由士官长带领进行基础训练课目考核。该旅领导介绍说：“士官长承担部分训练管理教育职能，成为营连主官的得力助手。”
    为适应部队建设需要，促进官兵分训有效落实，年初以来，该旅党委在总部指导下积极探索试行士官长制度，把一批思想作风过硬、军事技能精湛、管理经验丰富、群众威信较高的指挥士官选拔出来，经过培训和认证考核合格后，任命为各营连士官长。
    军事训练当教头，管理教育做帮手。士官长在军事训练和日常管理教育中，协助营连主官开展工作，担负共同课目和单兵训练组训任教任务，按照条令条例抓好连队日常管理，做好一人一事思想工作，使营连主官有更多时间和精力参加指挥技能、战术作业训练，进行战法和谋略研究，提高指挥能力素质。据该旅司令部门统计数据显示，基层军官的年终考核优秀率大幅提高。
    十二连连长叶加元年初转任到该连，任职之初因对专业情况不熟悉，组织重难点课目训练顾虑颇多。士官长刘建国协助叶连长完善训练计划，并总结摸索出多个训练招法，有效保证了连队训练进度和质量。叶加元深有感触地说：“士官长专业精通、经验丰富，可以弥补新任职主官的短板和不足，防止连队因主官调整出现训练水平波动，保持战斗力的稳定性和连续性。”
    设置士官长岗位一年来，该旅各营连士官长不仅圆满完成本职工作，还在推动实战化训练、加强正规化建设等方面积极创新，为基层建设注入新的活力。在集团军组织的36项基础训练课目考核中，该旅33项达到优秀，总评排名第一。前不久，8名士官长因表现突出分别荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
