〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱圣宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱圣宏
    正确的决策来源于对客观实际的周密调查研究。习主席在身体力行开展调查研究的同时，围绕弘扬党的调查研究优良传统多次作出重要指示，深刻阐明新形势下开展调查研究的目的任务、科学方法和作风要求，为领导干部做好调查研究工作提供了指南。
    党的实事求是的思想路线，党的从群众中来、到群众中去的根本工作路线，都要求我们的领导工作和领导干部必须始终坚持和不断加强调查研究。党的正确主张和科学决策要 “从群众中来”，尊重人民群众的首创精神。调查研究成果的质量如何，形成的意见正确与否，最终都要由人民群众的实践来检验。必须把群众当做真正的英雄，虚心向群众请教，把调查研究的过程变成凝聚民心、吸取民智的过程。真正从人民群众丰富生动的实践中汲取智慧和养分，并把群众的智慧集中起来，形成正确的思想，制定出切合实际、符合群众心愿的方针、政策和举措，再去指导群众的实践。
    针对一些领导干部在调查研究中存在的问题，习主席一针见血地指出：“现在有的干部善于察言观色，准备了几个口袋，揣摩上面或领导的意图来提供材料。很显然，这样的调查是看不到实情、得不到真知、做不出正确结论的。”开展调查研究，必须做到亲知、真知、深知，以脚踏实地的调研，以求真务实的客观分析，用心用力去探求事物的特征、本质和规律，形成对事物的科学认识。无论什么调研，都要到第一线去，到现场去，做到有一是一、有二是二，既报喜又报忧，不唯书、不唯上、只唯实，做到重实际、办实事、鼓实劲、求实效、报实情。
    时代在发展变化，调查研究方法也要与时俱进。在长期革命和建设实践中，我们积累了许多行之有效的调查研究方法，如召开调查会、研讨会、走访调查、蹲点调查、典型调查、实地考察等。这些方法具有感受具体、体验深刻、互动性强、人情味浓等优点，应继续坚持。但也应在此基础上，积极适应云计算、大数据等时代特点，拓展调查研究渠道，创新调查研究方式，提高把握情况的能力。
〖-ZW/正文〗
