〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁岁年年景不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解签2014-2015赛季欧冠联赛1/8决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解签2014-2015赛季欧冠联赛1/8决赛
    ■本报记者 扶 满
    昨晚，2014-2015赛季欧冠联赛1/8决赛的抽签结果揭晓。本赛季的8组对决更像是一出足坛“老友记”：巴萨对阵曼城、切尔西对阵巴黎圣日耳曼、皇马对阵沙尔克04的3场比赛是上赛季淘汰赛重演；多特蒙德与尤文图斯的相遇，则是1997年欧冠决赛的重演；阿森纳抽到现任主帅温格的“老东家”摩纳哥，也是“老友”重逢。
    巨资注入迅速崛起，曼城已是第四次参加欧冠，但“蓝月亮”每每受到命运女神的捉弄――他们连续两年淘汰赛对阵巴萨。上赛季，“蓝月亮”被巴萨双杀，此番两队再度碰面，曼城能否走出沼泽，创造本队欧冠历史最佳战绩呢？
    结果很可能被两队的超级前锋，同为阿根廷国脚的梅西和阿圭罗所左右，两人都是各自球队最倚仗的火力点。两位私下亲密无间的小伙伴，在欧冠赛场上为了各自的球队，也是蛮拼的。本赛季，阿圭罗在15场英超赛事中打入14球，助攻3次，一举攀至射手榜首位。5场欧冠更是狂入5球，助攻1次，主场3∶2力克拜仁一役独自包揽“蓝月亮”全部入球，几乎凭一己之力将曼城带入淘汰赛阶段。梅西在西甲亮相15次，打入13球，欧冠6场攻入8球。
    不过，阿圭罗近来伤停4-6周，届时复出状态能恢复几何，犹未可知。除此之外，无论是牌面实力、欧冠经验还是心理优势，曼城与巴萨相比都完全处于下风。巴萨新援苏亚雷斯与梅西、内马尔之间的配合越来越有默契，而天价加盟曼城的法国中卫曼加拉却还没有在伊蒂哈德拿出与自己身价相匹配的发挥。看来，此次曼城依旧前路凶险。
    同在英超的切尔西，境况也好不到哪里去，他们的对手“大巴黎”正在磨刀霍霍。在经过几年的修炼后，“大巴黎”对欧冠的渴望早已是司马昭之心，他们今夏更是斥资5000万英镑到切尔西挖来巴西中卫路易斯，创下后卫的转会费世界纪录，大手笔直指欧冠。
    这组强强对话，谁能过关，很大程度上取决于两队的争胜欲望。如果届时切尔西在英超领先优势明显，那么穆里尼奥显然会对欧冠有所想法，如果说“蓝军”在联赛中陷入混战，也会存在“弃欧冠、保联赛”的可能，毕竟受伤病困扰的切尔西板凳厚度有限，人员轮转必须要考虑。到了对阵的二月份，两队也许会有新的盘算。
    作为1997年欧冠的冠、亚军，多特蒙德和尤文图斯狭路相逢，但两队的近况大不相同。多特连年闯入欧冠4强，却在本赛季的德甲联赛中深陷降级区；尤文虽然近年来在意甲中所向披靡，但在欧冠中却建树寥寥。一个是内战乏力，一个是外战外行，都是“一头包”。
    现在的多特，用主帅克洛普的话来形容就是“病得不轻”，如果一支球队甚至有降级的危险，难道还能指望其在欧冠淘汰赛中使出全力吗？除非他们能够在近两个月的时间里在德甲中强势反弹。对于尤文来说，球队本赛季的目标也就是欧冠8强，倘若把握住这个机会，“斑马军团”显然有机会实现预期目标。
    摩纳哥虽然以小组第一晋级淘汰赛，但他们的攻击力着实一般，欧冠小组赛6轮仅进了4球，不过摩纳哥的防守却是本届欧冠小组赛中最棒的，小组赛6场比赛中5场比赛零封对手，仅丢1球。如果阿森纳能够在比赛中提高把握机会能力，5年后再度晋级欧冠8强完全有可能。阿森纳虽然历史上没有和摩纳哥交过手，但后者却是他们现任主帅温格的老东家，温格正是因1988年率领摩纳哥夺得法甲冠军而声名鹊起。
    与以上几组存在些许悬念的对阵相比，皇马和拜仁几乎“提前晋级”。气势如虹的皇马再次碰到上赛季被自己9∶2血洗的沙尔克04，对手只能是抱着“少输当赢”的心态，尽可能少丢球。拜仁目前高居德甲榜首，主帅瓜迪奥拉下半赛季势必要以欧冠工作为重点。等到德甲的冬歇期之后，拜仁还能迎回拉姆、马丁内斯和蒂亚戈等中后场的肱股之臣，实力有望得到进一步提升。
    年年岁岁花相似，岁岁年年景不同。16强对阵似乎年年有雷同，但每年呈现的精彩却是别有一番光景。欧冠淘汰赛的大幕将在明年2月18日拉开，定会为欢度春节的球迷朋友送上一份足球盛宴。
    （本报北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
