〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西宁市支队用特色高原文化建队育人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓勇/李磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西宁市支队――用特色高原文化建队育人
    今年以来，武警西宁市支队着眼时代特色、地域特色和团队特色，积极在构建多维文化平台上下功夫，倾力打造具有高原特色的警营文化，不仅提升了部队战斗力，也使部队全面建设跃上新台阶。 （陈晓勇、李 磊）
    西双版纳军分区――“军事文化园”鼓舞官兵斗志
    12月初，西双版纳军分区建成了一个由兵法石刻、军史橱窗和英模雕塑等组成的“军事文化园”，内容涵盖兵法智慧、战斗格言、英模故事，营造能打仗、打胜仗的战斗文化氛围，鼓舞官兵斗志。 （郭赣荣、杨安定）
    成都军区某边防团――“边关演播室”受追捧
    年终岁尾，为进一步丰富官兵业余文化生活，成都军区某边防团自筹资金建起了集新闻播报、网上学习、影视欣赏等功能为一体的“边关演播室”，并紧贴官兵生活开设“新闻1+1”“戍边故事会”等原创栏目，深受官兵喜爱。 （袁 江、徐安杰）
    武警七台河市支队――“三分钟演讲”提升官兵素质
    “你把时间用在哪里，成绩就在哪里……”12月8日，在武警黑龙江省总队七台河市支队训练场上，一个战士绘声绘色的演讲赢来阵阵掌声。今年下半年以来，该支队坚持在训练间隙开展“三分钟演讲”活动，让官兵在群众性演讲中陶冶情操、端正价值取向。（王宏智）
〖-ZW/正文〗
