〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补好军旅人生的精神钙质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区百名优秀国防生代表到古田寻根侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/刘杰峰/黄平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区百名优秀国防生代表到古田寻根侧记
    ■吴晓荣 刘杰峰 黄 平
    寻根古田，抚今追昔。11月23日，南京军区百名国防生代表赴古田参观见学，在情景教育中汲取历史养分，在实地感悟中坚定强军信念。
    走进古田会议纪念馆，丰富详实的图片、实物、雕塑讲述着历史，洗涤着“准军官”们的灵魂。“艰苦岁月，红军战士虽然吃着红米饭喝着南瓜汤，但他们斗志昂扬、信念坚定，而现在我们一些战友得知毕业后要分配到艰苦地区，心里就打起了退堂鼓，说到底还是理想信念不够坚定。”参观见学中，部分国防生结合古田会议决议中对享乐主义批判自省。厦门大学国防生许震感触地说：“我们应当常想为何来当国防生，常思肩负的责任，自觉把理想信念的坚守当作一生的战斗。”
    “政治观念没有错误的；忠实；有牺牲精神，能积极工作……”在古田会议纪念馆，这个有着时代鲜明烙印的入党条件引起了大家的议论，虽然时代在变，具体内容在变，但对党员干部的要求和标准始终没有变。
    “有的国防生在入党、评功受奖时表态坚决忠诚于党，在个人成长受挫时却到处发牢骚讲怪话，这其实是一种‘伪忠诚’。”部分国防生在交流中反思到，“习主席强调对党绝对忠诚，关键在‘绝对’两个字，就是要彻底的、无条件的。认真对照，我们中一些人在理想信念中还缺少‘钙’质，对此我们必须持续开展学习践行社会主义核心价值观活动，不断筑牢信念基石。”
    思想受到洗礼，灵魂受到触动。在古田寻根活动中，国防生们纷纷表示，我们是红军的传人，一定要继承和发扬革命传统，坚定理想信念、献身强军实践，争做一名有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
〖-ZW/正文〗
