〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提升政治工作的威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方光锋
    贯彻落实好习主席要把政治工作威信在全军牢固立起来的重要指示精神，必须贯彻整风精神，坚持刀口向内，以上率下、真抓真改，在正本清源、破解难题、重塑形象中提升政治工作的威信。
    坚持大讲真理，在正本清源中提升威信。“以势服人口，以理服人心”。政治工作只有理直气壮地宣扬大道理，占领主阵地，才能正本清源、固本培元，铸牢爱党信党跟党走的坚强信仰信念。要敢于驳斥错误思想观点，旗帜鲜明地反对歪歪理。思想上的正与邪、美与丑始终在争斗、在较量。在大是大非问题上必须界限分明，坚持什么、反对什么，倡导什么、禁止什么都要讲明白，决不能含糊其辞、似是而非。要准确把握官兵关注点，有的放矢，加强引导，强固精神支柱。要把大道理与小道理结合起来，旗帜鲜明地宣扬真理。讲大道理要理直气壮、坚持高格调、弘扬主旋律；讲小道理要具体实在、小中见大，确保优势互补、相得益彰。要实实在在讲道理，旗帜鲜明地戳穿伪道理。对那些否定党的历史作用和地位、诋毁党对军队绝对领导的错误言行，要做最坚决的斗争。
    坚持求真务实，在破解难题中提升威信。政治工作要以务虚的形式做好务实的工作，真正把着力点放在解决现实问题上，最终指向服务中心、提升战斗力。针对当前有的权大于法的官本位思想严重，有的急功近利的错误政绩观严重，有的选择性执行的自由主义严重的实际，要深入开展依法治国、依法治军教育，自觉传承古田会议确立的思想建党、政治建军原则，严守党的政治纪律，增强依法开展政治工作的政治自觉和行动自觉。针对政治工作自立标准、自我服务，与中心工作跟不上趟、融不进去、贴得不紧的问题，要把服务能打胜仗的鲜明导向树起来，政治工作要紧跟中心服务中心，紧跟军事理论和军事技术发展创新，始终做到政治工作与部队实践同频共振。政治工作旨在占领思想阵地、意识形态阵地，是在人的头脑搞建设，来不得半点虚假。要重实际、求实效，自觉做到查实情、做实功，始终站稳立场、盯着战场、做到现场。
    坚持领导带头，在重塑形象中提升威信。领导干部只有时刻牢记自己肩上的责任，以身作则、率先垂范，才能“登高一呼，应者云集”。表态更要表率。群众看领导，不仅看你说的怎么样，更多的是看你做的怎么样。要确立“无功就是过、不进就是退、平庸就是错”的思想，不仅要在处理疑难棘手问题时敢于出手，更要发挥表率作用、坚持模范带头，在学习上带头钻研问题，训练上带头攻克难题，工作上带头争创一流，落实制度规定上严格自律。严人更要律己。必须始终做到政治上经得住考验，思想上顶得住歪理，工作上耐得住寂寞，作风上守得住艰苦，生活上扛得住诱惑，行为上管得住小节；始终牢记权力是党和人民赋予的，清清白白做官、踏踏实实做事，以良好的人品修养，铸就崇高的人格魅力，以高尚的道德情操，赢得群众的尊重。心动更要行动。率先垂范不能只讲在嘴上、写在纸上、贴在墙上，关键是要落实在行动上。要本着“功成不必在我”的工作态度，务实踏实求实地抓工作，以身作则，说到做到，真正让官兵信服佩服。
〖-ZW/正文〗
