〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国散文学会举办《真情档案》研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日，由中国散文学会举办的军旅作家程荣贵散文随笔集《真情档案》研讨会在中国现代文学馆举行，来自军内外的20多名作家、评论家参加了研讨。
    《真情档案》是总参某部干部程荣贵的第一本散文集，收入了他从军后精心创作的112篇散文。他用温暖、质朴的文字娓娓讲述生活里的真情故事，其中有对父母妻女的讲述，有和战友的对话，有生活行止的纪实……因为作者总是用军人的目光和敏锐，对现实生活进行观察、选择和思考，所以他自然而然地把军人的阳刚气质渗透于字里行间。研讨会上，与会专家认为，程荣贵的作品都是有感而发、自然清新，意蕴丰厚，精练优美、文风朴实；他的散文注意切入角度，坚持写身边的凡人小事、抒心中的大爱真情。
    （王振江）
〖-ZW/正文〗
