〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划外的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/刘如才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 浩 刘如才
    1976年5月23日，总政治部在北京军区某部二连召开全军基层文化工作现场会。参加会议的有各大军区、各军兵种、军政大学、国防科委、各野战军的文化（宣传）部长，北京军区各师文化科长，第69军各团文化干事和特邀代表共计380余人。
    现场会期间，总部、北京军区领导和与会代表兴致勃勃地观看了二连官兵的汇报演出，对连队24年不间断开展文艺演出活动的做法，无不点头称赞。演出结束后，与会代表意犹未尽，试探性地提出：二连能否再演一场？对于这场计划外的演出，二连官兵毫不怯场。经简单准备后，一台全新的节目再次在舞台上亮相，并再次赢得与会代表的高度赞誉。
    第二场演出结束后，代表们还觉得不过瘾，又一次提出还能不能再演一场？官兵们欣然答应“可以”，又演了第三场。连演三场而没有一个节目重复，充分展示了二连演唱组的实力和文艺骨干的水平，让每名与会代表口服心服。看到精神饱满的官兵和一个个“兵味”十足的文艺节目，总部、北京军区首长和全体与会代表对他们的精彩表演报以热烈掌声。
    大会结束后，总政文化部向各大军区、各军兵种、军政大学、国防科委等单位分别下发了一套二连影集、一盘节目录音带、一本经验专集、一本作品选集、一部新闻纪录片，进一步把二连开展文化活动的经验推向全军。
    上图：会议期间，八一电影制片厂拍摄的官兵同乐晚会的情景。
〖-ZW/正文〗
