〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部紧盯薄弱环节开展复训补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳小琳、毕静宽报道：12月中旬，第二炮兵某部驻地寒气袭人，但训练场上却是热气腾腾、喊声震天。笔者在现场看到，官兵们围绕前一阶段演训中暴露出的薄弱环节开展复训补训，提高专业训练水平。
    随着年度训练任务接近尾声，部分官兵存在“松口气”的心理。为此，该部对今年部队演训情况和考核结果进行梳理分析，查找出指挥流程不熟练、信息系统不通畅等问题，组织官兵开展复训补训。组训中，该部按照理论与法规学习相结合、实际操作与战备保障相结合、分组考评与协同演练相结合的原则，采取共同课目集中学、专业课目分组学、实际操作协同练等方法，提升训练效益。
    为切实端正训风演风考风，该部建立复训补训监督机制，抽调机关干部和各专业训练尖子组成训练督察组，对训练情况进行定期巡查。某营在单兵战术考核中，随意改变课目设置，督察组发现后，重新对该营进行考核，并对有关责任人进行通报批评。
〖-ZW/正文〗
