〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个性化培养、重要岗位锻炼缩短人才成长周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部青年科技人才屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席指出，我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新，人是科技创新最关键的因素，拥有一大批创新型青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在。南京军区某部作为一支高技术部队，坚持把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，注重培养一线创新人才和青年科技人才，努力打造一支富有持续创新能力的高技术团队，推动了部队战斗力持续攀升，他们的经验值得借鉴。
    本报讯 马传友、记者欧阳浩报道：日前，南京军区某部传来喜讯：成功攻克某国家级科研难题，大大提高了相关领域作战能力。攻克这一难题的5名成员平均年龄还不到35岁，全都是毕业于重点高校的博士、硕士。更令人欣慰的是，近5年来该部涌现出多个平均年龄35岁以下科研人才群，10余个与战场紧密相关的重大科研课题相继被攻克，展现了强劲的持续创新能力。
    “当前，科技创新活动正演化为创新体系的竞争，提升持续创新能力是确保能打胜仗的关键。”该部领导介绍说，他们积极探索尖端人才培养机制，从战略上提前规划、超前培养，专门制订了《高素质人才培养五年规划》，为青年人才成长扫清障碍，为科研创新提供源源不断的智力支撑。
    该部依托清华、北大等高校，探索专业技术人才成长个性化设计、订单式培养模式，每年选调20多名技术干部攻读博士、硕士研究生；每年投入百余万元与科研单位合作共建，让送学人员进入核心岗位实践锻炼，缩短人才成长周期；依托南京军区高层次科技人才培养工程，大力推进以学科带头人为主的“尖子工程”和以年轻骨干为主的“星团计划”，把学成归来的科研骨干推上重要岗位历练；建立人才储备库，根据送学人员的专业和特长提前筹划、因人设岗，做到人尽其才、才尽其用，并为青年人才成长营造宽松环境。
    年轻干部李联峰毕业两年就连续担任两项国家级核心科研项目的课题组组长，并取得突破性进展，两次荣立一等功，被南京军区评为“何祥美式爱军精武标兵”。近5年来，该部先后培养出11名博士、215名硕士，7人次荣立一等功，5人次荣获国家科技进步一等奖，先后两次被表彰为全军人才工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
