〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑晋西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原卫星发射中心推动航天发射能力发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/朱霄雄/路俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――太原卫星发射中心推动航天发射能力发展纪事
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 朱霄雄 路 俊
    “点火！”12月7日，长征四号乙运载火箭搭载中巴地球资源卫星04星在太原卫星发射中心发射升空。至此，我国长征系列运载火箭完成第200次成功发射。
    伴随着我国航天事业发展，太原卫星发射中心已成为晋西北高原上的一颗璀璨明珠。在持续推动航天发射能力发展的道路上，广大科技人员开拓创新、攻坚克难，创造了我国航天发射的多项纪录。
    发挥“独我”优势，持续提升航天发射综合能力
    【新闻背景】太原卫星发射中心是我国完全自主建设的第一座火箭卫星发射试验场。我国第一代自行设计研制的液体运载火箭从这里发射升空。1988年9月成功发射风云一号气象卫星以来，太原卫星发射中心已成功发射“海洋”“资源”“实践”等系列科学应用卫星，向全世界展示了中国作为世界航天大国的良好形象。
    【镜头延伸】“将军分虎竹，战士卧龙沙；边月随弓影，胡霜拂剑花。”唐代诗人李白所描写的便是今太原卫星发射中心所在地。为了提升航天发射能力，该中心根据地理环境、历史任务等诸多因素，对“独我”优势展开分析研究――虽然晋西北高原自然条件恶劣，但特殊的地理位置，使其成为我国近地、极地轨道卫星发射最为理想的场所。
    近年来，该中心大胆开展应用卫星发射试验前瞻研究，以新发射工位建设和测控体制转型为契机，运用现代信息技术提高设施设备的稳定性和安全性，优化试验流程、缩短试验周期。
    【记者解读】中国航天人的努力拼搏和主动作为，让一座现代化航天发射中心在沟壑纵横、地处偏远的晋西北高原上崛起。一分耕耘，一分收获。今天，太原卫星发射中心的多个发射工位能够满足国内外多种型号卫星发射的需求，具备世界一流的低温发射能力和复杂天候发射能力。
    聚焦质量效益，发射场五大系统建设取得全面突破
    【新闻背景】卫星发射任务涉及测试发射、测量控制、通信、气象及技术勤务等五大系统、2000多个岗位、上万台套专业设备，任何一个环节出现问题，都会影响到发射结果。
    【镜头延伸】近年来，该中心深刻领会“成功不等于成熟”等科学理念，认识到只有聚焦短板，发射场五大系统建设取得全面突破，才能确保航天发射任务零失误。为此，他们及时推出多项有力举措――积极开展质量管理体系认证工作，把质量体系建设作为推进正规化建设的抓手，运用现代管理理论和方法，精细管理、精准控制、精确保障，实现了闭环控制、正规有序；着眼点多线长、指挥系统沟通不畅等问题，搭建网络传输硬件平台，使一线操作、网络协同与远程指挥实现三位一体、完美融合。
    该中心针对新型号、新技术任务的新需求，构建起集试验组织计划、资源配置、方案优化、指挥决策等为一体的现代化管理体系与平台，使航天发射组织指挥的数字化、精确化、智能化程度大幅提升。
    【记者解读】只有聚焦短板，强化底线思维和问题意识，让发射场上的各系统齐头并进，才能真正做到扬长避短、优势互补，从而更好地满足任务需求、适应未来发展。太原卫星发射中心发射场五大系统建设取得全面突破，从根本上讲，还是得益于统筹兼顾与和谐发展。
    以创新思维迎接新挑战，引领航天发射进入“e”时代
    【新闻背景】近年来，太原卫星发射中心迎来新挑战。伴随着我国航天科技事业的飞速发展，航天发射任务的技术要求比以前更高了，发射任务的密度越来越高，如何缩短航天发射周期成为发射场面临的极具挑战性的重大课题。如何与快速迈进的航天发射事业保持同频共振，成为亟待解决的问题。
    【镜头延伸】某次火箭发射，采用新的通信传输模式，该中心指挥人员稳坐“中军帐”，通过监视显示系统实时监控火箭飞行。任务成功后，科研人员仅用2分钟就完成了发射试验数据的统计工作。在场的专家们感叹：只有坚持创新思维，才能引领火箭发射试验进入“e”时代。
    近年来，该中心突出信息主导，推动体制创新和体系配套建设，实现了“数据信息网络化、指挥监控可视化、信息传输宽带化、试验决策智能化”的信息化建设总体目标。同时，他们还建立了与新测控模式匹配的数据收集、传递、处理机制，成功将测量数据的分析处理效率大幅提高。
    该中心还大力开展一精多专、一专多能训练。目前，该中心有效解决了航天发射任务高密度情况下的人员保障问题，多次圆满完成不同型号并行的发射试验任务，创造了我国发射场应急发射的多项纪录。
    【记者解读】太原卫星发射中心成功引领航天发射任务进入信息化时代，再次证明了一个道理：只有以观念创新引领潮流，才能在迎接挑战的同时赢得时代。
〖-ZW/正文〗
