〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则把战斗力标准牢固立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春宁
    我军永远是个战斗队，根本职能是打仗。习主席强调指出，要把战斗力标准在全军牢固立起来。坚持战斗力标准，是坚持实践是检验真理的唯一标准、坚持实事求是思想路线在军事领域的具体体现。贯彻落实习主席的重要指示，领导干部必须有高度的政治自觉和行动自觉，要以身作则、率先垂范，真正把战斗力标准牢固立起来，带领部队时刻做好军事斗争准备，确保“召之即来、来之能战、战之必胜”。
    树立起绝对听党指挥、具有高度政治自觉的形象，增强切实抓好战斗力建设的责任感和紧迫感
    听党指挥是战斗力的灵魂。习主席多次强调“召之即来、来之能战、战之必胜”，“召之即来”就是战斗力标准的政治要求，就是要坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。对领导干部而言，听党指挥必须以是否聚精会神抓战斗力建设作为具体的实践检验。一个不思打仗、不谋打仗、不为打仗而努力工作的领导干部肯定不是政治合格的干部，一个政治过硬的领导干部必定是始终心系打仗、为打胜仗殚精竭虑的干部。为此，领导干部要强化三种观念：
    一是把坚定的政治态度体现在履行职能使命上。军队因使命而存在，军人因使命而崇高。打仗和准备打仗，是军人的天职，是军队的根本职能、根本价值。领导干部要强化随时准备打仗思想，常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想肩负能打胜仗责任之重，切实让“战”字在心中深深扎根；强化中心居中意识，摆正各项工作位置，校正建设资源投向，确保工作精力和各项资源向打赢聚焦；强化选人用人导向，着力构建“想战者留、能战者用、胜战者上”的用人机制，真正把那些赤胆忠诚、德才兼备、一门心思练兵打仗、出色完成急难险重任务的人选准用好。这是领导干部最大的政绩，也是最重要的使命。
    二是把深刻的政治认识体现在尽好岗位职责上。岗位就是战位。领导干部要围绕战斗力建设找准发力点，理清思路、明确责任，做到统筹中心不错位、围绕中心不偏离。对岗位充满敬畏。敬畏岗位是对国家安危、民族兴亡、军队荣辱负责的体现。敬畏岗位就要敬业勤业精业，自觉提升履行本职必备的能力素质，兢兢业业干好本职工作。对工作保持定力。就是要有钉钉子、讲认真的精神，铆住打仗干事业，排除干扰抓打仗。对成绩永不满足。军事领域发展迅猛，明天的战争永远充满未知，这就要求领导干部一定要强化锐意进取的创新精神，在解放思想、与时俱进中干出一流业绩，助推战斗力建设。
    三是把真挚的政治情感体现在扛起肩负责任上。古人云：“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”。牺牲奉献是军人的职业道德。我军是党亲手缔造和领导的军队，是人民的军队，一切听党指挥、一切为了人民，完全为着党和人民的利益而奋斗。作为军队的领导干部，要始终怀有这种深厚的政治情感，牢固树立大局意识、责任意识、奉献意识，切实负起肩上责任，在干好各项工作任务中为强军兴军作出贡献。
    树立起敢于刀刃向己、具有极大政治勇气的形象，深挖制约战斗力生成的问题教训和思想根源
    习主席在全军政治工作会议上的讲话，指出部队特别是领导干部中存在的突出问题可谓字字力透纸背，句句一针见血。这些问题直接影响的是军队政治工作威信，深层次影响的是军队战斗力建设。领导干部既要有清醒认识，更要深刻领会习主席这种破立并举、问题导向的方法论，以敢于刀刃向己的政治勇气，深挖制约战斗力生成的问题教训和思想根源，从思想上和行动上过好“三关”：
    一是清廉关。随着党的作风建设不断走向深入，特别是群众路线教育实践活动的扎实开展，不正之风得到纠治和有效清除，但有些干部发出“为官不易”、“官不聊生”的哀叹。怎样看待这样的现象？习主席深刻指出，“鱼和熊掌不可兼得”，“想当官就不要发财，想发财就不当官”。“为谁当官、为谁服务”的问题，折射的是是非观、义利观、权力观、事业观，反映的是理想信念、价值追求，是关系到“总开关”的大问题。军队领导干部，要自觉加强党性和道德修养，坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求清廉为政。通过深入学习马列经典和党的创新理论，特别是习主席系列重要讲话精神，掌握思想武器，汲取真理力量。
    二是历练关。我军已经有多年没有经历战事，军队高中级干部绝大多数没有经受过战争的洗礼，对信息化战争是什么样、该怎样打没有亲身体会、没有现成经验，这无疑会给部队战斗力建设带来极大难度。军事训练是和平时期最大的军事实践，也是提升战斗力的主要途径。着力解决训练作风“实不起来”的难题，领导干部要带头严格训风演风考风，狠刹减少训员、挤占时间、删减内容、降低标准的“随意之风”；着力解决训练环境“真不起来”的难题，瞄准对手真演，敢于设危局、难局、变局，让部队真正经受摔打和磨练；着力解决训练考核“严不起来”的难题，硬化标准严考，用好“考、比、拉”这把尺子，静态查建设、动态查能力、综合查差距，真正实现以考促备、以考促训、以考促建。
    三是定力关。在实际工作中，有些领导干部热衷于所谓的“政绩”，不唯实、只唯上，急于出成果、造影响，损害了部队战斗力的建设和官兵的感情。领导干部要有功成不必在我、拎着“乌纱帽”抓准备的情怀，把有所建树的热情与扎实苦干的作风结合起来，多干与战斗力建设关系最直接最紧密的事，多干部队受益、官兵认可的事。坚持“一张蓝图干到底”，不搞朝令夕改、来回折腾，保持“咬定青山不放松”的定力和韧劲，确保战斗力建设各项工作落实到位、取得实效。
    树立起坚决令行禁止、具有严格政治纪律的形象，把对党忠诚的政治品格体现在善谋打仗的积极作为和过硬素质上
    习主席指出，军队好干部的标准就是要对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。落实到战斗力建设上，好干部就要把对党忠诚体现在善谋打仗上。
    一要带头研究战争制胜机理。习主席强调，现代战争确实发生了深刻变化，这些变化看上去眼花缭乱，但背后是有规律可循的，根本的是战争的制胜机理变了。领导干部要密切跟踪掌握世界新军事革命发展趋势，破除守旧观念、守常思维、守成思想，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，用明天战争牵引今天准备；从熟悉装备入手、从学用技术切入、从运用系统突破，不断提高运用信息系统指挥信息化作战能力和驾驭新装备能力；以上率下抓“知敌情、知我情、知战场环境、知专业技术，明白信息化战争制胜机理”训练、战役集训、指挥推演、指挥所演习，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，掌握与未来信息化作战形态相适应的作战指挥方式。
    二要带头攻克制约战斗力标准落地见效的具体问题。当前，战斗力标准落下去还存在“粗”、“偏”、“漏”、“虚”等问题，凭感觉、凭经验、凭印象抓战斗力建设还不同程度存在。要严抓细抠提高末端落实质量，对演训中的形式主义见到就批、露头就打。在演习中大力倡导检讨式剖析、反思式总结，少讲成绩、多看问题，少原则肯定、多解剖麻雀，从领导干部自身开始做到打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实。坚持用问题倒逼创新，下决心攻难克弱，加大重难点问题攻关成果实践转化和战法创新成果实兵验证力度，推进作战准备真正走进战场。
    三要带头践行“一不怕苦、二不怕死”的精神。习主席特别重视军队的战斗精神培育，强调提出，血性就是战斗精神，核心是“一不怕苦、二不怕死”的精神。领导干部要带头开展并主动接受马克思主义战争观和我军根本职能教育，引领官兵解决好为谁扛枪、为谁打仗，当兵干什么、练兵为什么等根本性问题。坚决摒弃搞花架子那一套，坚持从难从严从实战出发摔打部队，砥砺坚韧不拔的意志品质，培养大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。努力做到无私奉献，始终保持艰苦朴素、艰苦奋斗的工作作风和生活作风。
    （作者单位：陆军第12集团军）
〖-ZW/正文〗
