〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立“威”先立“信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢武忠
    政治工作是做人的工作的，也必须依靠人来做。人的工作能不能做好，很大程度上取决于做的人威信高不高。徐才厚的“两面人”做派，对领导干部形象威信的损害是毁灭性的，对全军官兵信仰信念的冲击是颠覆性的
    古罗马历史学家塔西陀认为，当公权力失去公信力时，无论发表什么言论，无论做什么事，社会都会给予负面评价。这一理论深刻启示我们，做好政治工作，也要防止“塔西陀陷阱”。
    政治工作是做人的工作的，也必须依靠人来做。人的工作能不能做好，很大程度上取决于做的人威信高不高，立“威”必先立“信”。革命战争年代，我军政治工作者在官兵中具有崇高威信。据罗荣桓元帅回忆：“如果下个命令，没有党代表的署名，士兵对这个命令就要怀疑的。”
    但是，近年来，政治工作威信出现软化、弱化问题，导致一些官兵不信干部信百度、不信战友信网友、不信课堂信论坛。古语云：“有威则可畏，有信则乐从，凡欲服人者，必兼具威信”。徐才厚的“两面人”做派，对领导干部形象威信的损害是毁灭性的，对全军官兵信仰信念的冲击是颠覆性的。如何把政治工作威信在全军牢固立起来，值得每一名党员领导干部认真反思。
    靠知行合一立信。政治工作不仅看“说功”、更要看“做功”。有人曾一度认为政治工作不好干了，理由是“你要说的，网上都能看到”。其实，这是把政治工作片面地理解成了说教，没有抓住事物的本质。做政治工作主要不在能说会道，而在于言传身教，政治干部不能成为“光说不做”的假把式。
    靠依法治军立信。现实生活中，一些领导干部法治思维缺失，把公权当作私器，做不到公道正派，甚至做事不讲规矩、做人不讲底线，“不给好处不办事，给了好处乱办事”，致使政治工作形式化表面化，原则性战斗性缺失，严重伤害了官兵的心，丢失了“人心”这块阵地。因此，只有当纪律成为“带电的高压线”时，才能杜绝搞人身依附、不找组织找关系等令人诟病的现象。
    靠服务中心立信。由于政绩观、事业观不端正，一些单位的政治工作偏离中心，搞自我服务、自我评价、自我循环，有的政治干部缺乏大局意识，不知道怎样围绕战斗力标准谋划工作，只围着自己那“一亩三分地”打转，长期坐办公室当秀才，精力和心思用在抓试点、推材料、出经验上。事实证明，政治工作偏离中心，忙不到点上，必然丧失威信。
    靠人格魅力立信。“吏不畏吾严，而畏吾廉”，因廉能生威；“民不服吾能，而服吾公”，因公能生明。政治干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。政治干部既要当好政治工作的“第一责任人”，更要当好政治工作的“形象代言人”，常照“四面镜子”，真正像焦裕禄、杨善洲、杨业功那样，把真理力量和人格力量统一起来。
    ――摘自作者在贵州省军区党委机关传达全军政治工作会议精神时的讲话
〖-ZW/正文〗
