〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山也是江山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈以整风精神革除问题积弊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十谈以整风精神革除问题积弊
    ■本报评论员
    巨人安泰永远离不开大地母亲，人民军队永远离不开人民群众。
    人民群众是我们党的力量之源、胜利之本和执政之基，也是我们军队打胜仗的最大靠山。人民子弟兵永远不会忘记陕西老乡的小米、沂蒙红嫂的乳汁，不会忘记如林的担架、如流的推车，不会忘记“最后一个儿子啊，送到了部队上”的歌谣。战争年代，老百姓就是咱的“补给线”，子弟兵打到哪里，老百姓就支援到哪里。正因为始终坚信“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，始终紧紧依靠和广泛发动人民群众，人民军队才能所向披靡、一往无前。
    新中国成立50周年，习仲勋在天安门城楼参加庆典时，道出心中的感慨：“人民就是江山，江山就是人民。”得民心者得天下。一个政党的前途命运，最终取决于人心向背；一支军队的胜败荣辱，最终取决于为谁而战。正如毛泽东所说：“一切问题的关键在政治，一切政治的关键在民众。不解决要不要民众的问题，什么都无从谈起。”我党我军的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。只有赢得最广大群众的支持，始终站在最广大群众的一边，才能永远立于不败之地。上世纪90年代以来，世界上一些大党、老党纷纷失去政权，有的甚至分崩离析，一个重要原因是失道寡助，被人民无情地抛弃了。
    “不是水离不开鱼，而是鱼离不开水。”当前，经济社会关系深刻调整，在有些人那里，鱼水之情有所淡化，鱼水关系甚至颠倒了。有的只讲军事需求，不讲群众纪律；有的只算经济账，不算政治账，甚至在军地交往时借机谋利；有的漠视军民纠纷，忽视群众利益。这些问题，损毁的不仅是军队形象，而且是靠山和江山；损害的不仅是军民关系，而且是民心和民意。
    “与民共其乐者，人必忧其忧；与民同其安者，人必拯其危。”民心的流失，通常是渐进的、隐蔽的，也是致命的。犹如温水之于青蛙、蚁穴之于长堤，会使一个政党、一支军队在不知不觉中发生急转直下的变化，陷入无法脱身的绝境。刘伯承元帅曾这样追问：“老百姓不是命里注定要跟我们走的，为什么不跟别人走呢？”我们应该时刻警惕脱离群众的危险，时刻警惕民心流失的危险。查处徐才厚这样的军中败类，是我们军队有自信、有正气、有力量的体现，必将固本开新、提振士气、赢得人心。
    “难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”民心所向、民意所在、民智所汇，构筑成撼不动的靠山、打不垮的江山。我军作为人民子弟兵，过去在人民养育下茁壮成长，今天也一定能在人民支持下更加强大。无论我们走得多远，都不能忘记“为什么而出发”，都不能忘记“为什么而奋斗”。
〖-ZW/正文〗
