〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学国防生光辉历史强化使命担当等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆学东
    12月9日，清华大学以国防生为主体，开展了一场“脚踏实地，行健责任”主题团日活动。该校国防生通过形式多样的活动，认真体悟“一二・九”运动的光辉历史，共同探求强军兴军的责任使命，有效激发了携笔从戎、建功军营的精神动力。
    活动中，该校组织国防生与刚从第二炮兵某部光荣退伍的女兵刘婷进行面对面访谈，引导他们在听军营故事中，增进对部队的认知，加深对知识报国、科技强军的理解；邀请军事专家学者举办主题讲座，盘点当下时事热点，明晰国防和军队建设的现状，开阔国防生的视野，增强国防观念；开展“凭什么立身、靠什么强军”大讨论，使国防生认清科学文化在部队建设、个人发展中的重要作用，激发学习的自觉性和紧迫感。
    该校还开展了军事技能展示、国防科技图片展、参观见学等多项富有浓郁“军味”的活动，为国防生打开了一扇扇了解部队的窗口。
    武警公主岭市中队火红旗帜点亮青春风采
    ■李一
    近日，武警公主岭中队举行了一场“高擎火红旗帜，点亮青春风采”主题团日活动。官兵们通过开展知识竞赛、主题征文、特长展示等多种活动，分享成长快乐、交流工作感悟、共话使命担当，进一步提振了广大团员青年投身强军实践的豪情壮志。
    该中队驻地偏僻，官兵生活环境相对封闭单一。为满足团员青年的需求，他们主动结合使命任务，精心策划了本次主题团日活动。知识竞赛环节中，他们引导青年官兵认真学习十八大以来党的理论创新成果，阅读党史军史和优秀传统文化等方面的书籍，切实补足精神之“钙”；在“强军梦引领我前行”主题征文中，官兵们纷纷结合自身实际，真诚阐述在立足本职工作中追逐强军梦想的具体行动，以原汁原味的鲜活事例、生动形象的兵言兵语，拉近理想与现实的距离；在特长展示阶段，青年团员踊跃登场，以一个个精彩的绝活展示，不断汇聚强军兴军的正能量。
    活动中，该中队还开通网上团日专题网页，利用微博、微信进行互动，并增设 “青春风采”“梦想追击”“今天我来当主角”等7个板块，使主题团日活动越来越受欢迎。
〖-ZW/正文〗
