〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫迷信“厚黑学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建红
    一名腐败分子在忏悔书中写道：“走到今天这一步，都是‘水至清则无鱼’等那一套‘厚黑学’害了自己。”
    “厚黑学”是学者李宗吾的“发明”，后来渐成“潜规则”一词的代称。少数领导干部对政治理论学习不感兴趣，把马列经典束之高阁，爱看的都是“官场秘籍”之类的书，目的无非是想在升官发财上少碰壁，走捷径。
    在“潜规则”盛行、政治生态遭破坏的环境下，下功夫钻研“厚黑学”的人，看似占了便宜、捞了好处，实质上则给自己挖坑、设陷，不知不觉成为腐败风气的俘虏，在贪腐的泥沼里越陷越深、不能自拔，最后受到党纪国法的严惩。如此一来，贪占的东西再多，也不过是当了个临时“保管员”。
    “厚黑学”这一套，严重损害党员干部形象，严重侵蚀党和军队肌体，与党性原则格格不入。把作风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入，就要旗帜鲜明反对“厚黑学”，让“潜规则”在军营彻底失去市场失去通道。
〖-ZW/正文〗
