〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队建立蹲点情况报告机制推动作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委蹲点后向官兵交“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒋勇、特约记者曹英华报道：近日，武警湖北省总队部队建设形势分析会上，7名常委向官兵轮流报告了前一阶段下基层蹲点情况，实打实地查找问题、提出对策。该总队领导介绍说，党委常委蹲点情况报告机制建立以来，有力推动了党委机关作风转变，受到基层官兵广泛好评。
    记者在会场看到，刚刚蹲点归来的总队7名常委分别报告了在17个支队级单位的蹲点调研情况，查找出基层依法从严治警意识薄弱、支部自建能力有待提高、训风演风需要改进等8类40多种问题，并提出了60多条解决的办法和建议。检讨式、反思式蹲点报告见人见事，直指问题要害。机关干部管先念说，以前领导干部蹲点回来，报告一交就万事大吉，基层情况到底如何我们不甚了解。现在常委向群众当面报告情况，使大家对部队的建设形势有了更直接的了解，工作重点更加明确。
    一名常委向记者坦言，这项制度建立后，常委人人有压力，倒逼着大家深入调研，切实找准部队建设中存在的问题，并拿出解决问题具体办法措施。
    好机制促进作风转变。据悉，该总队“四防一体化”建设、“四项设施”配套、正规化建设和安全管理均走在武警部队前列。
〖-ZW/正文〗
