〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗埃”队里的“洗鞋工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    在中国援利医疗队中有这样一群人，她们工作时并不身着蓝色的防护服，而是一身醒目的黄色防护服，她们就是医疗队一线队员的“安全防线”――卫生防疫科洗消小组。
    由于工作的需要，来自沈阳军区的孟莉和何楠两名队员不得不从治疗病区“一线”转战到“二线”。队员张怡告诉记者，洗消小组由八名护士长组成，主要负责中国援利诊疗中心复用防护用品的消毒工作，是抗埃医疗队健康的“安全防线”。
    真正走上岗位后，她俩才发现，这活儿看起来容易，做起来并不轻松。原来，靴子是医疗队唯一的复用防护用品，而对其消毒工作流程非常复杂，首先要用刷子将从病房收回靴子的靴底小心翼翼地刷洗干净，然后将它们放在含氯浓度0.5%的消毒液里浸泡整整60分钟，再用清水漂洗两次，最后曝晒在室外强烈的紫外线阳光下。
    孟莉告诉记者，虽然没有与埃博拉患者面对面接触的危险，但是这项工作也伴随着无形的危险。靴子可能沾染埃博拉患者的体液或排泄物，是十足的“危险品”，而消毒液浓度比较高，如果接触到皮肤或飞溅到眼睛里，后果也不堪设想。为了让临床医务人员安全放心地穿上靴子，她俩重新正视起这份工作，并暗下决心，一定要认真洗消每一只靴子。
    “如果你没有工作热情，那么你手里的仅仅就是一只靴子；而如果你热爱这份工作，那么你手里的便是一名待洗澡的婴儿。”在被问及对这项工作的想法时，俩人给出了这样的回答。
    连日来，诊疗中心陆续有埃博拉疑似患者住院，全队人员都很紧张，洗消小组的成员也不例外。有一天，诊疗中心一连收治3名埃博拉疑似患者，临床医护人员忙个不停。事后，孟莉和何楠穿着厚重的防护服，足足忙活了4个多小时。走出污染区时，俩人已经头晕眼花，走路都晃晃悠悠。
    “小岗位连着战斗力。我们的工作关系到保障全队人员健康和安全，目前疫情还不稳定，将会陆续有埃博拉疑似患者到来。不管再苦再累，我们都一定会高标准地完成任务，给医疗队提供安全有力的保障！”面对接下来的工作，孟莉和何楠信心满满，劲头十足！
    （本报蒙罗维亚12月16日电）
〖-ZW/正文〗
