〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军文化浸润校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院“强军主题文化群”意蕴探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/陈海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广州指挥学院“强军主题文化群”意蕴探寻
    ■史照栋 本报特约通讯员 陈海峰
    走进武警广州指挥学院，呈现在笔者面前的强军文化建设令人耳目一新：绵亘古今的铜质兵法书简、神韵壮观的主题雕塑群落……一幅幅主题鲜明、意蕴丰厚的如画美卷纷至沓来，犹如徜徉在战斗精神的大讲堂。
    近两年来，该学院围绕强军目标，着力打造富有时代特色的“强军主题文化群”，使其成为激励学员矢志强军目标、献身强军实践的强大精神源泉。
    人文景观熔铸忠诚之“魂”
    谈起校园文化，几年前学员们私下流传着“理想很丰满，现实很骨感”的口头禅。这既是调侃也是一种刺心的隐痛。“一所军事院校没有文化竞争力，就等于缺少心灵之泉。”一种挺立潮头的心灵渴望，犹如滚动的岩浆向上寻找着迸发的突破口。经过深入调研、集思广益，学院党委将“忠诚为魂，打赢为本”的教育理念融进文化建设中，使校园文化呈现出军味浓郁的人文景观。
    步入校门，一卷镌刻着《孙子兵法・势篇》的青铜书简夺人眼球，沉稳的金色笔迹凝聚着厚重的历史瞬间，带你穿越到那个谋臣贤士层出不穷，勇将英雄数不胜数的春秋战国时代，真切体味兵家治兵作战的大智慧、大境界、大胸怀。融时代精神与军旅风格于一体，兼具中西建筑艺术的钟鼓楼，除作报时、警示之用外，更是一种文化标志、精神象征，尤其是傲立顶端的红色大鼓如激情豪迈的战士，发出“催人奋进鼓声急，视死如归战沙场”的铿锵呐喊，增加了钟鼓楼作为校园标志性建筑的吸引力、感染力。
    主题雕塑培植强军之“根”
    雕塑是“凝固的音乐”，是思想利剑的张扬。徜徉在美丽温馨、充满生机活力的校园内，一尊尊或新颖精致、或粗犷大气、或静气内敛的雕塑映入眼帘，十分壮观。这些雕塑都是从传统文化、党史军史和强军实践中寻找题材和灵感创作的，以高度写实、朴素直白的艺术风格，沉甸甸的历史厚重感震撼人心、感人肺腑。
    以官兵参与2008年抗击雨雪冰冻灾害，在滞留几十万人的广州火车站广场冒雨托起受伤群众事迹为原型的主题雕塑《大爱无疆》，以宽厚的人性之美、大爱之美、奉献之美令人震撼。去年3月，原型人物之一李成焕看到这尊雕塑后，激动得热泪盈眶，他深有感触地说：“这尊雕塑带我回到了那个一辈子都铭记的危急时刻，更让我深感沉甸甸的责任。”学院还邀请雕塑主题人物原型讲述“雕塑里的故事”，将精武强军雕塑园的雕塑故事搬上课堂，思想教育课有了更加鲜活的教材，成为官兵感悟牺牲奉献精神、提振军心士气的动力之源。
    文化长廊砥砺打赢之“志”
    2012年，武警广州指挥学院秉承“军事特色、岭南风格、陶情励志、休闲观赏”的设计理念，以时间为序，以党史军史为基本素材，以内廊与外廊浑然天成、古典与现代交相融合的设计风格，精心打造了一座蔚为壮观的军事文化长廊。
    内廊包括军事思想篇、军事谋略篇、励志格言篇、著名战例篇、人民军队史篇和忠诚卫士篇6个篇章，以铜板浮雕、石刻浮雕、宣传灯箱等充分展现“忠诚、责任、奉献”主题。外廊镌刻边塞诗词名篇、将帅“五德”篆体字等浮雕，营造出浓郁的励志润德和战斗文化氛围。
    将充满军味、火药味的我军重大历史事件重现在官兵眼前，这是该学院党委建设浓郁战斗文化环境的新思路和创新举措。为使厚重的党史、军史和长征精神融入官兵血脉和灵魂，学院党委在军事文化长廊建设过程中，以长征路线和标志性事件为载体，铺设出一条纵贯全程的“长征路线图”。
    在先进军事校园文化的熏染感召下，学院官兵聚焦强军目标的信心更坚定，献身强军实践的态度更坚决。翻开院史，荣誉之光熠熠生辉：学院出色完成2010年广州亚运会、亚残运会安保任务，连续16年参与广州地区春运执勤、治安巡逻等，为建设和谐广州、幸福广东默默奉献着力量。
〖-ZW/正文〗
