〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹旅立起来：树牢一切聚焦打仗的鲜明导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇/赵思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■战船失去方向，无论什么风都是逆风
    ■只有打仗型班子，才能带出打仗型部队
    ■树起打仗导向，关键在用战斗力“贡献率”衡量一切工作
    某导弹旅――
    立起来：树牢一切聚焦打仗的鲜明导向
    ■本报记者 周 猛 严德勇 通讯员 赵思敏
    年终岁尾，记者踏访第二炮兵某导弹旅，一件“蹊跷事”耐人回味：
    这个旅组建已有几年时间，高级士官的编制有几十名，然而到目前为止，才选取了9名高级士官。
    正是士官选取的时节，今年，尽管上级军务部门明确表明由于该旅高级士官编制富余空间太大，可以适当增大选取力度，但该旅经过层层严格考核之后，仍然只上报了4名。
    “选取一名高级士官，在某一领域会影响部队10余年。我们不能因为编制富余，而降低选取士官的标准。”采访中，该旅政委石大庆告诉记者，“我们这种宁缺毋滥的做法，就是要在全旅士官队伍中树立‘打仗型士官吃香’的鲜明导向！”
    一滴水里见太阳。一连几日的采访，该旅从领导到士兵，从机关到基层，对如何树立正确的打仗导向关注之切、用力之深，令记者颇为感动、也颇为感慨：牢固树立打仗鲜明导向，正在引领着这支导弹劲旅的战斗力建设稳扎稳打、拾级而上。
    ■不破不立，欲立先破――
    来一次轰轰烈烈的“和平积习”大扫除，打仗导向才能真正树起来、“硬”起来
    如果不是一次全程仿真、实实在在的演练，这样的“和平积习”可能还像蜘蛛网一样“盘结”在官兵心灵深处：
    今年年初，该旅组织战备拉动，装载导弹的大型装备车经过某伪装门时，竟然发现伪装门过于低矮，装备车无法通过。细究，原来是伪装门经过长期的日晒雨淋，发生了一定程度的塌陷。
    “幸亏是演练中发现了，要是等到打仗才发现那就晚了，势必贻误战机！”谈起此事，该旅旅长刘传国面色凝重：行动上的惯性来自思想上的惰性，如果不来一场“和平积习”的大扫除，战斗力标准的鲜明导向就难以在实践中真正树起来、“硬”起来。
    他们拉单列表，列出详细的问题清单。记者看到，厚厚三大本“检讨式总结问题统计”中，分列出“类别、存在问题、整改意见、负责单位、责任人、整改期限、落实情况”等7大类，一共列举亟须整改的内容200余项，扎扎实实向“和平积习”开刀。
    在这次全面“破旧”中，两例前后对比鲜明的变化给记者留下深刻印象：
    过去，该旅流行一个诙谐的说法，叫做“好弹自己打，坏弹打坏蛋”。那是为了安全、圆满起见，在过去的实弹发射中，常常是挑选精兵强将上阵，挑拣性能最佳的导弹来打，还美其名曰“争气弹”。
    和实战对表，该旅如今将这些不担风险、脱离实战要求的“积习”一股脑扫进垃圾篓。今年来，几次实弹发射，该旅都是安排没有发射经验的干部担纲，导弹也采取批抽的形式，真正做到了“不挑弹、不挑队伍、不挑天气”，力求和实战接轨。
    另一则变化，则集中体现在“简化导弹发射号手的动作和口令”上。
    过去发射导弹，为了动作看上去美观，操作号手出现了不少“踢步子、拐直角”的操场化动作。今年来，该旅对照实战要求简化发射流程，不但删减了队列动作，而且去除了许多冗余口令：“一个班的战士朝夕相处，发射时完全没必要再呼一遍‘0号，2号报告’之类的口令”……动作实了、口令短了，让导弹发射更加争分夺秒：一次发射时间竟然缩短了整整5分钟。
    不破不立，欲立先破。破立之间，该旅战斗力标准的导向高高树立。
    今年8月的一天，该旅组织夜训。天刚擦黑，雨便淅淅沥沥下起来，不久，远处天空中还扯起了闪电。这在过去，从安全角度考虑，夜训肯定终止。
    然而，在测得暴雨雷电并未超出“战标”的情况下，两个营的夜训仍按计划进行。雨中转载、电缆雨中交接、闪电中导弹起竖……一个课目一个课目有条不紊展开。
    新装备性能得到了恶劣气候的全面检验，此次训练，他们一直持续至午夜时分。
    ■龙头怎么摆，龙尾怎么甩――
    “一班人”把谋打赢、练打赢真正放在心上，部队就会把能打仗、打胜仗高高举过头顶
    不是自己职责和能力范围，但关乎战斗力生成的科研革新项目该不该上马？该旅党委“一班人”做出了迎难而上的回答：
    这是困扰部队多年的一项瓶颈，他们装备的某型通信电台，当车辆高速行驶或者遭遇复杂山区地形环境时，通信质量便会大大衰减，直接影响作战指挥。但要解决这一问题，似乎应是上级通信部门和装备研发部门的事。
    与其坐着等，不如自己干。今年年初，该旅党委“一班人”果断做出决定，成立攻克通信难题的攻关小组。历时半年求索，几经反复曲折，他们通过智能化改进手持机、改造小型电台和搭建中继站等形式，构建起通信走廊，在一定作战区域实现了“动中通”和“山中通”。今年7月，第二炮兵推广了他们的这一经验。
    小单位解决了打仗指挥的大难题！对此，该旅通信科长赵优刚感触颇深：“为了测试通信效果，每天动车动装上百公里，连续两个月在山路上奔波，安全风险非常高。没有旅党委‘一班人’谋打赢的担当，我们革新小组也不可能迸发出这么高昂的科研动力，这一通信难题仍将是横亘在我们通向战场路途上的拦路虎！”
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。一支部队能不能打仗、打胜仗，关键在于党委班子是不是真的想打仗、谋打仗。今年来，该旅成立了“常委发射架”，党委“一班人”人人参加理论学习、实装操作，向战士认真学动作、记口令，旅政委石大庆是政治主官，却挑起了指挥长的重担。
    “常委发射架，作战第一班”，官兵们看到，“打仗班子”是动真格的，不仅参加训练，还与官兵一同数次接受严格的考核。
    “领导领导，既‘领’又‘导’。”旅政委石大庆对记者说：作为一级党委班子，不仅要敢于喊响“看我的”“跟我上”，更要善于把好“方向盘”、用好“指挥棒”。
    诚哉斯言。都说“选人用人是最大的导向”，在该旅，记者就听闻到这样两则故事：
    高级士官陈宗军，去年选取三级军士长时参加理论考试，由于上级机关疏忽将其安排错了考场，考错了专业，结果成绩不甚理想。旅长刘传国发现这一问题，到火车站将已经确定转业回家的陈宗军追了回来。经过重新补考的陈宗军，现在已经成为士官指挥长，并成功指挥了实弹发射。
    无独有偶。上士高勇，是该旅数一数二的技术骨干。今年入伍满12年、身患疾病的他想转业回地方。刘旅长先后3次深入连队找他谈话，并专门为其安排一间房熬中药治病。旅领导的关怀备至让高勇感奋不已，最终选择留队继续打赢事业。
    一例是“月下追韩信”，一例是“三顾茅庐”，两名打仗型士官受到旅党委的特殊礼遇，激发出的，必将是全旅官兵争先恐后谋打赢的无穷活力。
    ■一把铁尺量短长，一个标准定高低――
    “导向”汇成合力，关键在建立起用战斗力“贡献率”来衡量一切工作的评价体系
    投入8万元，便让全旅战备出动时间整整缩短4分钟，这样提升战斗力的投入最具性价比：
    今年4月中旬，上级对该旅进行了一次应急拉动考核。岂料，在物资装载过程中，官兵却遭遇了尴尬一幕：由于物资库房位于综合楼二楼，而楼梯通道比较狭窄，导致装载物资时出现拥堵，甚至经常“撞车”。
    问题暴露，该旅经过多次现地调研和论证，最终决定：在不改变营房基本构架的前提下，在走廊墙壁上开凿多扇特殊的“战备窗口”，并定制一批专用滑梯，战备物资从二楼快速滑降至运输车厢，大大提高了装载速度。
    “可别小看了这4分钟，它对战斗力的‘贡献率’可大着呢。”旅参谋长张艮胜一针见血地指出：战场上的4分钟，可能直接决定着一场战局的胜负！
    此事也给该旅带来深刻启发：工作不论大小，都要考虑“性价比”；让打仗导向聚焦核心、汇成合力，关键在建立起用战斗力“贡献率”来衡量一切工作的评价体系。
    由于该旅是新组建部队，一方面训练场地建设亟待完善，另一方面生活设施配套还有不小的“缺口”。今年初党委会上，和战斗力“贡献率”一对表，大家心中有了一杆秤，最终决定：将上年度节省下来的70万元，全部投入到改造完善合成训练场上，扩建了多个功能完备的发射场坪，全旅的发射训练首次实现了可以全部同步实装展开。
    有了战斗力“贡献率”这道硬杠杠，过去难以取舍的“挠头事”，如今都能迎刃而解。
    去年部队战士提干，符合条件的有4人。其中一名新闻报道员，立了两个三等功。如何排名次？旅党委用战斗力“贡献率”一衡量，三名军事训练尖子排在了前头。最终报道员退了伍。
    “对政治机关而言，新闻报道员未提成干离开了部队，虽然有点可惜，但从部队能打胜仗这个角度看，这种选择又无疑是最正确的。”采访中，旅政治部主任陶晓锋如是说。
    过去在该旅，技术干部似乎是“冷饽饽”。如今，用打仗的标尺一衡量，该旅党委做出决定：技术干部在晋职晋衔上和同级营连长一并参加选拔考核，该重用的重用，该重奖的重奖……一套“组合拳”打出后，“冷门槛”里常常闪烁着彻夜的灯光。短短一年时间，技术室的“草根”专家交出了一份骄人成绩单，试举其中两例：
    他们研发的高容量瞄准电池盒，电池容量提升7倍，一举解决了二炮某型导弹“多波次火力打击瞄准镜使用时间有限”的大问题；模拟淋雨、强光等条件的导弹发射训练操作大棚，让恶劣天候下的导弹实装训练有了“逼真战场”，一时间参观见学者络绎不绝……
    ■铸剑需恒火，久久方为功――
    打仗的鲜明导向不仅要树立起来，还要落实下去、坚持下去，让打仗风气“长效固化”
    征尘未洗又出征，这已经是该旅官兵练打赢的“新常态”：
    今年初夏的一个中午，在西北驻训两个月的两个发射连，原本计划1个星期的火车转运，结果耗时11天才到营区。孰知，面对热气腾腾的面条，他们来不及吃一口，简单收拾一下夏天的行装，脚不旋踵，20分钟之后又踏上了远去的列车，等待他们的，又将是两个月的劳碌征程……
    “当时我已经有十多天未洗澡了，多想在连队洗个澡再出发。”回忆起那段忙碌得如同“打仗”的光阴，中士郭志栋感慨万千：“当兵7年，第一次这么忙，但为打赢奔忙，心甘情愿！”
    忽冷忽热的火，铸不出锋利的剑。战斗力标准的鲜明导向不仅要树立起来，还要落实下去、坚持下去，让打仗风气“长效固化”。
    如何固化？首当其冲，是官兵们谋打赢的心弦不能松弛：“一张蓝图绘到底”，盯着敌手方能使长劲。
    记者参加该旅的每周交班会，没有想到，一个旅级单位竟然有一项坚持多年的制度，每周播放《一周军情通报》电视片。内容涉及各国军事演习、部署调整、装备列装等军情动态。“对手就在眼前，危机就在当下。”收看的过程，既是军情知识的汲取，更是战备观念的加强。
    战斗力导向和打仗风气的“固化”，需要任务牵引、领导示范，更需要科学、有效的制度。
    千里马常有，而伯乐不常有，因此“相马”何如“赛马”？在干部选拔任用上，他们根据不同岗位、不同职级、不同专业，将每个干部的能力素质细化量化为考核指标，并着眼未来战场需求探索构建人才能力模型，使干部的选拔使用有了硬指标、路线图。
    考核是训练的调节阀，是作风的检验石，更是打仗导向“保鲜”的有力保证。用“考为战”驱动“练为战”，该旅全面推行“训考分离”，旅里成立了专门的“考核办”和“训风监察组”。今年7月考核之后，首长机关的考核成绩张榜在机关大楼里：红色为优秀，蓝色是险过，黄色是不及格。旅副参谋长朱忠亮是考核办主任，但他的体能有一项不及格，刺眼的黄色展览了整整一个月，刺激他勤练体能，最终过关。
    严格考核的“快刀”，斩断的是怠惰的缆绳；及时有力的奖励，营造的则是战斗的磁场。采访行将结束，记者得到这样一组数据：该旅今年立功受奖53人，首长机关只有4人；上级要求70%的立功受奖指标向基层向训练场倾斜，他们却毫不迟疑地做到了90%以上。
    “信赏必罚，其足以战。”在该旅综合演练发射阵地上，一枚枚大国长剑屏息而立，剑锋所指，是深邃如海的天空，是战之必胜的明日战场……
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
