〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亨利宣布“挂靴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社巴黎12月16日电 （记者张寒）法国传奇射手亨利16日在自己的社交网络主页发表声明，宣布结束他光辉的20年职业球员生涯。
    37岁的亨利共代表法国队出场123次，进球51粒，是1998年和2000年法国队接连夺得世界杯和欧锦赛冠军阵容中的一员。他的俱乐部生涯则包括随法甲的摩纳哥队、英超的阿森纳队、西甲的巴塞罗那队以及美国足球大联盟的纽约红牛队一起数次捧起奖杯。
    “这是一段无与伦比的旅程。”他说，“我要感谢所有的球迷、队友，以及摩纳哥、尤文图斯、阿森纳、巴塞罗那以及纽约红牛队的所有同事，当然也包括法国国家队，你们令我的职业生涯如此特别。”
    “现在是展开一段新的职业旅程的时候了。”他继续道，“我拥有很多美妙的回忆，精彩的经历。我希望你们享受看我踢球的时光，就像我享受亲历其中的日子。”
    本月初，结束与红牛队四年合同的亨利如期离队，表示他需要一些时间来考虑下一步的计划。
    宣布退役的当天，他声称接受了英国天空体育台的邀请，将于明年开始担任电视解说员。
    作为一名法国球员，亨利最成功的职业生涯却是在英国，从尤文图斯转会英超以后，阿森纳主帅温格亲手将他改造成了中路攻击手，这一变化真正挖掘了他能力中最闪光的部分。在与“枪手”的先后两段缘分中，亨利共收获228粒入球，两次捧起英超冠军奖杯。
    之后他加入巴塞罗那俱乐部，两次随队赢得西甲联赛冠军，并于2009年加冕欧洲冠军联赛。
    上图：亨利比赛资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
