〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力要有笔“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹学民
    年终考核中，不少部队“算着账”来排名次，对部队进行全程全方位数据化精确化评估。
    复盘过往的战争可以发现，获胜者常常赢在自己的明白，失败者往往输在自己的糊涂。一支部队，如果不知道“短板”在哪里、有多短，不知道何为强、如何强；如果自我评估用概略描述代替用数字说话，用定性分析代替定量分析，其战斗力就不可能是笔“明白账”，到了战场上就会打“糊涂仗”。
    甲午战争前夕，清军装备了毛瑟等精良枪械，却仍以耍刀弄枪式的旧章程指导兵士操练。到了战场上，清军射击时既不考虑利用地形隐蔽，也不采取跪射和卧射，一律保持队形站立射击，结果一批批地倒在了日军的枪林弹雨下。“不知己短”的清军在战术上的“糊涂”，连敌人看着都觉得滑稽。
    战斗力的提升既靠“练”，也靠“算”。未来的战争是体系与体系的对抗，任何一个“节点”的偏弱，都可能导致链条断裂、战争失利。指挥员指挥信息化战争的能力有多强，官兵运用武器装备的熟练程度有多高，后勤及装备保障力离打胜仗的要求有多远，部队技战术水平离战场的实际差距有多大，等等，对这些战斗力要素的评估必须要精确算、算明白，做到心中有“数”。只有这样，军事斗争准备才能抓有方向、建有依据、备有重点。
    未来学家尼葛洛庞帝有句名言：“计算不再只和计算有关，它决定我们的生存。”任何时代，战争都是一门精确的艺术，毫厘之差往往高下立判、生死立现，只有精于计算之人，方能打得明白、打得赢。二战期间，德军以狼群战术实行潜艇破交战，试图切断英国的海上补给线。英军运用数学概率论原理算出：百艘商船编为1队与编为5队，每艘商船被击沉的概率分别为1%与25%。据此，他们制定了高效的运输船队护航体制，大大降低了战争中商船的损失，成功地冲破了德军海上封锁。
    “不会算，就没胜算”，这是被无数战争证明了的战备法则。当前，我军各种智能化、数字化装备陆续列装，一方面为我们培养量化思维、学习打精确仗提供了平台，另一方面也为算好战斗力的“明白账”提供了条件。只要在练兵中养成用数字说话的习惯，在比较中建立战斗力各要素强弱的数据库，在战备中有针对性地进行“补差”，强军兴军的步伐就会迈得更有力、踩得更扎实。
    （作者单位：武警惠州支队）
〖-ZW/正文〗
