〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住打仗导向这个“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（3）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 猛
    导向就是旗帜，导向就是标杆。导向正，则万众归心，导向散，则一盘散沙。
    一支部队崇尚什么厌恶什么，热衷什么远离什么，往往就能反映战斗力建设的水平，决定其最终在战场上的成败。
    八旗子弟入关前从统帅到士兵都尚武、好斗，爱战马甚于爱己，于是无往不胜；入关后重利、贪乐，战马用来圈地，于是一败涂地。
    一个单位提倡什么反对什么，奖励什么惩罚什么，往往就能反映战斗力建设的态度，更决定其谋打赢的力度。导向聚焦哪里、指向哪里，官兵就会在哪里用力、哪里出彩。如果“重用点菜的、冷落点兵的”，为战选人、以战用人的用人导向就确立不了；如果不能把钱用在刀刃上，围绕中心、服务打赢的资源导向就确立不了；如果热衷“短平快”、不讲可持续，接力传棒、强基固本的工作导向就确立不了；如果只栽花不栽刺，只唱红脸不唱黑脸，奖惩分明、扶正祛邪的激励导向就确立不了；如果想操场的多想战场的少，想舒适安逸的多想练兵打仗的少，心无旁骛、谋战备战的主业导向就确立不了。
    聚焦能打仗、打胜仗，鲜明的战斗力导向重在一“导”一“向”。
    “导”为引导，就是要用领导带头来引导。打铁还需自身硬。没有赵武灵王带头改衣穿胡服、翻身上马练射箭，就不可能有“胡服骑射”的千古佳话。领导的表率作用和执行力度，如风之源、树之根，对于导向的形成至关重要。各级领导把谋打赢、练打赢放在心上，部队就会把能打仗、打胜仗举过头顶。
    但立直标，终无曲影。北洋水师演练打靶预量码数、设置浮标、徒求整齐，最后折戟黄海。战斗力标准要真正成为衡量导向的“铁标尺”，才能确定其唯一性和根本性，才能避免错把虚花当实果的历史悲剧重演，切实防止贻误部队发展、偏离打赢的轨道。
    “向”为方向，就是要用制度机制来保证。“铁标尺”离不开“铁规矩”。每一次制度上的废、改、立，总能给工作全局产生深刻的影响。有了商鞅变法的“立木为信”，才有了后来秦军的横扫六军。任何一种导向的形成，都须臾离不开制度的支持、持续的用力。
    当训练问责的“快刀”锈迹斑斑，对于训风演风考风不实的顽症，必然失之于软、失之于宽；当选人用人的“刻度”游离打仗，必然会使那些殆战忘战、投机取巧的干部占先，务战练战、踏实肯干的干部吃亏。什么时候“铁规矩”成了触摸不得的“高压线”，成了约束权力的“铁笼子”，战斗力标准自然就成了不令而行的“杀威棒”、不怒自威的“虎头铡”，自然能使人员回归战位、时间回归中心、训练回归实战、质量回归打赢。
〖-ZW/正文〗
