〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘传统资源助力强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区开展老干部“口述历史”系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯文才/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，江苏省军区将搜集整理的数百个革命战争不同时期的战斗故事，在政工网“口述历史”栏目发布后，在官兵中引起强烈反响。
    这个省军区现有老红军11名、抗战时期老干部480多名。他们认为这些老前辈的战斗经历是部队开展强军目标教育的生动教科书。为此在全区老干部系统中开展“口述历史”系列活动，组织力量深入挖掘整理老干部的事迹，收集编写《口述历史》《功臣谱》等史料书籍；建立反映老干部光辉战斗经历的荣誉室。与此同时，他们还完善老干部服务部队机制，邀请老八路、老英模组成“红色宣讲团”，深入部队、院校、社区和爱国主义教育基地宣讲党史军史，与官兵共同回顾老干部亲身经历的战役战斗，引导官兵砥砺战斗精神。
    铭记历史，见诸行动。开展老干部“口述历史”系列活动以来，这个省军区组织官兵对照老干部典型事迹，按照战斗力标准查找自身在训练和工作中的差距，引导官兵从一张张历史图片、一段段战斗影像和一个个革命故事中，坚定信念信仰，锻造敢打必胜的精神利剑，极大激发了全区官兵积极投身强军实践活动的热情。
    （柯文才、记者朱 达）
〖-ZW/正文〗
