〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军某旅女中士柏丽清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从乐器演奏员到导弹“神射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121701003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十三集团军某旅女中士柏丽清――
    从乐器演奏员到导弹“神射手”
    ■本报特约通讯员 文 庆
    “轰”的一声，一发导弹像长了眼睛一样，呼啸着划过长空，精准命中目标。
    这是前不久第13集团军某旅开展实弹射击考核的一幕。取得“首发命中、发发命中”考核成绩的是女中士射手柏丽清。
    谁能想到，半年之前，这位战绩辉煌的女兵居然还是单簧管演奏员！今年4月，由于该旅军乐队编制撤销，21名女文艺兵被分配到不同战斗岗位。当初柏丽清分到导弹一连时，有人建议把她分配到炊事班，学起来简单，干起来也轻松。不曾想，柏丽清却丝毫“不领情”，先后5次向连队递交申请书，主动请缨去战斗班，坚决要干难度系数最高的瞄准发射手。最终，她的坚定让连队党支部改变了决定。
    开弓没有回头箭。为练就过硬专业技能，柏丽清每天重复练习观察、锁定、瞄准、击发等动作要领，少则几百次，多则上千次。她白天钻入导弹发射车，一练就是三四个小时，到了晚上，她又使用观瞄系统模拟器练习。有一次，由于长时间瞄准、击发，一回到班里，她的眼泪就止不住地掉，手腕跟着发抖。战友们以为她生病了，劝她明天去医院检查，休息一阵子。哪知，第二天，操课哨音刚响，她又顽固地一头“扎”进了导弹车厢。
    经过几个月的奋力拼搏，柏丽清的专业水平赶超了其他瞄准手。让她最引以为傲的是，今年实弹射击时，旅领导现场指定“全夜暗条件下精确打击移动装甲目标”的课目。面对这一高难课目，柏丽清一跃而起，跟连长说“让我试试”。她不慌不忙，屏住呼吸，娴熟地瞄准目标，只见一束火光划破夜空，径直朝目标飞去。伴着爆炸声，目标瞬间灰飞烟灭。
    全场一片欢呼，旅领导激动地说：我看你应该当女教头，今后这个课目就由你来教授大家。
    上图：柏丽清在操作观瞄系统。
〖-ZW/正文〗
