〖ZQ/总期〗20795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策全透明程序全公开过程全监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某物资采购站依法采购带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯利军/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯利军、特约记者江豪报道：12月上旬，济南军区的一场医疗设备招标会顺利结束，参与竞标的10家供应商对招标结果表示信服。这是济南军区某物资采购站采取全透明公布政策、全方位公开程序、全过程监督实施的形式进行采购的一个事例。
    为确保物资集中采购在阳光下运行，该物资采购站严格执行《军队物资采购管理规定》《军队物资招标管理规定》等相关法规制度，按程序向需求部门、财务部门、主管部门报批采购文件，积极向需求部门宣传采购政策法规，加大采购信息、组织程序、评审过程的公开透明力度，邀请机关职能部门全程监督，确保各环节经得起检验。
    走进评标会场，只见纪检、财务、采购管理和审计部门人员全部列席，评标全程录像、录音，并用信号屏蔽器屏蔽通讯设备信号，整个过程规范有序、公正透明。一位工作人员告诉记者，每份文件他们都逐字逐句推敲措辞表述，避免倾向性、排他性条款，确保竞标单位公平竞争。
    该采购站还不断加强采购管理人员依法采购教育力度，加强法规制度学习，制订不准违规给供应商提供保密信息等“八不准”规范采购人员行为。近两年，他们组织各类采购项目180多个，平均节资率20%，总结的采购业务分段管理、分工负责等经验被总部转发。
〖-ZW/正文〗
