〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地金鼓壮心怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石中琪/李魁梧/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石中琪李魁梧韩光
    在人们的印象中，战场上的官兵只与金戈铁马、炮火硝烟、丛林荒滩有缘。然而，某机械化师在茫茫的草原深处，把演习场上的阵地文化活动搞得红红火火，成为一道独特的野战文化风景线。
    走进野营村，每个帐篷前都挂着一副对联，它们出自官兵之手，不仅反映了官兵的思想面貌，而且具有一定的收藏价值，官兵们那种为祖国奉献青春的豪情跃然纸上。
    钢铁七连诞生于陕北的英雄连队，经历了抗日战争、解放战争、抗美援朝，涌现了许多战斗英雄，留下了数不尽的可歌可泣的故事，每茬兵都以自己是钢铁七连人而自豪。连队是军事训练的一面旗，形成了以楹联为代表的特色文化。在一次“敌”空中侦察中，七连官兵利用21种自制简易伪装器材，进行多层综合伪装，使“敌”多层次侦察结果为零。战士们自豪地在“猫耳洞”门口写下了“照像摄像热成像皆不成像，土法洋法科学法皆是办法”，横批是“以低制高”。没想到这副对联后来成为全军开展“以劣胜优三两招活动”的进军鼓点。正是从这副对联获得了有益的启示，一场立足现有装备开展群众性科技大练兵的活动，以燎原之势在全军逐渐展开。如今，七连的科技练兵又有了长足的进步，又为楹联赋予了新的内涵。一跨进营区，就被一幅醒目的对联吸引住了：“运筹帷幄胜千里稳坐中军帐，众志成城报祖国演习立新功。”指导员李志才介绍，今年全连官兵经过精心准备，都想通过这次演习，检验科技练兵所取得的成果，所以就把自己的愿望用对联形式表现出来。
    一副对联就是一声冲锋的号角，战士李波自豪地说出了他编撰的对联：“谋科技打赢你一招我一计各领风骚，砺铁甲雄师研三打强三防战场扬威。”列兵刘扬虽然文化程度不高，但他撰写的对联颇耐人寻味：“心贴人民军威壮，胸怀祖国胆气豪。”一个个出自官兵心中的对联，代表了七连续写辉煌的决心，他们都在用行动实践着诺言。
    某高炮团官兵在科技练兵中，他们研究出的多器多法打巡航导弹的土洋结合方法，在集团军新“三打三防”成果展示中获得了一等奖，官兵个个士气旺盛，楹联更是突出了自己的特色。团政治处主任董正鑫写得一手好字，部队刚驻下来，就泼墨挥毫写出了这样一副对联：“忆当年成吉思汗只识弯弓射大雕，看今朝蓝天卫士众智布网捕天敌”，横批是“今非昔比”。在技术处的帐篷前，大家正品评装备处处长白群撰写的对联：“雷霆炮铁流滚滚震沙场，神箭舞将士戈壁磨利剑。”一副副对联就是一把把奋进的号角。置身于此，怎不让人热血沸腾。
    野营村的雕塑也是一绝。草原土肥，草下的泥可塑性好，于是官兵们在间隙便用洗脸水和泥，再把自己的意志和情趣变成雕塑品。
    红军团的雕塑让你重温历史：井冈山、宝塔山……为革命做出了巨大贡献的山山水水都在雕塑之中；蜿蜒的长城、奔流的黄河……祖国的大好山河都浓缩在这小小的野营村里。团政委侯树山在唠起团队的雕塑时，掩饰不住内心的喜悦：“我们团是一支红军队伍，在60多年的历程里逐渐形成了大无畏的红军精神，我们十分珍惜这笔宝贵财富，这次雕塑就是进行传统教育的一种有效方式。”
    一营的门前是长城雕塑，虽没真长城那样雄伟，但也形神兼备，看上去就感到肩头的责任。列兵王兵正在精心描画长城的方砖，他说：“我没见过真长城，但通过亲手雕塑长城，也同样感受到了祖国的重托。我们是长城脚下一块砖，祖国需要有忠诚的卫士守好国门，我要争当合格的忠诚卫士。”小王的话代表了许许多多红军传人的心声。
    四连官兵正忙着用美丽的小石子堆砌宝塔山，态度是那样认真，神情是那样专注。指导员何浩说：“在野外充分利用现有的条件，开展随机教育，通过雕塑革命圣地延安，让官兵们感受到革命的艰辛，更加珍惜来之不易的和平，这比用理论灌输的效果更好。”红八连官兵的雕塑更引人注目，他们把连队走过的光辉历程，用雕塑的形式表现出来，看完，荣誉感和责任感不禁涌上心头。
〖-ZW/正文〗
