〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员与王小虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本/评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景提示：由武警北京总队发起进而在全军推广的“三互活动”，作为基层三大组织的参谋助手，在三个经常性工作中起到了及时补位作用。本故事从一个侧面反映了基层部队官兵在新时期按纲建队，科学带兵中的生动情景。
    这事儿还得从新兵刚下老兵中队说起。四月份，我们中队分来了一个新战士名叫王小虎，嘿！这小伙子身高体大膀阔三庭龙眉凤目鼻直口阔，小伙子长的是一表的人材呀！但是，他有一个毛病――结巴。有一次正逢星期五的下午擦拭武器，王小虎在领枪油的时候，没拿那个小枪油壶去，他拿了这么大一个小铝盆。
    “小――小孙，你给我多――多――多倒一点儿。”
    “行啊，要多少你言语一声。”“倒――倒吧。”小孙拎起油桶，咚、咚、咚咚咚的给他倒油。“倒――倒――”“哎”“倒――倒――”“哎”眼瞅着这油就噌噌地往上起。
    “小虎，还倒呀？”眼瞅着这油就要冒出来了，“倒――倒多了！”您说他耽误事儿不耽误事儿？支队长比较关心战士，问到了我们指导员：“你们中队是不是有个新战士有点结巴呀？”
    指导员解释道：“支队长，您说的这个战士叫王小虎，是个新兵，从河南入伍，他家是镇上有名的富裕户，但这小伙子放弃了舒适的生活，不顾家人的反对，就是一门心思的要当兵，体检合格后，面对武装部工作人员和接兵干部的走访，他硬是想着法的用一个字来回答提问，后来经过居委会、学校等多方推荐，才算当上了兵。其实王小虎是一个很不错的小伙子，挺能干的，我们也经常找他谈心，帮他想些办法，他现在每天都在练习读报纸矫正口吃，有了一定的进步，刚才见到您可能是太紧张了，所以一下子就又结巴起来了。”
    支队长听了指导员的汇报，嘱咐要把工作做得再细点儿。支队长这关算是过去了，可是中队关于王小虎的议论可就传开了，有的说：“得，今年咱中队的新兵，军事训练没怎么着呢，这结巴可在支队长那挂号啦。”还有的说：“什么话也甭跟王小虎说，那小子一句话能分好几气说。太费劲！”指导员听到了大家的议论，及时地召开了军人大会。
    “同志们，最近我听到中队一些关于王小虎同志口吃的议论，我觉得这很不好。大家想一想，我们来自于五湖四海。从穿上这身橄榄绿的第一天起，就一直在唱战友、战友、亲如兄弟！不怕大家笑话，你们的指导员――我，原来说话也不太利索。但到了部队，我的老班长，老指导员教我练习唱着说，让我读报纸，让我参加演讲比赛，在他们的帮助下，成长为一名政治干部。从这一点我就敢向大家保证，王小虎的口吃一定能够治好！我建议全体官兵都要向王小虎伸出友谊的手，关心、爱护和帮助他，大家说对不对呀？”指导员的一席话引起了全中队官兵的共鸣并报以热烈的掌声！讲话结束前，指导员宣布了一条惊人的消息：“同志们，还有一件事要告诉大家，从今天起我就要加入到王小虎同志所在的‘三互’小组，帮他矫正口吃的毛病。为了保证王小虎的口吃能够治好，今年的八・一节晚会上，我要和小虎给大家献上一段精彩的相声！”指导员的这句话像炸雷在中队炸开了锅！大会解散以后，王小虎找到了指导员：“指――指导员，谢谢――”（边哭边说）“小虎，别哭，慢慢说。”“啊――到！”“小虎呀，这个录音机你拿着，磁带里录的全是贯口活，咱们要是把这段练好了，语言就没问题了。”“指――导员，我能――能――能行吗？”“怎么不行呀，世上无难事，只要肯登攀！小虎，这本绕口令选集你也拿着，咱们先从练习绕口令开始，可有一点，不能耽误训练和执勤呀。”“嗯”“小虎，咱们今天当着全中队的面把话说出去了，从明儿起，咱俩每天都得溜一遍词才睡觉，好不好？”
    从这一天起，这王小虎可就跟着了魔似的，一有空儿，他就捧着本绕口令选集在那儿苦练，每天晚上还都要找指导员去过一遍关。转眼，“八・一”到了，这天晚上，中队俱乐部里是张灯结彩、热闹非凡呀，战友们尽情地表演着文艺节目。
    只听主持人二排长宣布：“下一个节目，传统相声《八扇屏》，表演者列兵王小虎，指导员张德云。”只见他俩，一高一矮、一胖一瘦，潇洒地走上了台，往那儿一站，你一言、我一语，你一来、我一往，是妙语连珠，逗得战友们捧腹大笑，说到高潮处，只听指导员说了句：“那，我错了，您就当我是一莽撞人还不行吗？”王小虎两眼一瞪：“什么？莽撞人？啊――呸！你也配！这莽撞人可是一位古人呀，我说说，你听听，想当初，后汉三国有一位莽撞人姓张名飞字翼德，家住琢州范阳郡。只因长坂坡前一场鏖战，曹操追赶赵云追至当阳桥，张飞一人立于桥前独挡曹操百万追兵，只见张飞豹头环眼，面如刃铁，扎里扎沙一脸黑髯犹如钢针恰似铁线，头戴镔铁盔上罩二龙斗宝花冠鱼肠，红宽裤虎头战靴胯下马万里烟云兽手使丈八蛇矛，咬牙切齿插胸愤恨大骂：哇呀呀――呔！曹操老儿听真！今有你家张三爷在此，尔或攻、或战、或进或退或争或斗。尔不攻不战不进不退不争不斗，尔乃匹夫之辈！大吼一声顺水横流，大吼二声当阳桥折断，大吼三声曹兵大退，后人有诗赞之曰：当阳桥前救赵云，喝退曹操老奸臣，姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！”
    “哗！――哗！――”王小虎精彩的演出博得全中队官兵热烈的掌声――演出成功啦！这正是：指导员工作做得精，一曲相声正言行。三互活动勤开展，尊干爱兵谱真情！
〖-ZW/正文〗
