〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛快语SHUTANKUAIYU
    灵魂的颜色
    ●刘同春
    一本书要有灵魂，一个人要有思想，然而现在有些书在宣扬什么呢？有些作者又有着怎样的灵魂呢？下面这段话据说是眼下正在走红的一位女作者在一篇生活宣言中写的：“简简单单的物质消费，无拘无束的精神游戏，任何时候都相信内心的冲动，服从灵魂深处的燃烧，对即兴的疯狂不作抵抗，对各种欲望顶礼膜拜，尽情地交流各种生命狂喜包括性高潮的奥秘，同时对媚俗、肤浅、小市民地痞作风敬而远之。”对这样的言论，到底谁媚俗、谁肤浅、谁是小市民地痞，大家一看就知道了。
    现在都讲自由，但世上没有绝对的自由，因为你自由了，大讲低级趣味，道德沦丧，思想肮脏，社会不允许，就是在所谓自由的西方也是不允许的。要想对得起自己，对得起读者，就只有把自己当钢铁来炼，在做人上下功夫，在作品的灵魂上下功夫。《钢铁是怎样炼成的》当初发表时，书商曾劝作者改书名，奥斯特洛夫斯基斩钉截铁地回答：“不，书名决不能改。我同这个名字血肉相联。这不仅是描写共青团员保尔・柯察金的生平事业，而是阐明人怎样锻炼成为共产党员的小说。贵族是可以天生的，但共产党员决不是天生的。这就是这本小说所要阐明的主题。”从中不难看出，奥斯特洛夫斯基的灵魂充满了鲜亮的颜色。反之，一个人对社会没有责任感，他的灵魂一定是灰暗的，同理，一本书不能给人带来信心和力量，反而宣扬颓废的人生，是注定要成为垃圾的。
〖-ZW/正文〗
