〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放弃国外优越条件淡泊名利培育桃李〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙基昌数学模型课程开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学模型课程开拓者
    本报讯张学明、特约记者王握文报道：16年前，作为美国麻省理工学院访问学者的沙基昌，放弃国外优越的工作和生活条件，毅然回到国防科技大学。10多年来，他在国防科技教育园圃里辛勤耕耘，迎来桃李满园，硕果累累：先后培养了34名博士和55名硕士，获军队优秀教学成果奖2项，主持完成的14项重点科研项目获部委级科技进步奖；先后被授予“全国优秀教师”和“有突出贡献的中青年专家”称号。
    回国后不久，沙基昌被任命为系统工程与数学系军事运筹学教研室主任。他发现，当时国内高校的数学教学只注重向学生灌输数学知识，忽视了培养学生运用数学工具解决实际问题的能力。于是，他借鉴国外高等教育的成功经验，积极向校系领导建议：为工科学生开设数学模型课程。他的这一想法得到领导的支持。接着，沙基昌与同事迅速翻译出一套应用数学模型丛书，制定出数学模型课程教学计划和大纲。1992年，数学模型课程在国防科技大学正式开课。
    1993年10月，由沙基昌担任指导委员会主任，国防科技大学组成6个代表队参加首届全国大学生数学建模竞赛，结果以4个队获一等奖的成绩名列参赛高校前茅。4个月后的1994年春节期间，该校2个队参加第10届国际大学生数模竞赛，又一举夺得一、二等奖各一项。该系“数学模型课程建设与数学教学改革”1997年获军队优秀教学成果二等奖。
    让数学在军事领域发挥更大的作用，一直是沙基昌追求的目标。经过多年潜心研究，他主持编写出我军第一本《数理战术学初探》一书。多年来，沙基昌一直讲授《数理战术学》课程，并指导学生在这一领域开展研究。他指导硕士生严建钢进行的“防空兵火力运用数理战术模型”研究，被认为是开创了战术研究的新领域；博士生包卫东的学位论文《C3I系统一体化仿真方法与环境研究》，受到答辩委员会的高度评价。如今，沙教授培养的博士、硕士大多数已成为国防科技专家和学术带头人。
〖-ZW/正文〗
