〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进思想文化占领基层阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”重要思想落实到基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终代表中国先进文化的前进方向，是江主席在新的历史条件下给全党提出的一项战略任务。把这个要求落实到基层，最基本的就是要用先进的思想文化占领文化阵地。
    毛泽东同志早就说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队”。现在我们也可以说，没有先进
    思想文化武装的军队是愚蠢的军队。实践早已充分说明了文化建设对于军队建设的极端重要性。在新的历史时期，我们要为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，就必须坚持用先进的思想文化占领基层阵地，武装广大官兵。
    思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义甚至反马克思主义的东西就必然会去占领。用先进的思想文化占领基层阵地，就要坚持以马克思主义为指导，下大力抓好基层的理论学习，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。要积极倡导一切有利于国家统一、民族团结、经济发展、社会进步的思想道德，弘扬真善美，抵制假恶丑，不断提高官兵的思想道德水平和辨别是非的能力。
    科学文化知识是军队战斗力生成的重要因素。用先进的思想文化占领阵地，就要大力倡导官兵努力学习科学文化知识。当今世界，科学技术日新月异，军队建设和现代战争中的科技含量空前提高。只有紧紧跟上科技发展和军事革命的步伐，及时吸纳新知识，成为高素质的革命军人，才能在世界军事竞争中占领制高点，掌握主动权。
〖-ZW/正文〗
