〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《铁证》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书里书外SHULISHUWAI
    关于《铁证》
    ●张亮
    编者毕英杰、白描夫妇两人的一位朋友，是一位旅日学者，在日本留学过程中，作为一个有心人，他开始了搜集旧图片、旧画刊的工作。多年来，在大学、在研究机构、在图书馆、在各种旧书摊、在各地民间人士和私人收藏者手中，通过各种途径，想尽一切办法，寻找着日本军人在第二次世界大战中，对中国人民犯下罪行的有关记录资料。功夫不负有心人，他的努力终于取得收获，之后又费尽周折，将得到的图片集、旧杂志分批地带回国内来。这批资料足足有数十公斤重。
    去年秋天，他邀请编者去他家中，郑重托付此事，希望能够在国内找一家出版社，遴选出版，以进一步证明与披露当年日军在中国确实犯下了不可饶恕的罪行。
    由《我认识的鬼子兵》特约编辑张守仁先生介绍，昆仑出版社欣然接受了这个任务，同时也接受下了一个凝重的使命。
    这些旧图片曾经请中国人民抗日战争纪念馆的有关同志审阅过，他们的评价非常之高，认为有如此大量的图片在日本发现并搜集回来，是一个了不起的举动，而且这些照片之珍贵也是毋庸置疑的。
    在二战时期，由于中国的落后，很少有中国人能有用照相机摄下日军侵华的罪恶行径的机会，现在我们展示的照片，大都出自西方和德国记者、传教士之手。当然，日军记者是带有照相机并留下记录的，不过，在日本国投降时，举国曾经进行过一周的焚烧活动，将大量的罪证都予以销毁，至今已很难看到原始的有关资料。
    于是，中国人民抗日战争纪念馆也发自热情，同意与昆仑出版社一起参加对资料的鉴定和编纂工作。
    出于躲避和减少国际舆论的谴责，当时日本随军记者带回国内的照片，都要经陆军省、海军省严格审查，获准后才可以发表。于是，大量的血淋淋的图片，都被这两省审查机构删除了。即使这样，在他们的攻城掠地的征战中，在他们轰响的飞机投弹声中，在他们“欢呼胜利”的狂嚣声中，我们仍能看到他们那滴血的屠刀和挖吃中国人心的血腥大口。
    毕英杰与白描两位编者和其他同志化了近半年的辛勤努力，从3万余幅的图片中精选出近900幅，配之以日军侵华过程的简要文字，这就是《铁证――日本随军记者镜头下的侵华战争》。
〖-ZW/正文〗
