〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷地方”大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏固原军分区推行后勤保障社会化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉河/顾克美/徐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穷地方”大有作为
    ――宁夏固原军分区推行后勤保障社会化纪实
    ●王玉河顾克美徐忠平
    驻贫困地区部队，怎么实行后勤保障社会化改革？地处著名贫困地带“西海固”的宁夏固原军分区，在改革中知难而进，后勤保障社会化迈出可喜步伐。
    如何看待“穷地方”
    “西海固”也能实行后勤保障社会化？大家当初缺乏信心，军分区党委为此展开讨论。一些同志认为，西海固地区在“老少边穷”4个字中就占了3个字，地方市场经济很不完善，部队不具备实行后勤保障社会化的条件。
    思路决定出路。军分区党委引导大家细算经济账：军分区加油站因基础设施老化，每年占用大量人力财力，安全还是得不到保障；自办的“小社会”如锅炉房、浴室等同样存在各种问题，部队每年多开支均在20万元以上……
    这些问题，没有一个是因为地方经济不发达带来的，而是“部队办社会”的结果。通过讨论，大家认识到：“部队后勤包袱重，不是因为地方市场不发达，而是因为我们过去没有充分开发利用市场。”军分区党委专门成立了后勤社会化改革领导小组，带领官兵迈上了改革之路。
    选准“接口”是关键
    面向地方找市场，但是“穷地方”到底有没有市场？
    军分区有关领导亲自带队，深入固原、银川、西安等地区进行市场调查，寻找当地市场体系相对完善的领域，决定首先在绿化和油料保障社会化改革上起步。
    军分区与固原地区林业局签订了绿化保障社会化协议书，将整个营院的绿化工作整体承包给林业局保障和管理。在协议中明确规定，林业局按照营区绿化方案对分区营区进行绿化和管理，分区验收合格后再支付管理费用。一笔账算下来，军分区原来需3.8万元的营区绿化经费，现在仅需2.4万元，同时还减少管理人员5名。
    他们还积极与中国石化固原地区石油分公司联系协商，达成了油料保障代管代供委托协议，将分区机关及所属人武部的油料保障由该公司代管、代供，并实行油料保障货币化。这样一来，除去支付委托报酬外，全分区可减少油料管理人员8名，减少了油料保障的中转环节，节省油料储运、管理费等1.5万元。
    给改革安装“安全阀”
    当初，很多同志对“社会化”持保留意见，主要是担心经济不发达地区市场体系和配套设施不完善，把部队的后勤包给地方，一旦出事怎么办？
    为解决这个问题，军分区把市场规律和部队后勤保障的特殊要求结合起来，与承包方签订各种协议，从制度上保证后勤社会化保障安全运行。
    实行油料保障社会代管代供。他们规定使用军分区统一印发的油票，否则各石油分公司一律不得给各种车辆加油，使安全有了可靠的保障。在签订委托协议时，他们自始至终都把节省开支、节省人力、减少保障环节，提高保障效益摆在第一位，他们还就委托项目、委托期限、委托方式等事宜作出了明确的规范。在分区重大军事行动油料保障、油料运输、质量验收、加注手续、账目核对、因事故损失赔偿等细节问题上都实行了具体量化。
    初尝改革甜头，军分区党委决定扩大战果，准备在机关饮食保障、县级人武部干部医疗保障、职工管理等方面，把社会化改革的文章做好。
〖-ZW/正文〗
