〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪少虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”重要思想落实到基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”的重要思想落实到基层，很重要的一个方面，就是要贯彻质量建设的方针，坚持战斗力标准，把全面提高部队的战斗力，打赢未来高技术战争，作为一切工作的出发点和落脚点。
    从一些基层党组织学习中反映的情况看，有的同志对贯彻“三个代表”的重要思想存在某些认识上的偏差，认为“始终代表中国先进生产力的发展要求”是对地方而言的，在部队特别在基层“对不上号”。这种认识的偏颇，就在于仅仅从字面上理解“三个代表”，而没有把握生产力和战斗力之间的内在联系。诚然，生产力与战斗力属于两个不同的范畴，但二者都是人和物的有机结合。科学技术是第一生产力，而科学技术的最新成果总是首先运用于军事领域，直接构成战斗力。从这个意义上说，战斗力是生产力在军事领域的集中体现。先进的生产力体现在军事领域和军队建设中，就应该是坚强的战斗力。一个国家的生产力水平虽然不能等同于那个国家军队的战斗力，但战斗力总是与生产力发展的一定程度密切相联的。由此可以得出这样的结论：对地方来说，落实“三个代表”要求，就要坚持生产力标准，搞好经济建设；对军队来说，落实“三个代表”要求，就要坚持战斗力标准，搞好质量建设。
    我军肩负着捍卫国家主权和领土完整，维护祖国统一，为改革开放和社会主义现代化建设提供安全保障的神圣使命。有没有坚强的战斗力，能不能打得赢，是对我们是否真正贯彻落实“三个代表”的集中检验。这就要求基层党组织必须把提高战斗力作为自己的重要职责，保证部队在关键时刻能够拉得出，冲得上，决战决胜。只有这样，我们才能不负党和人民的期望。如果缺乏战斗力，不能完成肩负的历史使命，军队就失去了存在的价值，基层党组织建设就失去了应有的意义，所谓代表人民的根本利益等等也就成了一句空话。
    坚持战斗力标准，一切为了提高战斗力，关键要实现人与武器的最佳结合。使用什么样的武器装备，基层没有主动权，但怎样熟练掌握武器装备，充分发挥武器装备的最佳效能，基层官兵却大有用武之地。人是生产力中最活跃的因素，也是战斗力中起决定作用的因素。这里所说的人，是认识到人民自己的利益并为之奋斗的有坚定信念的人，是掌握先进科学技术知识和具有很高军事素质的人。我们要采取一切可以采取的措施，使我军“人”的因素得到最大限度的提升和开发，实现人与武器的最佳结合，把我军战斗力提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
