〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贬损鲁迅者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆鲁迅是举世闻名的革命家、思想家、文学家。不但国人崇敬鲁迅，拥戴鲁迅，为有鲁迅这样的伟人而感到骄傲，就连外国人也对中国拥有鲁迅这样的人杰文瑞而十分羡慕，敬佩有加。有个外国人曾不无遗憾地说：“我们没有鲁迅。”令人气愤的是，近一个时期，中国有些文人，却发疯般地贬损鲁迅，不遗余力地往鲁迅身上泼脏水，真不知他们居心何在？
    在一次新生代作家座谈会上，有几位年轻文人，口出狂言，把鲁迅贬得一钱不值。有的说：“鲁迅是块老石头……他的反动性不证自明。”有的说：“我根本不看老一辈的作品，他们在我们这里已经死亡了。”
    还有一个自以为有点名气的作家著文写道：“他（指鲁迅）的国民性批判源自1840年以来西方传教士那里”；“鲁迅在他那个时代，并没有看到西方人的国民性分析里所埋伏着的西方霸权的话语”；“又由于他对封建文化的残忍与顽固痛之太切，便恨不得将一切传统文化打翻在地，故而他对传统文化的批判往往不分青红皂白。”这实际上就是说鲁迅的“国民性批判”是拾了西方传教士的牙慧，等于给鲁迅加上了盲目崇拜西方霸权思想的帽子。
    这些人为什么要这么起劲地贬损鲁迅呢？大概是想通过贬损鲁迅来证明自己的伟大吧。诚然，鲁迅是人不是神，不可能百分之百地正确，也会有这样或那样的缺点和错误。如果以唯物主义的态度，实事求是地指出鲁迅的不足之处，从中吸取有益的教训，那当然是可以的。但是，上述的言语和文章，远远地超越了批评的范畴，完全是一种肆无忌惮的谩骂、嘲弄、贬斥和讥笑，和正常的批评毫无干系，无实事求是之意，有哗众取宠之心。看，我连鲁迅都敢骂，我还不伟大吗？这是极不严肃、极其错误的态度。对待历史人物，特别是对待伟人名人，必须坚持历史唯物主义的态度，全面地、历史地、客观地进行分析，绝不能肆意贬损，任意侮辱。鲁迅这样的一代宗师、文化巨人，他的地位是历史形成的，也是不可动摇的。想通过谩骂、侮辱他，来证明自己高明、伟大，实在是痴心妄想，只能适得其反。他们这样做，无损于鲁迅的伟大，反而暴露出自己的张狂、无知、愚蠢和卑劣，只能落得个可笑、可悲、可怜的下场。他们也许会出名，但绝不会是美名，只能是骂名、臭名而已。
〖-ZW/正文〗
