〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积劳成疾从不言悔勇斗病魔重返讲坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俞世福立身为梯托举后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立身为梯托举后来人
    本报讯杨超、特约通讯员殷汝涛报道：教师节前夕，笔者在石家庄陆军指挥学院见到了我国从军事形态角度研究信息化战争的第一人――俞世福教授。在20余年教学生涯中，俞世福先后编写完成了《中国大百科全书》军事卷、《中国军事大百科全书》、《中国当代军事思想研究》等10余部专著，发表颇具学术价值的论文上百篇，为军事理论教学和科研工作做出了突出的贡献。
    多年的辛勤工作给俞世福带来了许多荣誉，但他作为学院军事理论的学科带头人，心里装的不是自己个人的名利，而是学院整个军事理论学科的建设与发展。俞世福常讲：“一个学科要发展壮大，抓好人才队伍建设是关键。”为此，他把更多的心血倾注在了培养年轻教员上。
    1996年，俞世福筹划了《毛泽东军事思想在高技术局部战争条件下的运用与发展》课题。面对这个课题可能带来的荣誉，俞世福想的更多的是尽快让年轻同志脱颖而出。他把自己的思路和构想全盘“托”给两位年轻教员，让他们牵头当“班长”，自己却当“小卒”冲锋陷阵：一起出差调研，一起加班加点。过度的操劳，使他积劳成疾，病倒在书桌旁。“两眼偏盲，右手、右脚麻痹――脑血栓！”医生的诊断，对于刚过中年的俞世福来说，无异于致命的一击。但是，俞教授没有向病魔屈服。经过与病魔近半个月时间的顽强抗争，他奇迹般地出院了！脑血栓给俞世福留下了失读的后遗症，但他却认为自己虽然失读了，但还可以拿起笔来写。这对于一个刚刚康复出院的脑血栓病人来说，是何等的艰辛。然而，就是经过这样日复一日的练习，奇迹居然再次发生了：3个多月过后，俞世福不但帮助年轻教员顺利完成了课题攻关，而且自己也恢复了语言功能！
    多年来，俞世福对国防教育事业的这种执著深深影响着教研室的年轻同志。近5年来，这个教研室已有3名年轻教员走上了领导岗位，2名年轻教员出国留学，2名年轻教员担任援外军事专家，先后取得教学科研成果100余项，成为了一个能拼搏、能战斗、能吃苦的先进集体。
〖-ZW/正文〗
