〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血癌少校”单骑走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/孙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    “血癌少校”单骑走天涯
    ●黄选军孙利
    ☆他叫隋继国，是北京军区某部一位已病休的少校军官。1994年底，隋继国刚被提升为副团职技师时，一个突如其来的噩耗把他击懵了――他患上了一种叫慢粒性细胞白血病，此病唯一的治疗方法是骨髓移植。他的4个哥哥不忍心看着弟弟等死，争着给他捐献骨髓，可在骨髓配型时都失败了。没有合适的骨髓移植，就等于判了“死刑”。医生告诉他最多还有40个月的缓解期。凝视着妻子、女儿和母亲那焦急的面孔，隋继国欲哭无泪。
    一天，上小学女儿的一篇作文，给了他战胜病魔的勇气：我有一个坚强的爸爸，他上前线打过仗，立过功，军功章就有好几个。如今他又得了白雪（血）病，可从来没见过他哭过喊痛，整天乐呵呵的……
    为此，隋继国陷入了深思：难道我就这样在病床上等死吗？我要振作起来，要把最美的生命时光献给社会，也献给女儿。
    隋继国喜欢看报纸，每每看到一些花一样的生命因患白血病而凋零，他都十分难过。他从收集的资料中得知，我国白血病患者达百万人，这些人只有合适的骨髓移植才能治愈。然而全国登记捐献骨髓的人只有2万人，其差异可想而知。一种军人特有的责任感在他心中产生：我要当个马前卒，为天下白血病患者奔走呼吁，在自己有限的生命里为他们争取生的希望。他暗暗下定决心：从新千年元旦之日起，用一年的时间走遍全国，义务宣传骨髓捐献。
    2000年元旦凌晨6时40分，当北京天安门广场国旗升起的一刹那，隋继国跨上由战友赞助的一辆28型永久自行车出发了。
    背负白血病患者和亲人的期望，隋继国把自己的行动取名“白血红心”。他在自行车前插上一杆小旗，写上这四个字，一路上引来人们的好奇和追问。
    为一心一意做好骨髓捐献的宣传，隋继国给自己约法三章：不游山玩水，不接受任何捐赠，不参与商业炒作。每到一个城市，他就投入紧张的工作：在街上散发宣传骨髓捐献材料；到当地医院探望白血病友，鼓励他们保持乐观，战胜病魔；或到大专院校与学生座谈，消除人们对捐献骨髓的误解。在南宁，一位16岁的少女刘欢被确诊为白血病，稚嫩的生命正经受着病魔的折磨，隋继国赶到医院看望刘欢，给她讲解白血病的有关知识，并把有关白血病的书籍送给她，双方结下了真挚的情谊。
    由于身体原因，隋继国每天上午7时出发，晚上19时休息，一天也只能行120公里左右。一路上他险情不断，在天津大港时，遇上了大风天气，骑起来十分困难。突然，他被一辆正转弯的面包车撞下公路。司机的脸顿时吓白了，他却跟没事似的，反而爬起来安慰司机。
    参军打过仗的他，对生死已看得很淡。临行前，他立下遗嘱，悄悄地塞进妻子的书中；出发前在天安门广场附近的旅馆，他再次写好遗嘱夹在军官证里：发现这个证件的朋友，如果我死了，请通知我家人，或找我爱人井坤娟……还注明了家中和爱人单位的电话号码。
    4月1日那天，隋继国经历了离家以来的第一次露营。那是在厦门的时候，当他向有关部门说明自己要搞宣传的想法，得到的答复却是不予安排。他只好坐船过海，又骑车走了十几公里路。天色渐黑，前不着村，后不着店，他就蜷缩在海边的一个打鱼棚里休息。听着海水的浪涛，想起自己一路的奔波，想起家人的翘首期待，泪水禁不住唰唰直落。一首表白心迹的诗脱口吟出：起早，骑单车，辞泉州，奔漳州，州州相连，何为生命之洲；入夜，坐客船，别厦门，看金门，门门相对，哪是求生之门？在那些日子，中央电视台正在播电视剧《钢铁是怎样炼成的》，每天夜里在旅馆，他要做的第一件事就是看这部电视剧，写心得，常常感到有无穷的力量。隋继国最敬重的是毛泽东。他随身携带着《毛泽东诗词鉴赏》，常拿出来翻翻。在贵州过娄山关时，他想起了“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的词句，于是来了精神，再大的困难也都不在话下了。比起有病在家的时候，生活无聊，如今一天奔波下来，饭量增加了许多，觉也睡得踏实，他感到生活有滋有味。
    隋继国最牵挂的是女儿和妻子。特别想家的时候，他就找个公用电话和家人聊一会儿，向亲人报个平安。他始终保持着写日记的习惯，记录沿途的所见所感，记录下自己的心路历程。在他厚厚两大本日记里夹着两只漂亮的蝴蝶，他说这是给女儿留下的财富。从北京出发后，他和女儿约定半个月给她打一次电话，向她汇报“工作”，并寄回一只蝴蝶，每次和女儿通完话，他心里备感欣慰。
    隋继国最难忘的是那些无私帮过他的陌生人和战友。他把他们的名字一一记下，他要让女儿知道，世界上有许许多多的好人帮助过爸爸。在山东一家旅店，当店主知道他的情况，陪他吃住，并叫妻子亲手下厨，做上可口的饭菜为他饯行，可到了结账时，说什么也不肯收钱。在日照市，他的自行车出了毛病，一个修车师傅用了3个小时才把车修好，却执意不收钱。在南京各大媒体报道他的事迹后，大街上的出租车司机和路人只要看到他的身影，就向他嚷道：“大哥，好样的！”有的拿出手机说，给家中报个平安吧！在福州大学，他的壮举得到大学生们的理解、支持。当他做完宣传，当即就有百余名大学生签名捐献骨髓。福州市郊一位姓郑的“献血大王”闻讯带着儿子赶来相送，这位献血老农60多岁了，一生献的血已达到人体总量的3倍。他搂着隋继国哭着说：“老弟，坚持住，我们大伙帮你。”
    每当谈及这些好心人，隋继国总是热泪盈眶，哽咽难语，被一种崇高的情感包围着，被一种强大的精神鼓舞着。他说：“要是没有这么多好人，我早倒下了。”
    如今，隋继国已走过河北、天津、山东、江苏、海南、重庆、山西等16个省市，行程14000多公里。7月中旬，他回到了故乡，稍作调整后，将北上东三省，然后沿京九线到达江西南昌，再沿京广线北上，赶在2001年元旦前回到他“白血红心”行动的出发点北京。完成历时一年走遍全国200个大中型城市的生命之旅。我们衷心祝愿他实现心愿。
    路途中的隋继国
    隋继国在和平医院鼓励白血病患者坚强起来 （文中照片：孙利摄）
〖-ZW/正文〗
