〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀与大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋绍明/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军事书屋JUNSHISHUWU●宋绍明原著艾俊喜缩写
    大西北是彭德怀元帅的第二故乡。从1935年中央红军长征到达陕北，彭总的大部分岁月是在西北度过的。近期作家出版社推出的长篇报告文学《彭德怀血战大西北》一书，较为详尽地介绍了彭德怀在大西北的故事……
    彭德怀与大西北
    1949年12月中旬，作为中共中央西北局第一书记的彭德怀到北京参加中央人民政府委员会第五次会议。是夜，彭德怀开完会，坐车来到中南海，驶至丰泽园，周恩来早在门口迎候了。
    “彭老总啊，主席早给你沏上碧螺春了！”周恩来把彭总迎进了菊香书屋。毛泽东和彭德怀握过手，说：“今天我听了你《关于西北情况的报告》，很兴奋。我知道你很疲劳，还是让恩来把你请来，叙叙别情，你彭老总莫骂我毛泽东不体谅人哟。”
    彭德怀说：“我能当面听听主席的教诲，是一件幸事，哪能有半句怨言呢。”
    毛泽东笑道：“我们大进军的任务已告尾声，剩下的剿匪只是小型战斗，而更宏伟更艰巨的任务是大搞经济建设。我请你彭老总来，就是与你探讨这一课题。”
    ――这正是彭德怀久久思索的问题。彭德怀非常清楚：人生没有休止符，革命没有终止站。
    毛泽东继续说：“近百年来，谈论中华民族精神的论著可谓不少，梁启超、章太炎、胡适、辜鸿铭、林语堂、梁漱溟等等，他们对中华民族精神都提出了各自的见解，比较起来，经得起历史检验的，还是鲁迅先生的一个‘韧’字。”
    彭德怀问：“韧的目标是什么，是不是目标越高尚，斗争越艰难，时间越久远，所需的韧性越顽强？”
    毛泽东点点头：“是啊，新疆的乌斯满匪已逃至草原要清剿，新疆要建农场，垦荒造田，甘肃还要建筑公路、铁路，陕西要发展成为国家粮油供应基地，任务很重，目标很高，必须有顽强的韧性哟。”
    周恩来插话说：“8个月以前，彭老总率兵向大西北进军，主席要你以鲁迅倡导的痛打落水狗的精神消灭西北胡、马顽敌；今天，彭老总在带领西北军民搞经济建设之前，主席又要你以鲁迅倡导的韧字精神，把大西北建设得面貌一新，前景辉煌，这是很有意义的。”
    彭德怀说：“我思想更明确了，我们一定把西北建政、剿匪和经济工作做好。”
    毛泽东说：“我们要永远铭记住，落后就要挨打，强胜者才可敬，我们都要继续磨炼韧战精神，锲而不舍地建成一个东方强国。中央和全国人民都瞩目着大西北，盼望大西北有个新的历史性的翻天覆地的变化！”
    老一辈无产阶级革命家的这场谈话，也许就是开发大西北的前奏曲。
〖-ZW/正文〗
