〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防长廊歌铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/张宪法/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑士洪张宪法特约通讯员李子祥
    今年2月17日，万众瞩目的全国文化先进县、全国文化工作先进集体和全国文化系统先进工作者表彰大会在北京庄严的人民大会堂举行。黑龙江省军区边防某团政委赵清阳作为全军惟一的代表，登上讲台介绍经验。他在发言中详细讲述“用丰富多彩的军营文化占领阵地，在军地双拥共建中传播现代精神文明”的经验，引起与会者共鸣，也引起了中央领导的重视。朱F基总理、李岚清副总理在接见会议代表时称赞说，边疆文化建设大有作为！他们的经验，把与会者带进了别具特色的“边防文化长廊”。
    边陲山沟，枯燥寂寞困扰基层；口岸开放，外边纷繁的世界吸引官兵。面对艰苦环境与改革开放的“双重考验”，他们靠增加军营文化的吸引力、凝聚力，牢牢占领文化主阵地。
    “文化娱乐，小事不小，搞好了，能鼓舞士气，提高战斗力；搞不好，则士气低落，兵无斗志，不利于部队建设”。团党委“一班人”从实际工作中得出结论。这个团所属部队分散驻守在祖国东北边陲200多公里边防线上，点多线长，高度分散。辖区内既有国家一级对外开放口岸城市，又有驻地偏僻、交通不便、经济文化落后的贫困山区。一方面，驻山区、林区的部队，文化生活极为单调乏味。另一方面，驻开放口岸城市的部队被包围在花花绿绿之中，官兵形象地描述说：“全城做买卖，遍地是老外；酒吧歌舞厅，遍布营门外。”驻绥芬河某连，官兵每天外出巡逻执勤都要经过门前的“商贸一条街”，白天看，满眼是金钱实物；晚上瞧，霓虹辉映，燕语莺声。对此，团党委用丰富多彩的军营文化牢牢地占领思想文化阵地，他们在经费紧张的情况下，多方筹集资金200多万元，投向文化建设。团建成了文化活动中心，连队影碟机、家庭影院、卡拉OK机等现代化娱乐器材齐全。连队现有藏书均在3000册以上，哨所藏书也有1500多册。官兵学习有场所，活动有场地，娱乐有器材，高山哨所的文化建设令人刮目。上网热波及边关，官兵求新求乐的愿望增强。团队自筹资金40余万元，建成覆盖全团的微机局域网，开发了“战士网上夜校”培训系统和“心理咨询”系统，以及“网上图书馆”。官兵轻点鼠标，便可实现信息交流和娱乐竞赛，网络使深山沟里的边防军人眼界大开。有了钱，有了物，关键还是要一支好队伍。前年以来，该团先后征集了62名有文化特长的青年入伍，还从师范学院艺术系选拔了5名大学生充实到连队，当“文艺教头”。近年来，团里坚持采取内办培训班，请军内外专家辅导，外送人才到当地艺术馆学习等办法，为基层培养了一大批乐手、歌手和文化活动小能人。团里有军乐队、腰鼓队、秧歌队、快板队、篮球队和战士业余演出队；连里有演唱组、板报组、影视评论组。
    边防艰苦，却苦中有乐；哨所很小，可蕴藏着戍边战士丰富的情感世界，官兵渴望交流，小哨所有大文章。写楹联是最简便的文化活动，俗话说“言为心声”，该团各级引导和组织官兵写楹联、书壮志。该团海拔最高的883.1哨所上写的是“党是母亲哨是家，云雾山中把根扎。”曾荣立集体一等功、2次二等功、27次三等功的605哨所，官兵把“乐到北疆迎风雪，笑在高山献青春”的对联题写在哨所天门上。最艰苦的十八盘哨所，官兵的楹联富有诗情画意：“白马秋风边塞上，杏花春雨十八盘。”北疆冬季漫长，天寒地冻，他们广泛开展雪地拔河、雪地足球、冰雕雪塑竞赛活动，不少连队都浇灌了滑冰场，严寒给年轻官兵带来无尽的欢乐。同时，他们还在深山哨所开展了“小雕刻、小制作、小收藏”系列活动。鸟青山哨所官兵用白桦树皮贴成精美的树皮画，用树叶做成各式小贺卡，把小昆虫、蝴蝶制作成动物标本，收集、创作作品上千件，成了哨所引人注目的一道文化风景。
    为抵制灰色情调和低级庸俗的思想影响，团党委明确提出要“以攻为守”，大力弘扬主旋律，用健康向上的军营文化抵制消极腐朽文化。他们坚持不断地在部队中开展争做“四有”新人读书演讲活动，把官兵中献身边防、建功有为的感人事迹，编成了40多个小故事，在全团巡回演讲。6连还成立了“雪鹰”小乐队，以“歌颂党、歌颂祖国、歌颂军队”为宗旨，写身边人、演身边事，几年来创作了《英雄的605哨所》、《看门》等近百个反映连队、哨所拒腐防变、反走私、反偷渡及艰苦戍边先进事迹的文艺节目，先后参加军地文艺演出340多场，5次参加黑龙江省军区和沈阳军区文艺调演，其中有40多个节目获奖。这些活动既丰富了边防官兵的文化生活，又有力地配合了“四个教育”的开展，帮助官兵筑牢思想防线。
〖-ZW/正文〗
