〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层不能当局外人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祖选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”重要思想落实到基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：目前，一个学习贯彻“三个代表”重要思想的热潮正在部队广泛兴起。如何按照江主席的指示，把“三个代表”的要求贯彻落实到党的基层组织建设的各项工作中去？这是一个十分重要的问题。武警广东总队在深入学习中，结合实际对这个问题进行了认真研究和思考，提高了抓落实的自觉性。现选登他们的几则体会，以期引起读者对这个问题的充分重视。
    如何把“三个代表”的要求落实到基层？这是很多同志都在思考的问题。有一种思想认识值得重视：一些基层党组织和党员片面地认为，“三个代表”是治党治国的“总纲领”、“总方针”，是对上级党委机关、领导干部特别是高级干部而言的，与自己关系不大。这种认识，反映了一些同志对“三个代表”的深刻内涵缺乏全面的理解，对“三个代表”的极端重要性缺乏本质的认识。要把“三个代表”的重要思想落实到基层，基层党组织和广大党员首先必须克服这种“局外人”的思想。
    “三个代表”的重要思想，既是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，对马克思主义建党学说的新发展，也是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求。落实“三个代表”，最重要的是团以上党委机关、领导干部特别是高级干部身体力行，率先垂范，当好“三个代表”的代表，从而把广大党员干部动员起来，带动起来。这是不言而喻的。
    但是，强调党委机关、领导干部特别是高级干部带头，并不是说基层党组织和党员就可以置身事外。“三个代表”是对全党提出的要求，其中自然也包括基层。基层党组织和党员是党的全部工作和战斗力的基础。“基础不牢，地动山摇”。唯有从源头抓起，才能使党的事业固本强基，后继有人。党的整体是由党员的个体组成的。没有每个党员的先进性，就无所谓党的先进性。党的各级领导干部都是从基层成长起来的。只有用“三个代表”思想一以贯之地抓好基层党组织建设，教育培养好每个党员，才能使党的干部队伍建设始终保持生机和活力。如果说党是一个健康的肌体，每个党员都应成为一个健康的细胞；如果说党是一道清澈的江水，每个党员都应成为一滴洁净的水珠；如果说党是光芒四射的太阳，每个党员都应成为一束灿烂的阳光。落实“三个代表”不是与基层无关，而是息息相关，不是关系不大，而是关系重大。
    在我党我军历史上，党的纲领、路线、方针一经确立，全党全军、上上下下都积极响应，雷厉风行，从来不分局内局外、分内分外。我们党之所以有凝聚力和战斗力，正是依赖于全党包括基层党组织和全体党员的同心同德、共同奋斗。在落实“三个代表”过程中，基层党组织和广大党员决不能等待观望，左顾右盼，不能等上级做好了，下级才去做，别人做好了，自己才去做，而要以主人翁姿态和时不我待的精神，自觉学习，积极实践，把“三个代表”的要求落实到自己的全部行动中。
〖-ZW/正文〗
