〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见安南和韩日意三国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月7日电（记者王发恩、陈贽）中国国家主席江泽民7日上午在出席联合国千年首脑会议期间会见了联合国秘书长安南。双方就联合国事务和其它重大的国际和地区问题交换了看法。
    江泽民首先祝贺千年首脑会议成功召开，希望各国领导人通过广泛、深入地交换看法，就维护联合国在国际事务中的作用达成共识。
    关于联合国作用，江泽民指出，联合国是当今世界最重要的国际组织。维护《联合国宪章》的宗旨与原则、加强联合国在国际事务中的作用是众望所归的事情，符合全体会员国的共同利益。中国支持联合国及秘书长在国际事务中发挥积极作用。
    关于发展问题，江泽民表示，经济全球化和信息技术革命迅猛发展，进一步拉大了发展中国家与发达国家之间的差距。光解决发展中国家的贫困问题远远不够，应为发展中国家创造一个良好的外部环境，向他们提供资金、技术和人力支持，帮助他们消除“数码鸿沟”，使世界各国在经济全球化进程中得到共同发展和共同繁荣。
    江泽民还应询向安南介绍了中国政府在批准《经济、社会及文化权利国际公约》方面的进展情况。江泽民表示，自1997年中国签署《经济、社会及文化权利国际公约》以来，中国政府为尽早批准这一公约做了大量研究和准备工作。中国全国人大常委会正在审议这一公约，希望能够尽早批准。
    安南感谢江泽民主席在出席千年首脑会议期间拨冗会见。安南表示，他认真听取了江泽民主席在联合国千年首脑会议上的讲话，对中国一贯支持联合国表示感谢和赞赏，希望中国在国际事务中继续发挥建设性的作用。安南高度赞赏中国对非洲的政策，希望今年10月在北京召开的中非合作论坛能够取得成功。安南还高度评价中国经济建设取得的巨大成就，表示支持中国政府西部大开发的政策，希望联合国有关机构与中方加强合作。
    新华社纽约9月6日电（记者陈贽、王发恩）正在纽约出席联合国千年首脑会议的中国国家主席江泽民6日在下榻的饭店会见了韩国总统金大中。双方就中韩关系和朝鲜半岛形势等问题交换了意见。
    金大中表示非常高兴在纽约与江主席见面。他说：今年6月朝鲜半岛南北首脑实现了会晤，我对中方所给予的积极支持和评价表示衷心感谢。首脑会晤后，南北离散家属实现重逢，双方部长两次会晤，南北对话出现良好势头。今后，南北双方将为缓和紧张局势互相合作，为双方的经济合作进行磋商，并将开展社会、文化领域的交流。金大中希望继续得到中方的支持和合作。
    江泽民说：我们十分关注朝鲜半岛局势的发展。俗话说：“有志者事竟成。”南北双方领导人成功举行首脑会晤，使延续半个多世纪的半岛紧张形势明显走向缓和，这是富有历史意义的重大事件。
    江泽民说：他对朝鲜半岛南北双方亲属离别多年后终于重逢感到十分高兴。今后凡是有利于缓和半岛紧张局势、有利于半岛和平统一的事，我们都会予以支持。
    双方对中韩关系的发展表示满意，并表示将进一步促进两国关系的发展。金大中欢迎朱F基总理10月对韩国进行访问，并相信访问一定会取得圆满成功。
    江泽民预祝即将在韩国汉城举行的亚欧会议取得成功。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和韩国外交通商部长官李廷彬会见时在座。
    新华社纽约9月6日电（记者王发恩、陈贽）中国国家主席江泽民6日下午在纽约下榻的饭店会见了日本首相森喜朗。双方就进一步推动中日关系的发展友好地交换了意见。
    森喜朗表示对能在纽约见到江主席感到荣幸。他说：这是我第三次见到江主席，也是第一次作为日本首相与江主席会晤。他感谢江主席在他就任时发去了贺电，也感谢中国政府派钱其琛副总理作为特使出席小渊前首相的葬礼。
    森喜朗说，日中关系自邦交正常化以来取得了很大进展，近年来两国的友好合作伙伴关系也在扎扎实实地向前发展。不久前，日本执政三党干事长和河野外相先后访问中国，受到中方热情接待，访问非常成功。日方对此感到高兴和满意。
    江泽民说，阁下就任首相以来，积极推行对华友好政策，有机会在联合国千年首脑会议期间与阁下会面，感到非常高兴。
    江泽民说：不久前，河野外相访华时，我同他进行了坦诚、友好的交谈。我们即将迈入21世纪。在新的世纪里，亚洲应当实现振兴，而亚洲的振兴离不开中日两国的友好与合作。我们两国领导人应登高望远，要看到两国关系的大局，遇到一些具体问题应很好地坦诚交谈，以求得妥善解决。
    江泽民还表示，朱F基总理即将对日本进行正式访问，希望通过这次访问，能推动中日两国在各领域的关系得到进一步的发展。
    江泽民说：今年5月20日，我在北京出席了5000名日本朋友同中国各界人士的联欢会，并就中日关系发表了讲话。那次联欢会盛况空前，给我留下了美好的印象。我希望我们能够把两国关系继续引向积极友好的方向，推动两国人民世世代代友好下去。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇和日本内阁官房副长官安倍晋三会见时在座。
    新华社纽约9月7日电（记者王发恩、陈贽）中国国家主席江泽民7日在纽约联合国总部会见了意大利总理阿马托。
    江泽民表示，很高兴在联合国千年首脑会议期间见到阿马托总理。
    阿马托说，他在1991年作为意大利社会党副书记访华时，就曾见到过江泽民主席。此次在纽约再次见面，十分高兴。
    江泽民说：我去年曾访问过意大利，受到了十分热情、友好的接待。希望总理先生在合适的时候早日实现访华，我将非常高兴地在北京同你再次见面。
    江泽民说，当前中意关系很好。两国在政治、经济、文化、科技等各个领域进行了良好的合作。中国重视同意大利发展长期稳定的友好合作关系。相信通过我们双方的共同努力，中意关系在新世纪里会取得更大的发展。
    阿马托对此表示赞同。他说，意大利愿意进一步加强同中国在各个领域的合作。他还对中国在国际和地区事务中所发挥的重要作用表示敬佩，希望中国发挥更大的作用。
    双方还就共同关心的问题交换了意见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
