〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达爱沙尼亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开白俄罗斯前与卢卡申科总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系；中白关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔林9月7日电（记者万成才、车玉明）应爱沙尼亚政府和议会的邀请，全国人大常委会委员长李鹏7日下午乘专机抵达塔林，开始对爱沙尼亚进行正式友好访问。
    7日下午的塔林，天气格外晴朗。李鹏委员长抵达塔林机场时，受到了爱沙尼亚议长托马斯・萨维和爱沙尼亚议会爱中友好小组主席卡列夫・凯洛等的热烈欢迎。
    李鹏委员长和夫人朱琳结束对白俄罗斯的正式友好访问离开明斯克时，白俄罗斯国民会议代表院（下院）主席马洛费耶夫、共和国院（上院）主席希普克、共和国院副主席马图谢维奇、中国驻白俄罗斯大使吴筱秋等到机场送行。
    据新华社明斯克9月7日电（记者万成才、曾虎、车玉明）全国人大常委会委员长李鹏7日下午前往白俄罗斯总统府，与刚从纽约返抵明斯克的卢卡申科总统举行会谈。
    老朋友再次相会，格外高兴。李鹏与卢卡申科首先举行长时间的单独会谈，而后两位领导人与李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会秘书长何椿霖、副秘书长吕聪敏、外交部副部长吉佩定、中国驻白俄罗斯大使吴筱秋以及白俄罗斯国民会议代表院（下院）主席马洛费耶夫、共和国院（上院）主席希普克和副总理兼外长拉特波夫等会见。
    李鹏说，卢卡申科总统专程从纽约赶回国接待我们，我非常感谢。这不仅体现了总统阁下对我本人的友谊，更充分说明了贵国对发展中白友好合作关系的高度重视。李鹏说，中国非常重视中白关系，我们对这一关系的全面发展感到满意。我完全同意总统阁下所说的，中白两国是相互信赖的好朋友，好伙伴。
    卢卡申科介绍了千年首脑会议开幕的情况。他说，在会上我见到了江泽民主席并仔细聆听了他的讲话。这个讲话涉及许多问题，很重要，我特意把讲话稿带回，将认真加以研究。当今世界问题很多，我们两国在重大问题上的看法是一致的。
    李鹏说，江泽民主席的讲话全面阐述了中国对国际形势的基本看法和中国对外政策的基本内容。我在千年议长大会上的讲话着重从各国议联宗旨的角度阐述了加强国际合作应遵循的基本原则。我们两国在诸如世界多极化、经济全球化、建立国际新秩序等重大问题上观点是相同和相近的，两国之间有着广泛的合作领域。
    卢卡申科说，我们在人权等问题上观点也是一致的，都反对霸权，都坚持不干涉他国内政的原则。卢卡申科还高度评价中国在国际事务中的作用。他说，中国坚持原则，伸张正义，没有中国的参与，任何重大国际问题是难以解决的。
    李鹏感谢卢卡申科的评价，并说，国家不分大小，都是国际大家庭的平等成员，都能为世界和平与发展作出各自的贡献。中国衷心祝
    愿白俄罗斯及独联体各国不断取得成就，在国际和地区事务中发挥积极作用。
    两位领导人通报了各自国内的情况。李鹏说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中国正沿着邓小平同志倡导的有中国特色的社会主义道路前进。虽然前进道路上有许多困难，但我们有信心把各项事业搞好，达到预定的目标。卢卡申科介绍了白俄罗斯振兴经济取得的成就。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
