〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委自觉以“三个代表”要求为标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化四个意识狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舜尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委自觉以“三个代表”要求为标尺
    强化四个意识狠抓工作落实
    本报讯舜尧报道：以“威震敌胆”而闻名全军的某炮团党委按照江总书记“三个代表”要求整顿思想，自觉检查党委班子思想认识上存在的差距，总结近几年党委工作的经验教训，并以“三个代表”重要思想为标尺制定班子建设长远规划，把强化党委“一班人”的敬业意识、竞争意识、忧患意识和创新意识作为落实“三个代表”要求的实际行动，争创第一流的成绩，重振团队雄风。
    在学习江总书记“三个代表”重要思想的讨论中，团党委“一班人”回顾了团队的建设历程。从正反两方面的经验教训中，“一班人”悟出一个深刻的道理：班子成员的自身形象，直接决定影响着所带团队各项建设的总体水平。在学习讨论的过程中，党委组织“一班人”对部队整体建设出现滑坡的现象作了认真的分析，并自觉以“三个代表”重要思想为尺子，认真检查了近几年党委班子在思想建设、组织建设、作风建设等方面存在的问题，以及“一班人”思想观念、精神状态、工作作风存在的差距，大家一致认为，党委“一班人”一些观念的淡化是直接影响部队建设上不去的思想根源。落实“三个代表”要求，党委“一班人”首先应该转变观念，强化敬业、竞争、忧患、创新的意识。为了增强干部队伍的四个意识，他们抓住班子调整、干部配备的时机，及时在全团干部中开展了“爱军队、爱团队、讲奉献、比贡献”的教育，并结合干部岗位责任制制定了《干部管理细则》，对全团各级各类干部骨干实行定岗、定责、定目标，定期进行测评。3名机关干部在上级举行的业务尖子比武中夺魁，团党委及时为他们请功并给予了相应的物质奖励。针对部分官兵中存在的“不求过得硬，只求过得去”和当“和平兵、和平官”等思想倾向，他们用身边“爱军习武标兵朱唐宗”、“学习成才标兵石昌才”等先进典型激发官兵的忧患意识和创新精神，并结合政治工作改革创新和新“三打三防”，建立了5个课题研究小组。
〖-ZW/正文〗
