〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到鲁迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪上半叶的鲁迅，是一名勤快的农夫，删刈着文学田野里的稗子，以及一些富贵然而贫血的杂草，自己焚膏继晷得病疫交加，而几十卷的《鲁迅全集》，就是几十块长城城根的方砖，有着硬朗的骨头、淬火的意志和宁折不弯的精神。
    当然，我们早已挣脱了牵自己的手，早已学会了自己走，早已不再习惯于向所有站在高处的人下跪。然而我还是想说，读点鲁迅读点书。鲁迅先生可以不是一位大文豪，可以不是思想家，但他一定是位优秀的战士。对于战士，我们可感可知，可敬可学。先生教给我很多鲜明的东西，比如生存与死亡，比如黑暗与玫瑰，比如投枪与坟墓。先生那种肃杀的文风，让人于字里行间掂出正义、理性的重量。
    鲁迅先生的文字是20世纪上半叶中国的温度表，他的文字忠实而真实地渗透于那段历史。读同时代林语堂的世外桃园，读梁实秋的睿哲自然，你就很难想象，在这样轻淡飘逸、花香隽秀的文字的边缘地带，竟流淌着“许多比我还年轻的青年的血”，竟会有这桩那桩的惨案，竟会是民国以来“最黑暗”的时代。先生的温度表太敏感了，这是一种正义，更是一种责任。
    在文学的田野里，鲁迅先生是位辛勤的农夫，深耕、播种、锄草……先生俯首的样子使我想起老黄牛的形象，不遗余力地拉纤拉犁拉车。田野生长的过程就是先生消瘦的过程，先生不断地得到又不断地失去，最多快乐又最多忧郁，先生在政治和艺术的蜕变过程中，由蛹变蝶，又由蝶化蛹。
    先生的当头棒喝，让睡着的、醉着的人清醒过来，让爬着的、趴着的人站立起来。亲近鲁迅，医治一下自己的麻木，告诫自己勿在云端舞蹈；遗忘鲁迅，会导致失落，比如花的凋零与雪的消融。
〖-ZW/正文〗
