〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会抉择等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军/孔莉/李文忠/郭咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：看《生死抉择》想到的
    学会抉择
    抉择需要勇气、胆识、果断甚至以生命作代价。苏武在民族气节与屈膝投降之间作出抉择时，是因为他抗拒纳降；海瑞犯颜直谏，明知自己在挑战皇帝的偏信。在复杂的环境里要想作出明智的抉择，不仅需要勇气，还应具备一种浩然正气。不同的人也许有不同的抉择方式，但真正的抉择，就是心灵的抉择，而心灵抉择则关键在于自己把握自己，自己战胜自己。面对五颜六色的多彩世界，面对潮起潮落的市场经济，面对复杂多变的国际环境，我们必须学会抉择。
    ●北京军区司令部办公室陆军
    切莫做贪酒的猩猩
    看罢影片《生死抉择》，使我想起一则寓言故事：说猩猩对酒很有兴趣，猎人为捕捉它们，专门在山脚下摆出装满甜酒的酒壶和大大小小的酒杯。猩猩见了，知道这是引诱自己上钩，便列队坐在山坡上大骂设酒引诱它们的人。骂累了，一个聪明的猩猩对同伴说：“为什么不去尝它一点呢？只要不多喝就是了。”大家一致同意，跑过去喝了一小杯，然后回到山坡上继续大骂。过了一会儿，自以为得计的猩猩们又跑过去拿起较大的酒杯来喝，喝完了，又骂声不绝地离去。这样重复多次，嘴唇抵不住酒的香甜，猩猩纷纷端起大杯痛饮。终于，一个个醉得东倒西歪，谁也没有逃掉猎户的捕捉。因此，面对诱惑，生活中的每个人都应自己管好自己，切莫做贪酒的猩猩。
    ●总参某部干事孔莉
    让夫人也看看《生死抉择》
    综观近年来的腐败案例，夫人在其中扮演“助腐”角色的并非鲜见。有些人就是因为配偶“赃”心而收受他人钱财甚至索贿，最后“栽”在夫人手里。所以，对干部特别是重权在握的领导干部，“后院失火”的教训可谓深刻。因此，笔者建议当权者也动员夫人们看看《生死抉择》，我想，其警示的效应肯定会“翻番”。
    ●安徽省芜湖市李文忠
    享乐是腐败的教唆犯
    “有权不用，过期作废”，这是腐败分子最大限度追求个人享乐的动力。正是在这种享乐思想的教唆下，一些人的信仰混乱了、道德沦丧了、正义消失了，用人民赋予的权力花天酒地，尽情挥霍人民的财产。因此，惩治腐败，应首先向一些当权者的享乐思想开刀。
    ●四川成都武警黄金第十二支队郭咏
〖-ZW/正文〗
