〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《魔性的战争――太平洋战争秘史》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书扫描XINSHUSAOMIAO
    《魔性的战争――太平洋战争秘史》简介
    ●学军
    由我军杂文家李庚辰和日本问题研究专家赵尚朴合著、四川人民出版社出版的关于太平洋战争内幕的《魔性的战争――太平洋战争秘史》是一部翔实生动、可读性很强的历史读物。该书依据作者多年来对太平洋战争史和日本战后陆续解密的关于太平洋战争机密文件的分析研究，从太平洋战争爆发的历史渊源，中、日、美、英、苏、德、意等国外交的台前幕后，日本偷袭珍珠港，及太平洋战争各个重大战役（如中途岛海空战，瓜达尔卡纳尔岛战役，新几内亚、阿图岛、马绍尔群岛、塞班岛的战役战斗，以及莱特湾海战、菲律宾和硫磺岛的攻防战）等战役的谋划和实施，全景式地展现了二次大战中两大战场之一的太平洋战争的军事斗争、政治斗争、外交斗争和经济斗争全貌，深刻揭露了日本法西斯大发魔性，摒弃良知正义，不顾国力国情，丧心病狂孤注一掷疯狂发动侵略战争的野蛮罪行，以及侵略战争给被侵略国家人民和日本本国人民造成的极大灾难，和战争罪犯最终遭到玩火自焚的必然下场。
    本书鉴于日本国内的右翼势力始终不肯正视和正确认识历史，不愿从发动侵略战争并惨遭失败中接受历史教训，对侵略我国拒不认罪，没有悔改之意的现实，力争通过历史这本教科书给世人提供翔实的认识思索的材料，使世人从历史中觅得借鉴。无疑，这是部有益于国、有益于世的警世之作。
〖-ZW/正文〗
