〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一冲击甲A希望几何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初析甲B球队升A走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――初析甲B球队升A走势
    ●本报记者范江怀
    休战三周的甲B联赛，本周六将重燃战火，进行最后三轮的比赛。引人瞩目的是：八一振邦足球队能否在最后三轮的比赛中，杀出重围，重返甲A？
    从目前各队积分的情况来看，陕西国力（33分）、江苏舜天（31分）、八一振邦（29分）、长春亚泰雄师（29分）、上海浦东（28分）、武汉红桃K（27分）等六队从理论上说，都有冲上甲A的可能。但从实践中看，两个晋升甲A的名额，最后恐怕会在陕西国力、江苏舜天、八一振邦和长春亚泰雄师四队中产生。
    回顾往年各队晋升甲A的成绩，积分必须在40分以上。而今年的情况与往年略有不同，具有晋升甲A希望的球队增多，且积分差距不大。因此，任何一个队只要拿够40分，就肯定能晋升甲A。现在只有陕西国力和江苏舜天有抢到40分的可能，但由于这两队在最后三轮还要踢一场比赛，今年晋升甲A的升级线，最后很有可能会是38分。不过，如果最后三轮比赛呈犬牙交错状，积36分升甲A也不是没有可能。
    我们从以上分析不难看出，八一振邦队要晋升甲A，必须积够38分，如此，就必须在最后三轮比赛中保持全胜。应该说，八一振邦队要做到这一点，不是没有希望，但难度相当大。
    八一振邦队目前占有两个有利条件。一是球队经过调整后，在第二循环的比赛中发挥较为稳定。二是在最后三轮比赛中，八一振邦队有两个主场，冲击甲A的主动权还掌握在自己的手中。
    当然，八一振邦队也有自己的不利条件。最后三场比赛的对手，八一振邦队在第一循环赛中都输给了他们。而且，这三支球队都不那么好对付。陕西国力和长春亚泰雄师都想冲上甲A，定会跟八一队死拼。另一个对手广东宏远队，现在还未攒足保级积分，在本周六的比赛中，肯定也会跟八一队死磕。
    现在看甲B球队冲击甲A的走势还很浑浊，本周第20轮比赛结束后，情况将会明朗。与去年相比，八一振邦队离甲A更近些，希望也更大。相信八一振邦队的小伙子们不会轻易放弃冲击甲A的机会。
〖-ZW/正文〗
