〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国残疾人艺术团赴美访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席题写贺词勉励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿戈尔先后题词祝贺及致欢迎信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电受到中美两国社会各界广泛关注的中国残疾人艺术团访美演出即将拉开序幕。中国国家主席江泽民日前题写了贺词。美国总统克林顿、副总统戈尔也相继题词和致欢迎信。
    江泽民在贺词中指出，世界人口的十分之一是残疾人。他们有人的尊严、权利和价值，有参与社会生活的愿望和能力，同样是人类物质和精神财富的创造者。特殊艺术，是人类艺术百花园中绽放的一朵新蕾，是残疾人热爱生活、追求艺术的生动体现。中国残疾人艺术团的艺术创造，从一个方面表现了中国人民不懈奋斗的坚强意志，也反映了世界残疾人创造生活的顽强毅力。这种渴望和勇敢创造美好生活的精神，值得全人类共同加以弘扬。
    江泽民希望中国残疾人艺术团此次赴美演出能成为展现华夏文化的艺术之旅和跨越太平洋的友谊之旅，并祝访美演出圆满成功。
    克林顿在贺词中表示：“我高兴地欢迎中国残疾人艺术团访问美国。”（下转第四版）（上接第一版）克林顿说，表演艺术具有唤起我们每个人对生活以及对我们生活的这个世界更加深刻的理解，鼓舞我们自立，激励我们自身价值的力量，提供所有人开发其创造性的天赋与能力的渠道。最重要的是，艺术给予我们力量，超越语言、文化、种族的不同及残疾所造成的障碍，使我们理解并尊重人类的多样性以及我们共有的目标与价值。
    克林顿感谢中国残疾人艺术团所有成员为建立世界人民理解的桥梁以及为增进美中关系的深度和广度所发挥的作用，并对访美成功致以最良好的祝愿。
    此前，美国副总统戈尔致信欢迎中国残疾人艺术团访美。他在信中说：“我夫人和我非常高兴地欢迎中国残疾人艺术团访问美国。这些演员们将生动地展现每一个人，无论来自哪个国家或是否有残疾，心中所具有的创造潜力。”戈尔强调，这些演员们共有一种伟大的人类精神，他们的艺术才华为他们的同胞带来希望并为中国的特殊艺术发展带来活力。他们的坚强意志鼓舞了千百万中国人。现在，他们将把同样的希望带到美国。戈尔对演出成功表示最良好的祝愿。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
