〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视大海的多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/好书回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★好书回味HAOSHUHUIWEI
    透视大海的多棱镜
    ●王伯乐
    如果要我说出《当代海军》最明显的文化特征，我会不加思索地回答――海味。
    以海作底蕴，以海为主题，以海做蓝本。她向她的读者完整而清晰地展示了海的浩瀚和深沉，躁动与宁静……精美的图画，隽永的文字，犹如一支画笔在勾勒着海的轮廓，让没见过海的人去了解海，让见过海的人去理解海。
    许久以来，我仅仅只是从电视电影、书本杂志上了解到一些海的碎片。我尝试过翻看较为专业的海洋图片，甚至一次机缘巧合，在广东台山见到过内海的一隅，却都没能留给我一个海的具体的影象。直到我加入海军行列以后结识了《当代海军》，海的影象才在我的脑海里渐渐清晰起来。她的封面一直都是蓝色的基调，仿佛一接触到她，就能够隐隐约约嗅到一股略带咸腥的、清新的海风；但是，她所散发出来的海味决非是单纯的自然的海，她融入了人的劳动、精神与思考，因此，她具有独特的灵性与魅力，那就是――对海洋的热爱、捍卫海洋领土的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
