〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容半句假话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州兴义军分区狠刹虚假文风促进机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/黄子雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李奇松、黄子雄报道：日前，贵州兴义军分区否定了6篇不符合实际、内容空泛的有关“西部大开发，我们怎么干”的研讨文章。分区党委以此为契机，全面治理学风文风中存在的问题，促进了机关作风的根本转变。
    今年初，分区党委为了提高机关干部综合业务能力，鼓励他们“勤动脑，想问题；勤动眼，读好书；勤动手，写文章；勤跑腿，蹲基层”，规定每人年内要完成两篇调研文章，以此作为考核政绩的重要参考。常委带头深入基层调查研究，司令员魏俊生在调查8县市武装部情况的基础上，写出了《民兵预备役部队如何在西部大开发中有所作为》的调查文章，政委陈永茂则提交了《以人为本，做活思想政治工作》的研究报告，并把文章张贴出来供大家监督和参考。半年多来，分区机关陆续收到了45篇调研文章。政治部主任王万杰亲自挂帅组织考评，结果发现有24篇不符合要求，有的毫无针对性。针对这些情况，分区党委及时进行了通报，并制定了奖勤罚懒、奖优罚劣的措施。截至目前，已有2篇论文在中央级刊物上发表，8篇论文在省级报刊上发表，15篇调研文章被上级转发。
〖-ZW/正文〗
