〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何拍摄炮火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍摄炮火是军事摄影形象表现的一个重要题材。无论是部队平时训练，还是进行军事演习，都离不开炮兵部队实弹射击。壮观的炮火射击，足以表现我军炮兵部队强大的战斗力。如何拍好炮火，从我多年的实践看，大致注意以下几个方面。
    一、选好位置和角度。炮火摄影的拍摄位置和拍摄角度是决定一张炮火照片能否成功的前提。在拍摄炮火之前，须预先勘察好火炮发射阵地的位置，在阵地侧后方能否有可供拍摄的立足点，在关键的时候，可否移动相机，靠近被摄体。在拍摄角度选择上应能准确地抓住炮火射击的弹道和火光。防止火炮发射时剧烈震动损伤人体和相机。拍摄一门炮火的特写照片，应用长焦镜头；如果反映壮观的炮群射击场面，则应选一个高角度。
    二、巧用光线。光线的选择很重要。拍摄白天的火炮射击，不宜用明亮的天空作背景，天空太亮，会看不清炮火，宜选择深色背景。使用黑白胶卷拍摄最好加中黄滤色镜，可增加影调反差，同时压低天空的亮度，使炮火得以突出表现。使用彩色胶卷，则加偏振镜使蓝天色彩饱和，火光鲜明悦目。拍摄炮火宜用侧光，早晨和傍晚是拍摄炮火最好时机。
    三、正确选择曝光组合。要拍好炮火，必须曝光恰当。曝光过度会使得部分影纹和层次成为一片煞白；曝光不足，则会使影像一片灰暗。正确曝光主要根据火炮的口径与炮弹的初速决定光圈和快门速度。火炮口径大，初速快，震动大，快门速度就高。一般拍37MM以下口径火炮，用1/250秒为宜；拍57MM以上口径火炮，必须用1/500秒以上。在按快门时，最好用自然振动法，即在火炮发射前把食指按在快门上，等火炮声响快门便可自然振动下去。
    四、夜间拍摄。夜间拍摄炮火，一定要准备好器材：一架有B门的相机，一副三角架，一条快门线，一支手电筒。夜间拍摄时在火炮射击前，就要把相机固定好，对好焦距，快门速度定在B门上。光圈视火炮口径的大小、距离远近来确定曝光。距离近，光圈小；距离远，光圈大，常用8、5.6这两级光圈。
    舰炮射击快门速度1/500秒 王松岐摄
    火网快门速度B门 何广荫摄
〖-ZW/正文〗
