〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤耕耘永无止境三尺讲台常讲常新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘鼎臣首创科研模拟教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/郭义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首创科研模拟教学法
    本报讯曹金平、郭义报道：海军大连舰艇学院水面舰艇战术模拟中心教授刘鼎臣，几十年如一日辛勤耕耘在国防教育的前沿阵地，努力探索军事教学新思路、新方法。由他创立的研究生专业基础课“科研模拟教学法”受到同行广泛好评，并在军内外数十所高等院校推广。
    现代科学技术高速发展，海军装备日趋复杂，如何保持专业教学的前沿性？刘鼎臣从80年代初承担研究生专业教学任务起，就开始思考和探索这个问题。经过不断地研究和实践，刘鼎臣意识到，一个先进的科研项目能使研究人员在研制过程中获得许多新的理论知识，那么，能不能将先进的科研项目作为学员学习的“教材”，让他们在真实的科研环境中学到前沿的学科知识？他将自己的想法写成论文，在学院组织的教员教法研讨会上进行了交流。经过反复调研论证，刘鼎臣正式提出了研究生专业教学的思路，即将相关的科研项目用于研究生教学的模拟环境，引导学员按照科研的实际要求进行学习和科研实践，并在教学中不断地补充相关专业的最新资料，使学员具有与教员一起进行课题研究的真实感。他把它称为“科研模拟教学法”。
    为了在教学中建立并引导学员进入科研实践的模拟环境，刘鼎臣在注重讲授理论方法和介绍经验体会的同时，还十分注意引导学员自己思考解决问题。如他在为研究生班开设的导弹武器系统仿真课中，采用科研报告与地方大学教材相结合的方法，选用上海交通大学的“系统仿真”，清华大学的“数据分析”和模拟打靶的研究报告为基础教材，选用自己科研中使用和补充收集的30余份资料为参考材料；将自己在科研中解决的问题，拿出来让学员再去做，有意给学员提供一些错误的地方，让他们自己去鉴别，并鼓励学员与他共同讨论甚至争论。正因为如此，刘鼎臣的科研模拟教学法受到了学员们的欢迎。
    科研模拟教学法的问世同样也受到教育界尤其是高等院校的关注，军内外数十所高校在研究生教学中推行了这一教学法，他本人也先后应邀到军内外多家科研机构和高等院校讲课介绍经验体会。
〖-ZW/正文〗
