〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对军事革命挑战创立作战指挥学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜放然抢占军事理论制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占军事理论制高点
    本报讯特约通讯员任君、张永成报道：在我军军事教育和科研群英谱中，南京陆军指挥学院姜放然教授是一颗闪亮的明星。31载教学生涯，他以累累硕果把军旅人生妆扮得缤纷灿烂――他和他的同事们一起，创立了作战指挥学科、军事心理学科，主编或参与撰写出版了14本学术专著，主持或参与完成了军队“八五”“九五”规划课题5个，获军队院校军队级教学成果奖2项，被评为全军优秀教员。
    作为我军作战指挥学科的学科带头人，姜放然教授深深懂得，现代世界新军事革命正迅猛发展，为使我军军事理论不落人后，就必须敢于、善于占领军事理论的制高点，善于创新属于自己的先进的军事理论。1991年，海湾战争刚刚结束，姜放然就敏锐地意识到，随着高技术兵器的广泛应用和军事理论的发展，作为作战指挥的活动之一，指挥对抗将成为提高指挥效能、改变作战双方力量对比的关键。姜放然与同事一起展开了这方面的研究。他率先提出的“指挥对抗”理论，上报有关部门后，被批准为全军军事科研工作“八五”计划课题。1995年9月，他主编的《高技术条件下合同作战指挥》一书出版了。这本书，第一次明确提出了“指挥对抗”的概念。有关专家认为该理论对推动作战指挥学科的发展，对我军目前的教育、训练，都有着十分重要的意义。
    1992年，姜放然从教研室主任的位子上退下来后，有了更充裕的时间从事军事理论研究。于是，他把目光集中投向了学科的发展前沿。他认为，一个好的学科，必须有在全军叫得响的教材或专著，学科要发展，就必须不断地超越。经过潜心研究，姜放然在《中国军事科学》上发表了《军队指挥学学科研究中存在的问题和改进意见》一文。这篇文章在国防大学召开的全军首届军队指挥学术研讨会上，被定为大会发言论文。同年，他撰写了《对非线式作战指挥问题的思考》，被《军事学术》发表，并被推荐收入《中国改革开放的理论与实践》一书。1998年，他又发表了《顺应世界军事发展，创新我军指挥理论》一文，对我军军事理论研究的发展方向进行了科学分析，在军事学术界引起反响。
〖-ZW/正文〗
