〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛驻军今冬用煤公开招标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光采购节省开支近百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军/王汉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资采购；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立军、王汉峰报道：8月9日上午10时，随着“咚”的一声重槌，新汶矿物局等8个单位成为中标者。至此，由海军青岛驻军主办，地方22家供应商参加的煤炭招标落下帷幕。这次招标使部队节省购煤开支94.6万元。
    今年7月，他们经过调查论证，决定通过对部队所需取暖和业务用煤实行公开招标采购，解决以前煤炭采购各自为政，采购人员满天飞，而往往出现采购回来的煤炭质次价高、水分较多、采购活动中拿回扣的问题。
    这次“阳光采购”，在总后勤部和海军后勤部物资油料部的具体指导下，由国家、地方和军队从事煤炭工作的经济、技术专家和招标方代表组成的评标委员会汇聚青岛，吸引了22家企业前来投标。他们本着“公开、公平、公正”的原则，剔除不合格投标单位。然后由商务技术评审小组对所有合格单位分别从煤炭质量、投标报价等方面进行技术经济审查。他们按照“质量效益第一”的原则，经过综合评议，决定青岛驻军今冬用煤保障分别由新汶矿务集团等单位承包，并签订了供货合同。据测算，与去年相比青岛驻军节省购煤开支94.6万元。他们还在合同中写明索赔条款，从而有效保证煤炭质量。
〖-ZW/正文〗
