〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经苦学功底深厚政治教学别具一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房忠贤追寻“生命线”的轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻“生命线”的轨迹
    本报讯特约记者廖伟文报道：人们把军队政治工作形象地比喻成我军的生命线。国防大学军队政工教研室教授、博士生导师房忠贤就是一位不懈探索这条“生命线”轨迹的执著追寻者。从1984年被选调到国防大学以来，房忠贤留下了一串闪光的足迹：先后出版了《思想政治工作简史》、《新形势治军问题研究》等多部重要教材和专著。
    面对担负培养军队高级指挥人才的讲坛，房忠贤深深地懂得，军队政治工作来不得半点马虎，没有广博的学识和深厚的理论功底，就没有资格从事这项工作。于是，他结合教学和研究工作，系统地学习马、恩、列、斯有关党的建设、军队政治工作方面的著作，反复学习毛泽东、邓小平的论著和江泽民的重要论述，刻苦补习军队建设、党的建设、军队政治工作、基础理论、专业知识和相关知识。
    历经苦学，他在军队政治工作学研究上的理论功底更为深厚。他讲授的军队政治工作基础理论、军队党的建设等课程，能够紧贴国际形势的新变化，紧贴国家改革开放的新形势，紧贴部队建设中的新情况、新问题，受到了学员的热烈欢迎，成为国防大学最受学员欢迎的大课之一。很快，他成了国防大学军队政治工作学的学科带头人，并被聘为学校第四届学术委员。
    培养人才是房忠贤最大的心愿。1992年，他晋升为国防大学政治工作学专业副教授，并开始带硕士研究生，1996年又成为全军首批军队政治工作学博士生导师。为培养高素质、高学历的创新型人才，他针对国防大学研究生和博士生不同的工作经历和年龄特点，因材施教，谆谆诱导；注重培养他们科学的学习方法和严谨的学习态度；要求每个学员的论文选题都要角度新、难度大、联系实际紧、咨询价值大。从担任研究生、博士生导师至今，房忠贤教授共带出了18名研究生，大多走上了部队的政治工作岗位，有的已经被选拔到了领导岗位上。
〖-ZW/正文〗
