〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热”起来，更要“实”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坚浩/唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”重要思想落实到基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热”起来，更要“实”起来
    ●杨坚浩唐晓
    要把“三个代表”的重要思想落到实处，使其转化为搞好部队基层党的建设的实际行动，必须有老老实实的态度和扎扎实实的作风。用基层同志的话说就是：既要“热”起来，更要“实”起来。
    “三个代表”作为马克思主义建党学说的新发展，是新时期党的建设的行动指南。既然是行动指南，就要见诸行动。如果仅有高喊“三个代表”的热情而没有踏实肯干的务实精神，就无法发挥理论的指导作用。“三个代表”又是一个行动口号，既然是行动口号，就要付诸行动，不能只是喊在嘴上、写在纸上、贴在墙上。注重总结经验、交流体会、发表文章是必要的，但把过多的精力用到这个层面上，势必把落实“三个代表”的要求变成一种空谈。总之，脱离实际空喊，看起来很热闹，其实很难达到预期的目的。而且口号喊得越响，越会给人以形式主义、表面文章之感，不仅不能推进基层党的建设，还会败坏党的思想作风和工作作风。
    我们反对空喊口号，并不是反对务虚。行动的一致有赖于认识的一致，做任何工作都应该坚持思想领先。但务虚必须以正在做的事情为中心，“务”如何理解“三个代表”的丰富思想内涵和精神实质，“务”如何回答解决部队基层党的建设存在的现实问题，“务”如何真抓实干，搞好新时期党的建设。真抓实干既是务虚的重要内容和根本目的，也是检验务虚成效的标准。如果把空谈也当做务虚，那岂不是越务越虚，与“三个代表”的要求背道而驰吗？只有把“热”的东西搞深，把虚的东西抓实，才能保证基层落实“三个代表”不走过场。
    当前，学习、实践“三个代表”的浓厚氛围在基层已经形成。但是这一学习、实践过程尚处在起步阶段，仍须“实”字当头，实干在先。力求多出成果、快出成果是对的，但不能急于求成。要把主要精力放在实践“三个代表”的具体行动上，少琢磨上面能不能挂号，多考虑基层要解决什么问题，在想实招、办实事、求实效上下功夫，使“三个代表”的要求真正进入思想、进入工作。
〖-ZW/正文〗
