〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高党员队伍的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”重要思想落实到基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实三个代表；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级党组织十分重视党员队伍建设，特别是经过“三讲”正面教育，党员队伍的素质有了明显提高。但用“三个代表”和“三讲”的要求来衡量，还有不少差距。如有的信念动摇，意志衰退，精神空虚；有的饱食终日，无所用心；有的被错误思想所俘虏，丧失了政治立场；有的腐化堕落，跌入犯罪的泥坑；有的组织上入了党，思想上并没有完全入党。这种情况表明，提高党员队伍素质，使广大党员真正成为先进分子，仍然是摆在基层党组织面前的一项重要而紧迫的任务。
    提高党员队伍素质，基层党组织应在两个方面发挥作用：一是加强教育，特别要把提高马克思主义理论素养放在首位，引导党员坚定对马克思主义的信仰，对共产主义的信念，对社会主义的信心，对党和政府的信任。要紧紧抓住“入党为什么，奋斗图什么，进步靠什么”这些基本问题，帮助党员牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。二是要严格党员管理，特别是在党内生活中真正拿起批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，切实解决党员队伍中存在的突出问题，使广大党员始终保持高尚的精神追求和良好的自身形象，努力成为落实“三个代表”的模范。
〖-ZW/正文〗
