〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群英荟萃教坛将星生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军广大园丁致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校群英荟萃
    教坛将星生辉
    ――向全军广大园丁致以节日祝贺
    在深入贯彻第14次全军院校工作会议和全军院校政治工作会议精神之际，我们高兴地迎来了第16个教师节。在此，谨向辛勤耕耘在国防教育战线的广大教员，致以节日的祝贺！
    教员是院校教育的主体。院校教育要改革、发展，离不开高素质的教员队伍。长期以来，军委、总部十分重视院校教员队伍建设，始终把建设一支高水平教员队伍，当作“科教兴国”、“科技强军”的根本大计来部署，作为一项教育优先发展的战略性、基础性工程来抓。去年召开的第14次全军院校工作会议，今年上半年召开的全军院校政治工作会议，以及新颁布的院校教育条例，对新形势下院校教员队伍建设，都提出了新的更高的要求。在军委、总部直接领导、关怀下，在全军院校各级党委、领导的共同努力下，我军院校已经形成了一支数量适当、结构合理、素质较高、相对稳定的教员队伍。
    忠诚国防教育事业，是军校教员队伍的共同心声。他们身在三尺讲台，胸怀国防现代化大业，默默耕耘，无私奉献，培养出一批批高素质新型人才，为我军的现代化建设做出了重大贡献。为此，他们格外受人尊重和敬仰，格外受到各级党委、领导的关心和爱护：一大批普通教员被晋升为高职，被提拔为各级领导，被选拔为学科带头人。还有一大批普通教员享受政府特殊津贴、走进将军行列。这里介绍的5名同志，就是刚刚被中央军委授予专业技术少将军衔的普通教员。这些都充分说明：三尺讲台大有作为，教员岗位无尚光荣！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
