〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国创建文明社区工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根强调要努力创建文明社区，服务大局造福人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社区建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根强调要努力创建文明社区，服务大局造福人民据新华社南京9月7日电（记者徐机玲、奚彬）中央文明办9月5日至7日在南京召开全国创建文明社区工作座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根在座谈会上强调，深入开展创建文明社区工作，是加强思想政治工作和精神文明建设的迫切需要，是加强城市建设和城市管理的迫切需要，是改善居民生活环境、维护社会政治稳定的迫切需要，是密切党同群众关系、巩固党的执政基础的迫切需要。创建文明社区工作大有潜力，大有可为，大有希望。我们一定要充分认识创建文明社区工作的重要意义，进一步增强责任感和紧迫感，认认真真、扎扎实实把创建文明社区工作抓紧抓好。
    这次会议的主要任务是，贯彻落实江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话精神和关于加强城市社区工作的重要指示，总结交流创建文明社区的工作经验，具体部署下一步创建文明社区工作。
    丁关根在讲话中指出，创建文明社区是创建文明城市活动中蓬勃兴起的新生事物，是人民群众在党的领导下创造美好生活的生动实践，是把精神文明建设任务落实到基层的有效载体。创建文明社区工作要坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，紧紧围绕经济建设这个中心，切实做到两手抓、两手都要硬，解放思想，实事求是，团结鼓劲，增强信心，勇于实践，开拓创新，促进改革发展，维护社会稳定，为全党全国工作大局服务。
    丁关根强调，服务人民，造福人民，是创建文明社区的基本立足点，也是保持创建活动生命力的关键。要以群众的需要为第一信号，关心群众疾苦，倾听群众呼声，带着深厚的感情，多做得人心、暖人心、稳人心的工作。紧紧抓住群众最关心、反映最强烈的“急、难、愁”问题，每年办几件作用大、影响大的实事，把工作做到群众心坎上，使社区群众得到实实在在的利益。要坚持一切从实际出发，因地制宜，量力而行，分步推进，务求实效。要适应城市发展水平，适应社区建设要求，适应群众承受能力。坚决反对官僚主义、形式主义。要坚持以提高居民素质和社区文明程度为主要目标，努力建设环境优美、秩序优良、服务优质、管理优化的现代城市社区，形成崇尚先进、团结互助、扶正祛邪、积极向上的社区道德风尚，促进城市两个文明建设协调发展。
〖-ZW/正文〗
