〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/高学东/周翔/雷丛俊/杨威/杨万勇/刘学努/廖怡坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德修养论》
    曹彦群主编解放军出版社出版
    该书针对当代青年军人的特点和现实思想反映，系统论述了军人人生价值追求、应具备的高尚情操、无私奉献的可贵精神和进行道德修养的意义、方针、原则、基本任务、奋斗目标以及实现军人人生价值、搞好道德修养的途径与方法。因其内容系统、新颖，该书日前荣获“第二届全国教育艺术与管理科学研究成果”一等奖。 （曹瑞林）
    《世纪的追思》
    人民出版社出版
    《世纪的追思》一书，汇集了大量翔实生动的史料、图片，通过当事人的回忆文章，以及赵伊坪烈士本人的书信、诗作、文章，重现了他光辉的一生，具有较高的史料价值和可读性，是一部进行革命传统教育和人生观教育的好教材。（高学东、周翔）
    《无言的军旅》
    胥德意著海天出版社出版
    该书从不同侧面、不同角度塑造了许多性格鲜活的军营“小人物”形象，为读者展开了一幅多姿多彩的部队基层生活画卷。作者以热烈、清新的笔触纵情讴歌军营基层生活，以灵动而敏感的思考探视军营以外的世界。 （雷丛俊、杨威）
    《中国两弹一星实录》
    彭继超伍献军著解放军文艺出版社出版
    该书以我国研制试验第一颗原子弹、氢弹和人造卫星为主线，通过大量翔实的史料，近二百幅珍贵照片，首次披露了那段秘密而辉煌的历史，向人们展现了一个神奇而神圣的世界。（杨万勇）
    《评报初论》
    王洪续著中国文联出版社出版
    该书系统地讲解了阅读的战略与方法、编辑思想与版面语言，从评论报纸宣传、剖析文章得失的角度阐述了新闻写作的基本规律。（刘学努、廖怡坤）
〖-ZW/正文〗
