〖ZQ/总期〗15582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里送羊”引出的“爱连如家”话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里送羊”引出的“爱连如家”话题
    ●本报记者徐双喜
    记者见到沈阳军区某要塞区海防团某守备连指导员王武军，便关切地问道：“你们连的羊咋样了？”没料到他竟冒出一句：“别提了，别提了！”
    两年前，王指导员给记者讲了一个“千里背羊”的故事：一位战士的母亲千里迢迢从家乡辗转火车、汽车、轮船，一路说好话，历尽千般苦，背着两只小羊上了海岛，送给连队饲养。这反映了母子俩爱连如家的精神，他央求记者“好好宣扬宣扬”。可记者始终没有答应。
    “真后悔当初没听你的话。”王指导员给记者让座倒水后继续说道：“当时我赌了一口气，墙外宣传不出去，墙内还香不起来？我们把那名战士树为爱连如家标兵，号召全连官兵向他学习。苦心没白费，一时间，连队收到的包裹也明显增多，全是战士家长邮来的。”
    “可渐渐地事情变了味。有的战士家长竟往部队寄铁锹、铁镐，邮费比锹镐要贵好几倍。尤其有两件事对我的震动更大：有位战士家长看到连里的抽水泵坏了，不声不响地买了一台新的送来了，我们坚持不受，可他硬说，‘部队待我孩子这么好，我为部队表表心还不应该？不要就是看不起我。’过了两个月，他从家里打电话来，问儿子的表现如何，我说还行，他马上就说，既然行你就给孩子入个党吧……还有一个战士，表现一般。去年退伍时他郑重其事地找到我，说对他不公平，责问为什么某某只花了16.8元钱修好了乒乓球桌就能评上优秀士兵，而他花了300多元为连队买了电话计价器却没被评上。真弄得我哭笑不得。”
    “现在你明白了，那时我不帮你宣传那位母亲千里送羊的事，就是觉得它容易产生误导。”我对指导员如是说。
    “的确如此。很多战士就是把捐物与爱连划上等号了。”王指导员叹了一声。
    接着，我俩对这些现象进行了深入的分析，共同认为，这是交易式交往的反映，其消极影响不能低估。首先对战士的成长不利。如果真的谁给连队送东西谁就能受表扬，甚至立功入党，那么战士就会以此作为个人谋取“进步”的“敲门砖”。同时，不利于战士团结。家庭条件好的战士，认为给连队送点钱送点物无所谓，容易助长他的优越感；家庭条件差的，拿不出钱物，就会产生自卑感。更重要的是有损部队形象。
    “那么，战士爱连如家的可贵精神，如何正确引导和发扬呢？”记者问。王指导员介绍了现在他们连的一些做法：教育战士在本职岗位上尽职尽责，爱军习武；珍惜连队的公物；爱护连队的一草一木；如确需战士家庭帮助解决的难题，牵涉到钱物则一律照价付款……
〖-ZW/正文〗
