〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士都要增强党的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军〖HH/换行〗DW：四八七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《总结加强党的领导的经验》的社论中指出：“要增强党的观念。”这是一个关系到加强党的领导，巩固无产阶级专政的重要问题。但是，有些同志对这个问题还存在一些模糊认识，必须加以端正。
    有的同志认为：“我不是党员，增强不增强党的观念关系不大。”这些同志把增强党的观念看作只是党员的事，对于群众不是一个问题，把自己摆在圈外，这种认识是不对的。我们的党是无产阶级的先锋队，是全中国人民的领导核心。工、农、商、学、兵、政、党，党是领导一切的。离开了中国共产党的领导，任何革命都不能成功。我们增强党的观念，就是要牢固地树立党领导一切的观念，自觉地接受党的领导。这是每个党员和群众都要解决的一个共同问题。刘少奇一类骗子妄图改变我国的社会主义制度，复辟资本主义，他们一个重要的手段，就是改变党的路线和政策，削弱和破坏党的领导。如果我们党的观念不强，就难以辨别，就会上当受骗。因此，不断增强党的观念，是对每个共产党员、每个革命者的共同要求，谁也不能例外，怎么能说增强党的观念与己无关呢？
    另外，还有的党员同志这样认为：“我能够加入党组织，就说明党的观念是不错的了。”言下之意，已经是党员，党的观念就不需要再增强了。这种认识也是片面的。当然，经过党的培养和革命斗争的考验，加入了党组织，一般地说，是会有一定的党性锻炼和党的观念的。但是，并不等于党的观念就很强，已经适应阶级斗争、路线斗争和继续革命的需要了。一个人的思想改造，过去不能代替现在，更不能代替将来。如果我们入党后不进一步增强党的观念，就会经不起继续革命的考验，就有可能在斗争中分不清是非，辨不清方向，从前进的路上掉队。所以，作为一个共产党员，不能固步自封，而应高标准地加强党性锻炼，使党的观念不断增强。
    还有的同志认为：“我担任了领导工作，增强党的观念不成问题了。”这也是不对的。各级党委中，往往有个别同志不能很好地处理个人与组织、书记与委员、领导与群众等方面的关系，有的把自己摆在党委之外，甚至摆在党委之上。这些问题的出现，一个重要原因就是党的观念不强。这说明党的观念并不能由于担任了领导工作就自发地产生出来，而是需要认真看书学习，自觉改造世界观，才能增强党的观念。作为党的领导干部，负有模范执行党的路线和政策，遵守党的纪律，维护党的一元化领导的重要责任，因此，更应该带头增强党的观念，加速思想改造。这样才能团结带领党员和群众，沿着毛主席指引的革命路线不断前进。  （四八七部队 宏军）
〖-ZW/正文〗
