〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八”国际劳动妇女节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三八”国际劳动妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月八日，是“三八”国际劳动妇女节六十二周年纪念日。这个具有悠久的革命节日起源于一九○九年。当时，在俄国一九○五年――一九○七年革命的影响下，各国革命斗争不断发展，美国的工人运动也有了新的高涨。一九○九年的三月八日，美国芝加哥的妇女和全国的纺织工业及服装工业的工人举行了声势浩大的罢工示威和游行。她们要求增加工资，实行八小时工作制和获得选举权。这一斗争得到了美国和全世界广大劳动妇女的热烈支持和响应。
    一九一○年八月，当第二届国际社会主义妇女大会在丹麦哥本哈根举行的时候，德国和国际工人运动的活动家、国际妇女书记处书记克拉拉・蔡特金倡议把每年的三月八日作为国际劳动妇女节，以此来团结和巩固全世界广大劳动妇女反对帝国主义侵略战争，反对压迫，争取妇女解放的伟大力量。这个倡议得到了与会者的热烈拥护和一致通过。从一九一一年起，全世界的劳动妇女每年都在三月八日这一天纪念自己的节日。
〖-ZW/正文〗
