〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地理解实质上的一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某坦克团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于健全党委制》的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习和实践毛主席关于要健全党委制的教导中，我们逐渐懂得了，党委在研究决定重大问题时，不能停留在形式上的一致，要力求实质上的一致。但是，对实质上一致的问题的理解又不能绝对化，陷于盲目性。毛主席在《矛盾论》中教导我们：“在同一性中存在着斗争性”，“世界上没有绝对地平衡发展的东西，我们必须反对平衡论，或均衡论”。党委委员之间保持实质上的一致只能是相对的。一致中包含着不一致的因素；在这个问题上达到了实质上的一致，在那个问题上又可能产生分歧；今天保持了实质上的一致，明天就可能出现新的矛盾。我们只能因势利导，通过不断揭露矛盾、分析矛盾、解决矛盾，不断求得实质上的一致。如果满足于一时的一致，忽视不一致的因素，就会掩盖矛盾，使实质上的一致逐渐转化成形式上的一致。下面我们用三个事例进一步说明这个情况：
    重〗（一）一致中包含着不一致的因素。
    重〗（二）在这个问题上一致了，在那个问题上又可能产生分歧。
    重〗（三）今天一致了，明天可能出现新的矛盾。
〖-ZW/正文〗
