〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等问题成堆就去解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记/欧光有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和支委、副连长郑家伦同志，有段时间结下了思想疙瘩。啥原因呢？把问题摆到桌面上一看，主要是两三件小事引起的。
    就说那次种土豆的事吧：本来土质差的一块地准备种晚熟土豆，土质好的一块地准备种早熟土豆，收了土豆再种白菜。副连长没想到这些，把土质差的那块地翻好后，让生产班切好早熟土豆去种，我一看他们背的土豆不对劲，也没跟副连长通通气，就带他们到那块好地去种了。结果是土豆疙瘩入了地，思想疙瘩却入了心。
    连续两三件事，副连长认为我这个当连长的管得过宽，一个人说了算，跟他过不去。而我呢？觉得自己管得对，又都是非原则的事，用不着搁在心上。因此，思想不见面，出现了工作不协调的现象。
    在支委会上，同志们说我们俩是小疙瘩堆成了大疙瘩，缺乏及时解疙瘩的主动性。这话可说到点子上了。我认真学习了毛主席的教导：“不要等到问题成了堆，闹出了许多乱子，然后才去解决。”“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”对照毛主席的教导，回顾我和副连长结疙瘩的过程，我认识到：一个支部里意见不统一是不奇怪的。问题在于作为一个书记或副书记，要发扬党的民主作风，即使自己有理，也要心平气和地多同委员和群众商量，有了问题，一次两次不察觉，成堆成串不得了。要经常互通情报，把问题摆到桌面上来解决，才能做到思想一致，步调一致，互相配合，完成各项任务。
    提高了认识，我主动在支委会上作了自我批评，并在以后的工作中，经常搞思想见面，随时交换意见；不搞一言堂，遇事多和同志商量。
    在实际工作中，我虚心学习副连长的实干精神。同时，经常用自己的切身感受和他交流经验，彼此不隔心，配合得更协调了。有一次，连队要野营训练，出发前，副连长没准备向生产班交代一下情况，我看到后，主动找他商量，统一了认识。副连长及时找生产班交代情况，提出要求，订出措施，使他们留下愉快，干啥事心中有数。
    副连长也主动做到分工不分家，配合我抓好训练。他参加师里集训回来后，发现连队刺杀动作不统一，而我刺杀动作不如副连长熟练，他就和我商量，把班长召集在一起，纠正刺杀动作，使连队刺杀水平有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
