〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行毛主席的革命路线 加强对妇女工作的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地大力培养和使用妇女干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作/妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月七日讯 在毛主席的无产阶级革命路线指引下，各地党组织和革委会不断加强对妇女工作的领导，大力培养和使用妇女干部，使广大妇女干部在社会主义革命和社会主义建设中发挥了重要作用。
    重〗北京市
    北京市各级党委和革委会在实践中越来越深刻地认识到，抓好妇女工作，是关系到贯彻执行毛主席的革命路线，推动社会主义革命和社会主义建设事业不断发展的大问题。许多单位认真学习毛主席关于“中国的妇女是一种伟大的人力资源。必须发掘这种资源，为了建设一个伟大的社会主义国家而奋斗”等教导，深入批判刘少奇一类骗子散布的各种轻视妇女的反动谬论，积极加强对妇女工作的领导。
    在加强妇女工作中，各级党组织和革委会组织广大妇女认真读马、列的书，认真读毛主席的书，积极参加批修整风，深入进行思想和政治路线方面的教育。顺义县委运用抓典型的办法，在板桥公社北石槽大队召开现场会，推广这个大队妇女学哲学小组用毛主席哲学思想指导三大革命运动的经验，推动了全县妇女学哲学的群众运动。
    北京市各级党组织和革委会认识到，培养妇女干部，是加强妇女工作，充分发挥妇女作用的重要一环。他们把妇女干部放到三大革命运动第一线去经受锻炼和考验，放手让她们挑重担，热情帮助她们在实践中提高思想，增长才干。
    最近，中共北京市委和市革委会要求全市各级党组织和革委会，进一步加强对妇女工作的领导，在各条战线上充分发挥妇女的作用。不少基层单位在“三八”国际劳动妇女节到来的时候，举行了各种活动，召开妇女座谈会，报告会，学习经验交流会等，总结妇女工作经验，表扬在三大革命运动中做出优异成绩的女同志，进一步促进了妇女工作的深入开展。
    重〗天津市
    天津市的许多妇女干部，在学习毛主席哲学著作的活动中起了带头作用。中共天津市委常委王淑珍、天津市第二毛纺厂党委委员刘景英等妇女干部，都是学习毛主席哲学著作的积极分子。她们运用毛主席哲学思想解决实际问题的经验在全市推广后，对全市学习毛主席哲学著作活动的深入发展起了积极作用。
    天津市各区、街道的许多妇女干部坚持深入实际，调查研究，深入细致地做好思想政治工作，进一步调动了广大街道妇女社会主义革命和社会主义建设的积极性。现在全市街道妇女办起了许多“五・七”工厂，使一批家庭妇女成为社会主义建设中的一支生力军。
    天津市各条战线的广大妇女干部，在抓革命、促生产中，朝气蓬勃地战斗在第一线，为社会主义建设作出了贡献。天津红光化工厂党支部书记刘翠英，七年来坚持勤俭办工厂，和群众一起自力更生地克服了许多困难，使这个原来设备简陋、产品单一的小厂发生了很大变化，成为全市工业战线先进单位之一。
    重〗广东省
    大批妇女干部选拔到领导岗位上以后，广东省各级党组织十分注意对她们的培养。根据妇女工作的特点，各地党组织经常举办毛泽东思想学习班，对广大妇女干部进行思想和政治路线方面的教育，不断提高她们的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。去年以来，梅县、佛山、韶关等地区党委和革委会都多次举办妇女干部学习班，培训了大批妇女骨干。
    各地在培养妇女干部中，注意采用以老带新、互相学习、共同提高的办法，取得了很好的效果。高鹤县从工人、贫下中农中选拔了二十四名妇女干部，县委领导成员把她们带到阶级斗争第一线经受锻炼，帮助她们提高政策水平，学会工作方法。经过两年多的锻炼，她们中已有八人担任了公社革委会副主任。
    广东省各级党组织非常重视发挥妇女干部在各条战线上的作用。信宜县委注意通过典型，推动妇女工作不断开展。一年来，全县采用各种形式，表彰了二十九名妇女干部的先进事迹，推广了二十五个妇女工作先进集体的经验，给了妇女干部很大鼓舞。
    重〗辽宁省
    辽宁省各级党组织和革委会特别重视帮助妇女干部提高马列主义、毛泽东思想的水平，帮助她们树立密切联系群众的优良作风，使广大妇女干部在三大革命斗争中迅速成长。抚顺市革命委员会副主任宗明兰，原来是一个工厂的筑路工人，被选进市革命委员会担任领导职务以后，她坚持挤时间读马、列的书和毛主席的书，坚持深入实际，向群众学习。三年多来，她大部分时间都在工厂、农村搞调查研究，和群众同吃、同住、同劳动，迅速提高了领导水平。
    辽宁省广大妇女干部还遵照毛主席的教导，自觉地参加集体生产劳动。在县以上单位担任领导工作的许多女干部，尽管工作很忙，每年仍保持一到两个月的时间到基层单位参加生产劳动。
〖-ZW/正文〗
