〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送货上门〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛某地，山高林密，气候变化无常，时而风雨交加，时而骄阳似火。在这样艰苦的环境里，海军某部军人服务社的七名女同志，手提百货筐，肩抬缝纫机，爬高山，穿密林，过草滩，风里来，雨里去，把百货送到各个哨所、舰艇和海岸炮兵分队，深受干部战士的欢迎。
    服务社的同志每到一个单位，就对战士问寒问暖，帮助干这干那。她们对自己的工作更是高度负责：卖百货，百问不烦；补衣服，认真细致，什么时候补完什么时候休息。有一次，她们来到海拔五百多米的一座山上，中午不休息，赶忙摆起百货摊，支起缝纫机，热情地为战士服务。天黑下来了，还有几个帆布袋没补好，恰巧自用的小发电机出了故障。没有灯光怎么补呢？服务社的同志就用手电照亮，最后补好几个帆布袋。战士们激动地说：“服务社的同志不仅给我们送来了日用品，更重要的是送来了全心全意为人民服务的思想。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
