〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党和霍查同志的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿妇女成为革命和生产的强大生力军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七二年三月六日电 阿尔巴尼亚妇女在劳动党和恩维尔・霍查同志的亲切关怀下，不断促进自身的思想革命化，在社会主义革命和社会主义建设事业中发挥了巨大作用。
    在阿尔巴尼亚解放以后，随着无产阶级专政的日益巩固，阿尔巴尼亚广大劳动妇女的政治和社会地位不断提高。她们以饱满的政治热情和旺盛的革命干劲战斗在祖国的各条战线上，成为革命和生产中的一支强大的生力军。特别是近几年来在全国生活的各个领域蓬勃开展的革命化运动中，阿尔巴尼亚妇女遵循劳动党和恩维尔・霍查同志的一系列教导，努力学习马克思列宁主义，学习劳动党党史和恩维尔・霍查同志著作，积极开展思想意识领域中的阶级斗争，取得很大成绩。她们发扬大无畏的革命精神，向旧的思想和风俗习惯展开猛烈的进攻，传播和捍卫新思想、新风俗和新习惯，争取自身的彻底解放。由于革命化运动的开展，广大妇女的精神面貌发生了深刻的变化。
    许多朝气蓬勃的妇女加入了劳动党的队伍，越来越多的优秀妇女被提拔到领导岗位上。到劳动党第六次代表大会时，妇女党员已经占全体党员的百分之二十二以上。目前，在阿尔巴尼亚最高政权机关人民议会的代表中，妇女代表占百分之二十七点二；有一万二千六百七十六名妇女被选为各级人民会议的代表，占各级人民会议代表总数的百分之四十五点八。
    阿尔巴尼亚妇女在社会主义建设事业中已经成为一支不可忽视的力量，目前全国城乡劳动者的总数中妇女占百分之四十五，工厂企业中的女职工人数占全体职工人数的百分之四十以上，农业中占百分之四十一点二，商业战线上的女职工占百分之五十三点三，文教战线上占百分之四十九点三，卫生保健战线上占百分之七十二点三以上。
    妇女们在各条战线上作出了很大贡献。
〖-ZW/正文〗
