〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举决战决胜旗帜 发扬英勇顽强战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南妇女在战斗生产等方面获出色成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年三月七日电 英雄的越南南方和北方的妇女，高举决战决胜美国侵略者的旗帜，发扬英勇顽强的战斗精神，去年在战斗、生产和支援前线等各方面都取得了出色成就。
    在过去的一年中，越南南方广大妇女积极参加游击队，开展游击战争，大力建设“战斗村”、“战斗乡”，踊跃支援前线，为粉碎敌人的“绥靖”阴谋作出了贡献。在战斗中，她们表现得非常勇敢，出现了象黎氏红锦这样可歌可泣的女英雄。奋战在土龙木省油汀县战场上的女游击队员们，以黎氏红锦烈士为榜样，勇敢地打击敌人，打得伪保安队和民卫队胆战心惊。这个县的女炮手阿立，当敌人在飞机掩护下发动进攻时，她怀着仇恨的怒火击落了敌机，并打死了许多敌人。芹苴省的妇女在去年的战斗中，消灭了数十名恶棍，缴获许多武器；她们还挖了三千个陷阱，插了四十五万八千根尖桩，并支援人民解放武装力量数千套衣服和数千条围巾。南部西区的女游击战士们用敌人没有爆炸的炸弹和炮弹制成武器，消灭许多敌人。
    南方妇女还积极反对美伪集团抓丁和集中居民的罪恶行径。美c、槟械仁「九在去年头三个月同敌人进行了多次斗争，用菜刀、木棍坚守着每间房子、每一个地洞，反对敌人摧毁民房，集中居民。
    南方许多妇女积极动员自己的亲人奔赴前线，拿起武器消灭敌人。广大妇女勇敢地承担起亲人们留下来的工作，为夺取农业丰收、支援抗美救国战争作出了贡献。
    越南北方妇女去年边生产、边战斗，把“三承担”运动推向了新的高潮。在美帝国主义不断出动飞机加紧轰炸和袭击的情况下，广大妇女发扬不屈不挠的革命传统，怀着对敌人的深仇大恨，踊跃参加民兵自卫队。据统计，在北方的民兵自卫队中，妇女约占百分之三十五。许多军人的妻子荣获“三承担”的称号。海兴省的许多军属荣获劳动模范称号。海防伐悌乡许多军属，被评为先进生产者，其中有的人已成为劳动英雄。
    在生产战线上，占农业劳动力百分之六、七十的北方妇女，为多打粮食、支援前线而辛勤地劳动着，她们战胜了天灾敌祸所造成的种种困难，并努力学习生产技术。在去年，北方有二十二个省、市的七十三万妇女接受了水稻耕种新技术的训练，有十九万妇女荣获“插秧健将”的称号。
    在工业战线上，女工人队伍正在迅速成长，数以万计的女工提高了技术，为完成和超额完成一九七一年国家计划作出了贡献。
    日夜奋战在交通运输战线上的女青年突击队员，不怕艰苦牺牲，在敌机经常轰炸和袭击的困难环境里，英勇地排除障碍，及时抢修道路和开辟道路，保证交通运输畅通无阻，很好地履行了支援前线的光荣义务。
    进入一九七二年，越南南北两方的广大妇女更加信心百倍地战斗，决心夺取战斗和生产的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
