〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频繁袭击敌人 英勇抗击以色列侵略军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队一个多月来取得重大战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年三月七日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部最近在这里发表的战报说，二月份和三月的头五天期间，巴勒斯坦突击队在以色列占领区频繁袭击敌人，并且英勇抗击和粉碎了以色列侵略军对黎巴嫩南部发动的武装入侵，歼灭敌人许多有生力量，并使敌人在物质上遭到重大损失。
    战报说，巴勒斯坦突击队二月份在被占领的戈兰高地、上加利利、加沙地带、西奈半岛、内格夫沙漠、约旦河西岸、约旦河谷和以色列统治区内，对以色列侵略者发动了六十多次袭击。巴勒斯坦突击队在这些袭击中消灭了一百多名以色列侵略军，击毁坦克、装甲车和其他军车二十一辆，摧毁二十四座以色列军营和军事据点，袭击和焚烧了三十四个重要设施。此外，巴勒斯坦游击队还炸毁了敌人的兵工厂，袭击了十个以色列半军事移民点，使以色列侵略军遭受重大伤亡。
    战报说，在二月二十五日到二月二十八日期间，巴勒斯坦突击队在黎巴嫩南部还英勇抗击并且击退了以色列对这个地区的武装入侵，消灭了一百三十名以色列侵略军，击落敌人喷气式飞机两架，击毁坦克和装甲车十一辆。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部发表的另一项战报说，三月一日到五日，巴勒斯坦突击队向以色列侵略军发动了七次袭击，使敌人遭到重大伤亡。
    三月一日，巴勒斯坦突击队在特拉维夫市内用手榴弹炸毁了一辆以色列军用汽车，炸死炸伤车上全部敌人。同一天，巴勒斯坦突击队在以色列北部阿克―萨法德公路上，用地雷炸毁了一辆以色列军用卡车，炸死炸伤十三名敌人。三月三日，巴勒斯坦突击队用火箭和迫击炮袭击了戈兰高地法扎维附近的以色列军营以及戈兰高地库奈特拉市内的以色列总部和据点，使以色列侵略者遭到重大损失。三月四日和五日，巴勒斯坦突击队先后在特拉维夫炸了一座以色列工厂和一个以色列情报中心，歼灭了数名以色列情报人员。
〖-ZW/正文〗
