〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信兵某团党委遵照毛主席的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥女干部女战士的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们朝气蓬勃地战斗在军事通信的各个岗位上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女干部/女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某团党委遵照毛主席关于充分发挥妇女作用的教导，热情关怀女干部和女战士的成长，组织她们认真学习马列主义、毛泽东思想，放手让她们到三大革命实践中去经受锻炼，具体帮助她们提高工作能力和业务水平，使广大女干部和女战士朝气蓬勃地战斗在军事通信的各个岗位上，为进一步贯彻落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针作出贡献。
    这个团的女同志占全团人员的三分之一。团党委通过学习毛主席关于“中国的妇女是一种伟大的人力资源”和妇女是“决定革命胜败的一个力量”的教导，深刻认识到，做好这些女同志的工作，是关系到执行毛主席革命路线的大问题，也是关系到保证指挥顺畅和搞好部队革命化建设的大问题。因此，他们把关心女干部女战士的成长进步，作为一项重要工作来抓，使她们在毛泽东思想的哺育下茁壮成长。自一九六九年以来，这个团的女战士中有一百六十多人光荣入党，一百多人被评为学习毛主席著作积极分子，几十人被提升为干部，担负各级领导职务，成为全团一支重要力量。
    毛主席教导我们说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”这个团党委经常举办学习班，对女干部女战士进行思想和政治路线方面的教育，组织她们认真读马、列的书，读毛主席的书，邀请在旧社会苦大仇深的老工人、老贫农和来队家属做忆苦思甜报告，开展新旧社会妇女地位的对比活动，提高她们贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。通信参谋蔡金花在旧社会是个童养媳，受尽了折磨和痛苦。解放后，在党的关怀下，她免费上学，从小学一直读到大学，以后又被分配到军队来工作，并光荣地入了党，成为一名通信干部。她在回忆对比中无比激动地说：“没有毛主席就没有我蔡金花，没有毛主席的革命路线就没有我们妇女的彻底解放，毛主席是我们的大救星，毛主席的革命路线是我们的幸福线，为了执行和捍卫毛主席的革命路线，我愿献出自己的一切。”她怀着对毛主席的深厚无产阶级感情，刻苦地学习毛主席著作，忘我地工作，为保证通信联络畅通不断作出新贡献，被评为模范共产党员、学习毛主席著作积极分子。
    通信团党委在关心培养女干部女战士，的过程中，还遵照毛主席关于“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的”教导，有意识地把她们放到群众斗争中去经风雨，见世面，放到艰苦环境中去磨练。团党委组织她们参加劳动或野营训练，到工厂、农村参观访问，分期分批参加三支两军工作，让她们在三大革命实践中学习群众，经受锻炼，增长才干。女战士曲延玲缺乏实际锻炼，团党委就派她到一个阶级斗争比较尖锐复杂的单位担负支左任务。她在阶级斗争的第一线，联系实际，努力学习毛主席著作，认真落实毛主席的无产阶级革命路线和政策，依靠群众，坚决同一小撮阶级敌人作斗争，做出了成绩。斗争实践不仅使她的阶级斗争和路线斗争觉悟有了很大提高，而且也锻炼了独立工作的能力，增长了才干，并入了党。回部队后当副分队长，工作搞得比较活跃，受到同志们的好评。她深有体会地说：“三大革命实践是培养锻炼干部的好场所，复杂的阶级斗争环境是提高路线觉悟的好课堂。”
    团党委还特别重视对女干部的培养工作，坚持做到：（一）经常研究女干部成长情况，注意不断地选拔优秀女战士到各级领导岗位上来，做到凡是有女战士的单位都配有女干部，通过她们去带领广大女战士贯彻执行毛主席的革命路线；（二）经常宣扬女干部的先进事迹，树立典型，使大家学有榜样，赶有方向。去年以来，先后在全团范围内宣扬了“坚持认真读书，刻苦改造世界观”的女副指导员董文杰，“为执行毛主席革命路线忘我工作”的女通信参谋蔡金花，“全心全意为人民服务”的女话务员刘宏等的先进事迹，收到了很好的效果；（三）经常对女干部进行具体帮助，不断提高她们的工作能力和业务水平。七连女连长王素贤任职后，思想上产生了“怕”字，担心搞不好工作，完不成党交给的任务，工作不够大胆。团党委书记、政治委员马风初就深入到这个连，和她一起反复学习毛主席的光辉哲学著作《实践论》，批判唯心论的先验论，并给她讲我军政治工作的光荣传统，介绍自己的工作体会，使王素贤鼓足了勇气，增强了信心。她积极支持、主动配合指导员的工作，增强了军政团结，促进了连队建设。在战备值勤训练中，她遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，经常深入工作间，认真进行调查研究，针对值勤中存在的问题，有的放矢地进行训练。她发现有的同志在值勤中对迂回电路和常用的电话号码不够熟悉，影响了电话接转速度，就和大家一起分析机上工作忙闲规律，及时地调整训练时间和改善训练方法，帮助女话务员安桂华等同志总结了“边值勤边训练，提高通话速度”的经验，并向大家作了介绍和推广。
〖-ZW/正文〗
