〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求实质上的一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩跃成〖HH/换行〗DW：四八九三部队二营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于健全党委制》的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《关于健全党委制》一文中，针对当时有些领导机关个人决定重大问题以及听任委员间意见分歧长期不得解决的情况，深刻指出：“党委委员间所保持的只是形式上的一致，而不是实质上的一致。此种情形必须加以改变。”我在实践中体会到，党委会如果只满足于形式上的一致，不力求思想上的一致，就会出现会上举手赞成、会后各行其是，从而削弱党委的集体领导作用。
    前个时期，部队到某地执行营建施工任务，各连需要留下几个人管理营房和种的蔬菜。但由于施工任务很紧，人员不能留多了。在党委会上，我提出是否各连留七个人，大家都同意，就这样决定下来了。后来，发现有个连队不执行营党委的决定，擅自多留了几个人。为什么一致通过的决定有的党委委员不坚决执行呢？我回忆了那次党委会的情形，当时，对每连留七个人的决定表面上看来没有异议，其实并没有真正取得思想上的一致。原来，这个委员认为自己连队种的菜比其他连队多，留七个人不够；本来想在会上提出，一看大家都点头了，也就随声表示赞同了。因为思想上没有通，会后就擅自改变了营党委的决定。
    这件事对我教育很大。那个委员的做法当然是错误的。可是，我当时没有考虑到各连的具体情况，提出留七个人后，又没充分征求大家的意见，只满足于形式上的一致，不力求实质上的一致，这是一个很大的教训。
    从此，在党委会上讨论问题，我尽量使委员们畅所欲言，对会议上一致通过的决议，在执行中继续做过细的思想工作。一次，部队执行战争施工掘进任务。施工地段的土质不一样，在营党委会上，有的委员认为机枪连和炮连挖石头有经验，建议把石头较多的地段分给他们，这两个连也完全同意。接受上次的教训，我不急于形成决定，再三请大家充分发表意见。这时有个委员说，让其他连队啃啃硬骨头锻炼一下也很好嘛，是不是换一换？大家听了觉得有道理，最后就决定由五、六连去完成。由于大家思想一致，行动一致，在施工中发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，提前完成了任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
