〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作极端负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某医院女军医孙淑嫣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女医生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙淑嫣出身在一个贫苦农民的家庭，从小跟着父母到处流浪。十四岁那年，孙淑嫣被一个披着“医生”外衣的女资本家骗去当了佣人，一天到晚累得直不起腰，常常被打得遍体鳞伤。一九四九年五月，红太阳的光辉照亮了黄浦江两岸。她和千千万万被奴役的劳动妇女一样，获得了解放。一九五一年春天她又光荣入伍，当了卫生战士。
    孙淑嫣在党的亲切关怀下，努力学习政治和业务，进步很快，成为一名搞化验的军医。她在工作中，总是严肃认真，一丝不苟。一次，内科有一位病人，初步诊断是感染了血吸虫病。可是，连续孵化了几次粪便，都没有发现毛蚴。她认真征询了医生的意见，亲自观察病情，认为诊断是正确的。那么为啥孵不出毛蚴呢？她脑子里一直翻腾着：“是不是自来水有问题？”第二天，她用井水煮沸冷却后，再进行化验，终于在显微镜下观察到毛蚴在游动。原来，水厂前几天在水里掺了一种新的消毒剂，它杀死了毛蚴，因而用自来水孵化就化验不出来。这位患者由于得到及时治疗，很快恢复了健康，返回战斗岗位。
    毛主席教导说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”孙淑嫣牢记毛主席的这一教导，严格要求自己。一天，她在化验时，发现一个战士的血液里转I酶过高，显示出肝炎的症状。按照一般的工作要求，这要等到第二天有了肝功能的检验结果，才能报告门诊室，通知病人住院。但她想到，既然有了明显的症兆，就应早通知，早确诊，早治疗。于是，她马上把自己的想法告诉了门诊军医。在中午休息时，她又亲自跑到门诊室询问，直到这个战士住进医院，她才放了心。另一次，一位住院的老工人需要输血。她把从某血库取来的几瓶血和病人的血进行交叉试验。当试验到第二瓶时，发现有轻微的凝结现象。她和同志们一起，运用几种方法又进行了多次试验，结果都一样。可是，根据多年的经验，一般从血库取回的血型很少有错。是不是因为气候的原因，是假凝结呢？孙淑嫣想，不管怎样，在情况没有弄清之前，决不能让一滴有凝点的血输进阶级兄弟的身体，以免发生危险。她又想，会不会血库的同志一时大意把血型的标签贴错了呢？想到这里，她立即打电话给这个血库，又专门派人带上这瓶血去查对。经查对，果然是错贴了标签。孙淑嫣这种对工作、对同志极端负责的革命精神，受到了领导和同志们的一致赞扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
