〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山采药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海的一个岛上，某部卫生队女副班长赵海疆，经常翻山越岭采集中草药，热情地为战士服务。
    一九六九年十二月，赵海疆离开北京，来到祖国的南海前哨某岛当卫生员。在毛主席的无产阶级医疗卫生路线指引下，她以白求恩为榜样，对工作认真负责，对同志满腔热忱，想战士所想，急战士所急，打针、包扎、端饭、送药，样样工作都做得比较细心认真，同志们称赞她是雷锋式的卫生员。有一次，赵海疆跟随医疗队来到驻守在高山上的一个连队。她看到战士梁芝南施工中走路一拐一拐的，便赶忙上前打听，原来他的左脚在施工中被铁钉扎伤发炎了。为了早日治好梁芝南的伤脚，赵海疆不顾南方烈日晒，翻山越岭寻找急需的草药。好容易在一个山谷里找到一种草药，但这种草药疗效还不够高。赵海疆又接连翻过几个山头，终于在一个山脚下找到那种草药。在赵海疆的精心治疗下，梁芝南的脚很快就好了。 （某部报道组）
〖-ZW/正文〗
