〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命打字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，同志们都进入了梦乡。可是，在老烟庄生产队一家贫下中农的小屋子里，还亮着两盏马灯，五三七九部队机关女打字员张欣手按机柄，在聚精会神地打字。今天，她正在为野营训练的部队打印一批经验材料。为了使这些经验材料及时下发部队，她已经二十多个小时没合眼了。
    张欣入伍后，上级分配她干打字工作，她满怀信心地接受了。但是时间不长，她觉得这个工作不好干，材料打了一批又一批，总也打不完，没有多大意思。领导和同志们就和她一起学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》三篇光辉著作，使她认识到，平凡的工作岗位上同样能为人民做出较大的贡献。她决心按照毛主席的指示，热爱打字工作，干好打字工作。为了提高打字质量，她对技术精益求精，打字速度不断提高。无论工作多么忙累，她总是孜孜不倦，埋头苦干。有一段时间，打字室只剩下她一个人了，但她勇敢地挑起三个人的工作，及时地保质保量地完成了任务。有时她还主动承担校对、装订等任务，同志们满意地说：“小张为我们做出了对工作极端负责任的好样子。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
