〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党只图共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南耒阳县小永公社群力大队共产党员龙元英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党经历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十一日，《解放军报》登载的某部坦克六连战士李锐同志《应该怎样比，比什么》的体会文章中，曾谈到我争取入党的一段经历。这篇文章发表后，部队有些正在争取入党的同志来信要我谈谈怎样正确对待入党的问题。我觉得自己文化低，学习毛主席著作不够，谈不出多少道理，只能说一点个人的体会。
    我从一九五八年申请入党到一九七一年十二月被批准为中国共产党党员，先后经历了十三年。十三年来，我经历了与自己头脑里的非无产阶级思想斗、与阶级敌人斗的过程。
    一九五八年，和我一道写申请的曾祥开同志被批准入党了，我没被批准。当时我想，斗争地主我打头阵，搞农业合作化我积极参加，做妇女工作我不分白天黑夜地干。曾祥开同志参加革命没我早，做的工作没我多，吗格（什么）理他能入党，我就入不了？因此，埋怨党支部有偏见。
    到底是党支部有偏见，还是自己不够党员条件？我就找党支部、找党员征求意见。他们指出，我对党对毛主席感情深，工作有干劲，但方法简单，态度急躁，不善于按党的政策做思想政治工作。比如送征购粮时，我主张把顶好的谷子送给政府，有个别社员说，作田人也该吃点好谷子，我就简单地批评他们是筷子尽往自己碗里扒。结果，工作没做好，群众还对我满有意见。大伙把这样一些事摆出后，我心里清亮了，不能光看自己好的地方，还要看到自己有缺点。因此，对党支部就没得意见了，对祥开同志入党也服气了。
    一九六四年，我又向党支部提出了入党申请，但是由于某种原因，暂时没有发展。我想，前次申请，因为自己不够党员条件，不批准我没意见，现在我克服了缺点，偏又暂时不发展了，真是白费力气。因此，觉得没得搞头了，想辞了干部不当，图个清闲。这个想法一冒头，我就觉得很不对路。我反问自己：克服缺点，努力工作，难道单纯是为了入党吗？照这样想，如果现在批准入党了，还要不要继续克服缺点、努力工作呢？这时，我想起在万恶的旧社会，我一家人天天当牛做马，吃不上一顿饱饭，穿不上一件好衣；父亲因为参加革命，遭到国民党匪徒的杀害；母亲和三个弟弟妹妹，因挨冻受饿而死去；现在，一家人翻了身，我这个在旧社会当童养媳的人，当上了妇女主任……通过回忆对比，我想通了。为了保卫我们劳动人民的江山，实现共产主义，不管组织上吗格（什么）时候发展，我都要积极为党工作，努力做到思想上入党。
    一九六九年，我第三次向党组织提出了入党申请。这时，有人问我：“古话说，六十不管，七十不知，你快六十岁的人了，还争取入党，图个吗格（什么）？”我说：“啥也不图，只图共产主义。”我的老伴思想有点保守，他看我年纪这么大了，还起早贪黑地工作，宽慰我说：“年纪大了，批不准就算了。”我就和他一道忆苦思甜，一道学习毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神”。我对老伴说：“我争取入党，一不是想当官，二不是图发财，就是要做一个毛主席教导的这样的共产党人。”说真的，年纪大一点，怕什么，白求恩同志五十多岁了，还不远万里来到中国，帮助我们抗日；我活着一天，就要为党工作一天。我要创造条件争取入党，五十多岁不行，六十多岁我还要申请，还要争取。阶级敌人生怕我入党对他们不利，就写黑信陷害我。我对党支部说：“做了坏事瞒不了，没做的事冤不着，事实会证明我是一个吗格（什么）样的人。”阶级敌人的造谣诬蔑，没有动摇我争取入党的决心，相反，我争取入党的决心更强，信心更足，工作更加积极了。
    一九七一年十二月十六日，我终于被批准加入了光荣的中国共产党。入党以后，并不能万事大吉。我决心事事以毛主席的教导对照自己，处处用共产党员的标准要求自己，坚持做到一颗红心不变色，一个劲革命不丢手，一心为了共产主义。  （本报通讯员整理）
〖-ZW/正文〗
