〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个心眼为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女共产党员；饲养员常启佑同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒夜，一八一医院饲养班的宿舍里，还亮着灯，一位戴着老花眼镜、年过半百的女同志正在聚精会神地学习毛主席著作。她就是医院饲养班的女共产党员常启佑。
    常启佑刚到饲养班的时候，曾经觉得养猪这活儿太累人，不是女同志干的。她找班长汇报了自己的思想。班长和她一起学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，使她理解了养猪事业对支援社会主义建设的重大意义。她拉着班长的手说：“我想通了，我一定为革命养好猪，做出一个共产党员应做的贡献！”
    从此，她一心扑在养猪工作上，把家也搬到了养猪场。
    常启佑精心观察小猪生长的规律。每当母猪怀崽时，她想方设法让母猪吃得好，不受凉；快要生小猪时，她就耐心地守护在母猪旁，猪下崽以后，她精心照顾，使每个小猪都长得肉滚滚的。
    一次，二十多只小猪突然得了白痢病。常启佑到处奔波，寻找治白痢的草药方。一天傍晚，她刚从猪场回来，正在煮饭。忽然，饲养班长王学智拿着几块枫树皮进来，说是贫下中农给的治白痢草药。常启佑一听可高兴了。她急忙接过枫树皮，把没煮好的一锅米饭倒进盆里，把枫树皮放进锅里，就熬起药来。班长说：“你全家吃完饭再熬吧！”常启佑说：“熬药救猪要紧！”她把药熬好，就端着小油灯去给小猪喂药，直到二十多头小猪都喂完了药，她才回家吃饭。在常启佑和同志们的精心照顾下，二十多头小猪的病很快都好了。
    遵照毛主席关于“要节约闹革命”的教导，饲养班决定开展“无粮曲”发酵饲料喂猪的研究，个别同志考虑自己没文化，怕搞不成。常启佑坚定地说：“党把养猪工作交给我们，是对我们的信任，我们要在养猪事业中认真贯彻执行毛主席的革命路线，什么困难也难不住我们！”她和大家一起信心百倍地投入了战斗。在猪场、宿舍，搞起了试验。
    常启佑每天晚上都守在曲盒旁，细心地观察曲子的变化，一夜要起来几次看温度，实在困了，她就用冷水洗洗脸再干。就这样，常启佑和同志们经过七十多次试验，终于成功地掌握了“无粮曲”的制作方法。接着，又研究成功了“无粮曲”发酵饲料长期贮存的方法，有效地解决了猪饲料“旺季不烂，淡季不断”的问题。去年，她和同志们为革命养猪四百多头，为发展养猪事业做出了贡献，集体荣立了三等功。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
