〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部女飞行副中队长武秀梅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女飞行员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的天空，阳光灿烂。
    飞机场上，指挥车里，一位身着飞行服、留着短发的女飞行指挥员，两眼炯炯有神地凝视着天空，不时地对着话筒指挥飞行。她，就是空军航空兵某部独立中队副中队长武秀梅同志。
    武秀梅是中国第一批女飞行员。二十一年来，她在毛泽东思想的培育下茁壮成长，从一名幼稚的青年，成长为一个光荣的共产党员，从一个普通战士，成长为人民空军的一名指挥员。是党，给她插上了钢铁的翅膀；是毛主席，给她指引着胜利的航向。……每当她想起这些，心情就格外激动。她一直告诫自己：千万不要忘记党对自己的培养，不要忘记自己对革命的责任。二十一年来，她没有因为自己的事情而耽误过一次飞行，多次圆满地完成了专机、抢险救灾、运输、训练等项繁重任务。一天深夜，武秀梅参加夜航训练刚结束，上级命令她带领一个机组连夜运送几名医护人员去青海某地抢救一名病危的阶级兄弟。一听说执行任务，武秀梅忘掉了夜航训练的疲劳，驾驶着飞机腾空而起，飞向茫茫夜空。飞机穿越重重云层，飞越丛山峻岭，在凌晨三点多钟准时到达目的地，使医护人员及时地投入抢救工作。在抢救过程中，急需一种新的药品。武秀梅又积极地承担了领取新药品的任务。连续的飞行，使武秀梅的身体感到十分疲劳，但她一想起白求恩同志毫不利己专门利人的精神，想起毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，顿时浑身增添了力量。她和机组的同志们一起，又驾驶着飞机取回急需要的新药品。病危的阶级兄弟得救了，武秀梅心里充满了喜悦。
    武秀梅由一个飞行员提升为飞行干部以后，她对自己的要求更高了，对革命的责任心更强了，对每一项工作，都是认真负责，一丝不苟。武秀梅驾驶着飞机，饱览着祖国的大好河山，联想飞跃发展的革命大好形势，一种无比幸福和自豪的感情在心头升起：小小的机舱联接着祖国各条战线，连接着世界革命风云，自己所做的离党和毛主席的要求还相差很远，往后看，已经飞了一段航程；往前看，还在起飞线上。……是的，武秀梅在毛主席的革命路线指引下，不断飞向新的高度。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
