〖ZQ/总期〗5171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈字四○二部队朝鲜族女副教导员全福泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈字四○二部队朝鲜族女副教导员全福泉同志，当了分队的政治干部后，决心带领年轻的战士沿着毛主席的无产阶级革命路线奋勇向前。几年来，全福泉把心血倾注在战士身上，每一堂政治课，每一次谈心，她都认真准备，耐心地对战士进行教育。去年，部队进行党的基本路线教育，战士们的阶级斗争、路线斗争觉悟有了很大提高。但是，全福泉发现有的同志从道理上也知道阶级斗争是长期的、复杂的，可是一接触实际就往往弄不清楚。“怎样不断加深战士对党的基本路线的理解呢？”全福泉对这个问题想了又想。
    有一次，党支部让她带领战士到附近生产队参加助民劳动。她想到：农村不是进行路线教育的好课堂吗？到了生产队，她一边参加劳动，一边向生产队干部了解当地阶级斗争和路线斗争的情况，并请他们给战士上一堂现实的阶级斗争和路线斗争教育课。就在这天中午，一场批判会开始了。生产队干部向大家介绍了农村中阶级斗争和两条路线斗争的情况，军民联系实际，一齐批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”。在这次助民劳动中，战士们普遍感到受到一次生动实际的阶级斗争、路线斗争教育，大家纷纷表示：要以“只争朝夕”的精神，严格训练，严格要求，练好技术，保卫祖国。
    全福泉抓紧时机对战士做思想政治工作。女战士李爱平，平时钻研军事技术很刻苦，但帮助别人不够耐心。全福泉就找她谈心，帮助她正确处理自己学好和帮助同志也学好的关系。李爱平提高了认识，热情地帮助其他同志。后来她当了班长，积极组织全班开展群众性的练兵活动，全班的技术水平提高很快。
    毛主席指出：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”全福泉为了更好地了解战士，有的放矢地做好思想工作，便把孩子交给婆婆，自己和女战士睡在一条长铺上。清晨，她和战士一起出操；夜深了，每个战士的铺位她都要仔细查看一遍。她把战士看成阶级姐妹，战士们和她建立了深厚的无产阶级感情，有一次，全福泉病了，战士傅琰给她送去五个苹果，并写了一张纸条：“革命熔炉炼红心，阶级友爱亲又亲，苹果虽小表心意，收下战士一片心。” （金彤）
〖-ZW/正文〗
