〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的参军热缘何持久不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省邵阳军分区积极做好征兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南邵阳，古称宝庆，是我国兵员大市。近年来，随着经济社会的迅猛发展，兵役制度改革和各项政策的调整，征兵工作面临着许多新情况新问题。面对困难，邵阳军分区积极采取有效措施，提高优质兵员征集率，取得明显成效。
    一年四季忙征兵
    9月中旬，该军分区结合新学期开学和全民国防教育日活动，派出48名干部和360名民兵走进驻地高校，向学生宣传《国防法》《兵役法》等相关法律知识。
    据该军分区司令员彭亚军介绍，过去的征兵工作都是在第四季度忙一阵子，造成“平时没事干，冬季忙不停”。现在可不一样了，他们一年四季都在为征兵作准备，确保为部队输送优质兵员。
    近年来，该军分区将征兵工作作为党委中心工作常抓常议。他们协调地方相关部门制订出台了《关于进一步加强和改进新形势下征兵工作的意见》《关于鼓励高校毕业生应征入伍的意见》等规范性文件，从征兵宣传教育、兵役登记、标准要求等不同环节逐一进行明确。
    笔者看到，在地方政府网“兵役登记”网页，全市18至22周岁的适龄青年全部登记在内，包括性别、籍贯、出生年月等内容都一应俱全。他们根据公安、教育等部门提供的情况，坚持每月到派出所了解适龄青年的综合信息，明确登记的时间、地点及注意事项，引导青年依法服兵役。每季度坚持开展“六个一”活动，即找预征对象谈一次心、听一次思想汇报、搞一次政治教育、填写一份志愿入伍申请书、进行一次初检和政审。年底，还进行一次文化摸底考核。
    他们还开辟“征兵绿色通道”，为应征青年解决实际困难。去年10月，大学刚毕业的新宁县青年于铭辉到人武部报名参军后，去深圳打工。接到体检通知，他迅速乘车往家赶，可由于乘坐的长途大巴车在途中发生事故，等他赶到家时，体检已经全部结束。县征兵办领导小组得知情况后，为他一个人开辟了“体检绿色通道”，帮助于铭辉圆了绿色梦。
    努力营造好风气
    征兵工作能否做到风清气正，直接影响着广大青年报名应征的热情。为此，该军分区积极协调地方政府，将征兵工作上升为“一把手”工程，与市、县、乡、村主要领导签订《征兵工作责任书》，明确规定，如征兵工作出现问题，主要领导要接受相应处理。他们还与地方有关部门共同制订出台了《征兵工作规定》《征兵工作责任目标考评实施办法》和《邵阳市廉洁征兵八个不准》等规定，要求组织体检、政审人员人人立征兵“军令状”。
    这个军分区推动征兵工作公开透明，主动接受社会和广大应征青年监督。他们利用板报、电视和政务公开网等多种渠道，向社会公开体检、政审、文化考核、心理测试等审查结果；聘请人大代表、政协委员担任廉洁征兵监督员，并向每名体检合格的应征青年发放“廉洁征兵监督卡”。
    去年，隆回县大学毕业生刘丹参加完征兵体检就去外地打工。1个月后，他不仅接到入伍通知书，还收到了军分区党委制作的“廉洁征兵监督卡”，请他举报征兵工作中存在的不正之风。刘丹给征兵办打电话说，我当兵既没花钱也没找任何一个关系，真正感受到征兵工作风清气正。
    帮官兵解除后顾之忧
    “儿子，在部队好好干，今天县委、县政府和县人武部的同志把你爸送到了县医院，并给咱家送来了大米、面条和慰问金。”9月22日，在某部服役的邵阳籍新战士黄楚红接到母亲的电话，脸上露出笑容。
    今年邵阳发生旱灾，黄楚红家严重受灾。他父亲挑水救灾时，不慎摔下高坎，昏迷不醒。得知父亲受伤的消息后，一向性格开朗的黄楚红焦急万分。令他没想到的是，邵阳军分区和他家乡人武部得知消息后，帮助他家解决了困难。
    该军分区政委陈华介绍说，在选送优质兵员的同时，他们采取了一系列措施，积极做好拥军优属、优抚安置工作。
    新战士离开家乡以后，该军分区及时组织人武、民政部门和街道办的领导为新兵家庭挂上光荣军属牌匾，送去“优抚服务联系卡”。每年组织力量对官兵家属逐一走访慰问，对在部队立功受奖的官兵亲人进行奖励。为使新兵亲属过好新年，该市军地有关部门除送上生活用品外，还为生活困难的新兵亲属提前发放了优待金。他们还协调地方政府出台相关政策，对军属在再就业、缴纳保险等方面给予优惠待遇。
    同时，这个军分区还积极协调地方政府，做好退伍战士安置工作。他们按照“个人择业、政府指导、社会扶持”的办法，通过免费或减费培训、推荐就业、无息或低息贷款、减免税收等优惠政策，帮助农村籍退伍战士实现就业或进行自主创业。对城镇籍退伍战士，按照《兵役法》相关规定和个人专长及时安置就业。这一系列有力地措施，帮官兵解除后顾之忧，激发了广大青年的参军热情。
〖-ZW/正文〗
