〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷咸军 叉车能写字绝技惊四座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/高成栋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷咸军叉车能写字 绝技惊四座
    ■陈 林 高成栋 本报特约记者 许必成
    进退、起降、摆放……只见一名上士镇定自若地操作重达3吨的野战叉车，不一会儿，桌子上的啤酒瓶和玻璃板相互叠加成高墙。接下来的演示课目更是让人拍案叫绝――野战叉车巨大的前爪灵活如手指，竟夹起毛笔在木板上写出了工整的毛笔字。
    表演这番绝技的，是新疆军区某仓库叉车手、上士雷咸军。2008年他参加全军后勤新训大纲叉车技能课目汇报表演，单线悬挂8个啤酒瓶一次成功，技惊四座。
    这个仓库担负着全区部队和医疗单位的药品和器材供应保障任务，每天收发量十分繁重，特别是价值昂贵的医疗器械，搬运来不得半点马虎。为了练就一叉准的硬功，雷咸军在训练场绘制S形曲线，自制障碍反复练习，他还让战友用DV采集视频，反复对照，力求动作精准无误。
    入伍12年以来，雷咸军以精湛的技艺，出色保障了赴刚果（金）维和、“和平使命-2007”联合反恐军事演习、阿勒泰特大雪灾、汶川抗震救灾等重大任务中的药品器材发放，被誉为“叉车大王”。
〖-ZW/正文〗
