〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅力纠机关不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发文电 不乱打领导旗号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭亮、特约记者周林报道：10月25日17时，南京军区“临汾旅”四营官兵按照周计划表组织3000米长跑，不再兵分几路忙于机关强调的工作。该营张教导员告诉记者，这得益于旅党委严格照章办事，力纠机关下发文电随意打领导旗号的现象。
    前不久，张教导员同时收到3份通知，内容分别是开展篮球比赛、擦拭野训返营装备和清理环境卫生，都安排在同一天下午的体能训练时间，而且要求全员参加。张教导员向机关反映，安排上存在明显冲突，实在无法落实，但3个业务部门都强调“领导重视，专门指示”。
    到基层检查工作的该旅旅长汪军民得知此事，深感纳闷：这3项工作都是具体业务事项，领导咋会事无巨细一一关注？深入调查，下发通知的机关干部说出缘由：有“领导指示”，才能引起基层重视。
    责令机关追回通知后，该旅在机关交班会上专门就这种“乱打领导旗号”的形式主义进行了讲评，要求大家统筹协调工作，不给基层添乱。与此同时，他们制定《机关日常事务处理细则》，对文电的拟制、程序及批准权限等作了明确规范，并建立督查反馈机制，彻底杜绝乱打领导旗号现象。
〖-ZW/正文〗
