〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某坦克修理大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵代表说话真管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/蔡心良/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未然 蔡心良 本报特约记者 银 军
    这几天，成都军区某坦克修理大队上士杨德高忙着到战友中收集意见――几天后，他又要代表士兵在大队党委会上建言献策。
    存放在大队党委会议室的一大摞《士兵代表提案》，有三成就是这位“士兵代表”提交的。
    “当初我真不敢相信，一名普通士兵能在常委会上说话管用。”去年11月22日，作为战士推选出来的士兵代表，杨德高和3名战友第一次列席了大队党委常委会，“士兵代表既是信任和荣誉，更是责任和使命。”
    这次常委会非同寻常，议题是讨论大队36名拟选取士官。军务参谋一一介绍情况后，常委们对工作积极主动、业务能力较强的刘挺、李绍伟等35名战士都没有异议。但在讨论一名战士时，杨德高却大胆说出了自己掌握的情况：“这名同志综合素质一般，我在他们分队摸情况时，战士们都没提到这个人。”
    话一出口，杨德高就后悔了――士官选取是常委会讨论的严肃话题，自己只是个列席会议的士兵，说话能有人听吗？
    正忐忑不安时，大队政委唐琳首先表态：“杨德高同志的意见客观公正，我们应予以尊重和考虑，会后就去这个分队调查清楚。”
    杨德高真的没想到，3天后的公示名单上没有出现这名战士的名字！
    “士官选取公开透明、公平公正，大队党委值得我们信赖！”一名士兵代表的反对意见首次在党委会上得到尊重，立即在大队官兵中产生强烈反响，战士们从中看到了党委尊重士兵的诚意和决心。
    “士兵代表的声音来自基层一线，没有经过任何过滤，能让党委领导掌握更多的真实信息。”唐琳告诉记者，士兵代表由各单位适时推选，大多数战士都轮流担任过。
    据大队政治处主任向小红介绍，年初以来，士官休假难、家属来队住房难等涉及官兵切身利益的话题经士兵代表反映后，大队党委在规定期限内出台了错峰休假、培养复合型人才等举措。
〖-ZW/正文〗
