〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心脏外科专家王辉山实施心脏移植术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给花甲老人成功换心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严大升 张晓茹
    【名医档案】王辉山，沈阳军区总医院心血管外科主任、主任医师、博士生导师，兼任全国胸心外科学会委员、全军胸心血管外科学会副主任委员。主持国家自然科学基金课题1项，发表论文120余篇。
    【病情病例】60岁的患者郭大爷因患过两次心肌梗塞，经常出现心慌气短，走不了几步就感到胸闷、呼吸困难。他来到沈阳军区总医院求医，心血管外科王辉山主任对他进行冠状动脉造影检查发现，患者的冠状动脉粥样硬化使血管闭塞，心脏长期供血不足，导致心肌细胞坏死，心脏功能严重低下。
    【治疗回放】术前讨论时，王主任考虑到患者心脏已明显扩大，心肌出现不可逆的严重病变，冠脉搭桥手术也不能挽救衰竭的心脏，心脏移植是挽救生命的唯一办法。经过分析研究，王主任为患者制订了详细的手术方案。首先，王主任为他做了一次全面的术前检查，检查发现患者的肺动脉收缩压力高出正常值的2倍，并不适合移植手术，于是对其进行纠正心力衰竭、降肺动脉压等调理。待到各项参数达到正常，恰好遇到了一个合适的供体，其血型、体型等基本特征与患者完全吻合。
    手术中，王主任把协助手术的医生划分为供体、手术和保障3个小组，每组各司其职，时刻关注病人的体征变化。手术由王主任亲自主刀，采用难度很高但术后免疫排斥低的双腔移植法，经过2个小时的紧张手术，专家们开胸、移植、缝合，一气呵成，手术获得成功。术后，患者没有出现继发感染、免疫排斥等常见并发症，3周后就出院了。
    【术后回访】手术后4个月时间，患者先后3次到医院复查，CT造影显示心脏各项功能良好，体力恢复正常，已经可以正常生活。
〖-ZW/正文〗
