〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协第八届理事会第一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春代表党中央讲话习近平李克强出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春代表党中央讲话 习近平李克强出席
    据新华社北京10月28日电 中华全国新闻工作者协会第八届理事会第一次会议28日上午在北京开幕。中共中央政治局常委李长春代表党中央在开幕式上讲话，向大会表示热烈祝贺，向全国新闻工作者致以亲切问候。李长春强调，刚刚闭幕的党的十七届六中全会是在我国全面建设小康社会关键时期和文化改革发展重要阶段召开的一次十分重要的会议。新闻战线要把学习宣传贯彻全会精神作为当前首要政治任务，通过深入扎实的宣传，把全党全国各族人民的思想统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到落实全会部署上来。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议。
    李长春在讲话中指出，党的十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对新闻宣传工作高度重视，把提高舆论引导能力摆在十分突出的重要位置，对做好新形势下新闻宣传工作提出明确要求，指明前进方向，推动新闻宣传工作在许多领域取得了积极进展，开创了新的局面。新闻宣传战线按照中央的要求，不断深化“三项学习教育”活动，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛开展“走基层、转作风、改文风”活动，更加重视做好重大主题宣传、典型宣传，做好突发事件新闻报道，加强社会热点问题引导，加强和改进舆论监督，发挥新兴媒体的重要作用，加强国际传播能力建设，加强自身能力建设，广大新闻工作者思想政治素质和业务素质明显提高，展现出昂扬向上的精神风貌，涌现了一大批人民喜爱的新闻工作者典型，出色完成了党和人民交给的任务。实践证明，我们的新闻工作者队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质队伍，是一支在关键时刻豁得出、冲得上、打得赢的坚强队伍，是一支甘于奉献、敢于牺牲、勇于创新的优秀队伍，是一支党和人民完全可以信赖的队伍。
    李长春强调，新闻媒体是文化建设的重要阵地，新闻宣传是文化传播的重要渠道，在文化发展中处于特殊地位、发挥着重要作用。新闻战线一定要以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，深入学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神，为推动社会主义文化大发展大繁荣，开创中国特色社会主义事业新局面提供强有力的思想舆论支持。要迅速兴起学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神热潮，引导鼓舞广大干部群众为建设社会主义文化强国而努力奋斗；要大力弘扬社会主义核心价值体系，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础；要紧紧围绕主题主线，努力营造推动科学发展、加快转变经济发展方式的舆论氛围；要大力宣传文化体制改革的新进展新成效，进一步激发全社会推进文化改革发展的积极性、主动性、创造性；要坚持以人为本、服务人民，贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断提高新闻宣传的亲和力、吸引力、感染力；要进一步提高对外传播水平和能力，努力营造客观友善、于我有利的国际舆论环境。
    李长春希望中国记协紧密围绕党和国家工作大局，围绕新闻宣传重点任务，团结广大新闻工作者，当好党领导新闻宣传工作的参谋和助手。要深入开展“三项学习教育”活动，深入开展体现“三贴近”要求的“走基层、转作风、改文风”活动，实施“四个一批”人才培养工程，努力建设高素质新闻队伍；加强和创新中国记协的职能作用，提高行业服务水平；发挥行业组织优势，加强对外新闻交流；加强自身建设，提高工作水平。各级党委宣传部门要加强对记协工作的领导，充分发挥记协组织在新闻宣传工作中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
