〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员的“成功宝典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读新疆军区某炮兵团修理连指导员于占勇的军旅之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩志想/买金鹏/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员的“成功宝典”
    ――解读新疆军区某炮兵团修理连指导员于占勇的军旅之路
    ■巩志想 买金鹏 本报特约通讯员 陈金财
    □成功离自己有多远？
    每个人心中都有成功的梦想。可是，怎么才能成功、成功离自己到底有多远？相信对于正在奋斗的基层官兵来说，这是一个希望求解的问题。
    打高尔夫球的人都知道，方向比距离重要。人生同样如此。看完下面这组稿子，你会发现成功其实是一扇虚掩的门，当你超越自己的时候，不经意间就已推开了这扇门。
    在别人眼里，新疆军区某炮兵团修理连指导员于占勇可谓成功人士。他当指导员3年，先后换了3个普通连队，所带连队年年被评为“基层全面建设先进单位”；他参加兰州军区“四会”政治教员比武获一等奖，被评为“优秀基层干部”，荣立二等功、三等功各1次……
    成功的光环背后，有着怎样的汗水和足迹？听听身边人的评价和于占勇的心声，也许会给基层干部一些启示。
    “在基层干，其成功必然是与勤奋成正比的，只要有所为，就能有平台”
    今年9月中旬，兰州军区“四会”政治教员授课比武赛场上，一堂题为《追寻56个红手印》的政治教育课，让于占勇在参赛选手中脱颖而出，一举拔得头筹，荣立二等功。
    登上领奖台的路并非一帆风顺。2009年初，于占勇上任指导员，给全连上第一堂教育课就“卡壳”了――讲了不到10分钟，讲不下去了。原来，连队打印机出现故障，教案只打印了前两页，其余全是空白，文书没有检查就匆匆交给了于占勇。
    台下哄堂大笑，台上无地自容。从那以后，于占勇开始“恶补”：每天新闻联播必看、报纸书籍必读、读书心得必写；每次备课，一份教案要反复修改试讲5遍以上。半年后，全师“四会”政治教员比武竞赛，于占勇取得总评第3名的好成绩。
    时下，不少基层干部都感叹基层又苦又累、舞台太小，很难出成绩。亲眼看着于占勇一步步成长起来的团政委张会田说：“于占勇的成功折射出基层干部在基层的出路――在基层干，其成功必然是与勤奋成正比的，只要有所为，就能有平台。”
    “只有当不好的干部，没有带不好的兵，捧出一颗心，才能赢得战士的心”
    于占勇成为优秀基层干部，并没有得天独厚的土壤。相反，他当指导员期间，3年换了3个普通连队，并且在他带领下，均跨入了先进连队行列。
    2009年，于占勇担任榴炮一连指导员。找战士了解情况时，于占勇发现多数战士都三言两语、含糊其辞。“指导员，不是大家不愿说，只是对你不了解，其实全连战士都在看着你呢！”一位老士官的一席话提醒了他。
    次日，于占勇铺盖一卷，一个班一个班地轮流住起来。很快，战士们喜欢上了这个平易近人的指导员，有什么话都愿意跟他说。
    班长曹争庆和班里的战士罗正兵专业技术都顶呱呱，但互相不服气，时常发生摩擦。于占勇了解情况后，在罗正兵生日时，以曹争庆的名义买了一个生日蛋糕。得知曹争庆的孩子即将上幼儿园，他又以罗正兵的名义买了些学习用品送去。有一次，罗正兵父亲生病住院急需医疗费，曹争庆得知后，二话没说从工资卡里取出2000元给了他，从此以后，两人成了好朋友。后来，他们俩知道了事情原委，特别感激于占勇的良苦用心。
    在于占勇带领下，榴炮一连当年就成为先进连队。很多原本打算年底复员的战士，纷纷主动写了留队申请。
    不少人感叹现在的兵难带，集体观念淡化、功利性较强等，于占勇却说：“只有当不好的干部，没有带不好的兵，捧出一颗心，才能赢得战士的心。”
    “连队干部就是领头羊，自己不过硬，站在战士面前说话也没底气”
    在战士们心目中，指导员于占勇可谓“文武双全”。他刚上任没几天，一次连队组织专业训练，有个专业教练员就和他现场叫板，要比赛炮闩分解结合。结果，于占勇以0.01秒的优势险胜。从此，全连再也没人敢小看这位指导员。
    “装订、改装、瞄准”是榴炮训练的一个重难点课目，就算老炮手也要训练一段时期才能合格。于占勇冒着酷暑加班加点苦练。一个月后，他的该课目成绩达到了优秀炮手的标准！
    于占勇的迷彩服上到处是窟窿，那是训练时被火炮上的铅封丝挂的，胳膊、腿上也都伤痕累累。于占勇说：“连队干部就是领头羊，自己不过硬，站在战士面前说话也没底气。”如今，一至五炮手各专业于占勇样样精通。在他和连长的带领下，全连官兵苦练加巧练，连队年底被评为“军事训练一级单位”。
    去年8月，连队参加上级组织的实兵演习，正巧赶上连长休假，于占勇军政一肩挑，3个月下来人整整C了一圈。演习那天，全连取得了火力毁伤目标“满堂彩”的优异成绩，导演部首长现场评价：“这个指导员真了不起！”
    题图：于占勇载誉归来。
    陈金财摄
〖-ZW/正文〗
