〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直升机送专家组抢救边防战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施阿里地区首例开颅手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月28日电罗乐、记者孙兴维报道：昨天晚上23时15分，经过8个多小时的紧张手术，由新疆军区派出的专家组对阿里军分区一名脑出血战士实施的开颅手术获得成功。医护人员近30个小时的接力救援，让边防战士赵轩的生命之花在雪域高原重新绽放。
    26日18时，阿里军分区通信站列兵赵轩突然出现剧烈头痛，被送到阿里军分区狮泉河医疗站诊治。患者意识模糊、深度昏迷、病情危重。CT检查结果显示：脑出血。
    27日凌晨，乌鲁木齐总医院神经外科专家通过远程医疗会诊系统进行会诊，建议尽快实施开颅手术。此前阿里地区尚无开展开颅手术的先例。正在18医院代职的第四军医大学副教授甄海宁和18医院脑外科主治医师邓卫星等医护人员组成救护小组，乘直升机抵达狮泉河镇，不顾高原反应，立即展开救援。
    27日晚23时15分，手术圆满结束，赵轩转危为安。此例手术的成功填补了阿里高原医学领域的一项空白。截至记者发稿时，赵轩生命体征稳定。
    左图：医疗专家组正在实施手术。
    罗 乐摄
〖-ZW/正文〗
