〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色夕阳别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金第二总队退休技术专家服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/祝云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战立斋 祝云鹏
    “要找矿，不去野外，怎么说都是纸上谈兵。你们不用费心了，我的根在野外！”退休后，武警黄金第七支队高级工程师王俊忠放心不下野外一线的工作，不仅学习的劲头丝毫未减，而且多次给主管领导出主意想办法，兢兢业业地主持着找矿靶区的选取和矿区原始资料的质量管理，迈过古稀之年的门槛，领导劝他回机关工作，他反倒给领导宽心。
    至2002年退休，王俊忠整整在找矿一线工作了36年。返聘支队9年，他又在野外跑了9个春秋。就像一个上紧了发条的钟表，踏查采样，观察矿脉，研究岩层，他天天守在深山，一门心思地钻研地质找矿。每次出野外，随身的小包里除了老花镜和地质锤，就是降压药、速效救心丸等一堆药瓶。与年轻人相比，王俊忠拼命工作的劲头毫不逊色，对此支队领导可没少替他担心。技术上，王俊忠没有坐等“吃老本”，而是更加努力地学习。为紧跟技术步伐，他借助英语字典仔细研读了国外关于地质方面的杂志、书籍，准确把握了当前国外找矿新方法、新理论，并把它们指导运用到找矿实践中。常言道，人过三十不学艺，但年过七旬的他硬是通过自学，熟练掌握了GPS、GIS、RS等一批数字化装备和软件操作使用。在他的参与下，支队先后探获一座中型、一座大型、一座特大型金矿。
    在武警黄金第二总队，像王俊忠这样的退休专家可不止一位。曾获“李四光地质科学奖”、享受政府特殊津贴的退休干部王世忠，被武警黄金第五支队返聘为地质综合研究室顾问。70岁高龄的他，经常与技术人员深入矿区一线勘查，实地指导野外地质找矿行动，提出十几项具有重要影响的找矿建议。一次，寨上矿区遇上重大勘查难题，工作几乎陷入停滞。王世忠看在眼里急在心上。为准确摸清矿区实际情况，他主动请求上山勘查。考虑到矿区海拔较高，支队领导迟迟没有同意。他就多次找领导谈，“不到一线，就看不到真实情况，如何做出准确判断？要说危险，咱们干地质工作的什么时候不是与危险打交道？以前不怕，退了休照样不怕。”最后，支队只好派出两名经验丰富的医护人员陪同他一起上山。一到矿区，王世忠又找到当年的感觉，分析矿样、研究图纸、查看地形，逐个作业点调查，浑身像有使不完的劲。在他的指导下，不到一个月就解决了这一重大难题。如今，这个矿区已经成为黄金资源量超过百吨的超大型黄金矿产地，王世忠功不可没。
    近年来，这个总队先后筛选返聘了10余名退休技术专家，指导难题攻关，帮带技术骨干，提供决策咨询。由5名退休技术专家组成的“老干部智囊团”，还参与总队重大找矿决策的定向把关、重要科研课题的立项指导。前年，针对化验试剂硝酸成本较高、污染大的问题，智囊团成员、化学分析专家薛光建议总队研制既经济又环保的新型试剂。年近80的他带领技术干部经过一年攻关，终于研制出成本低、污染小、准确率高的新型试剂。
    与此同时，部队专门设立办公室，为老干部提供便利工作条件，主动关心他们的生活和健康，重大节日组织联欢、参观，让退休技术专家保持愉快心情，全心投入工作。总队、支队领导还定期与老干部座谈，经常保持电话沟通，认真倾听他们的意见、建议和需求。每年这些退休专家都会提出10多条合理化建议，带出一批找矿能手。
    谈起退休老专家，总队政委姜晓如数家珍。对于当初的设想，他深有感触地说，进入信息时代，人才是制胜的法宝。退休的专家技术精湛、经验丰富，是部队建设的宝贵财富。任之流失，将是人才资源浪费。如果为其提供一个发挥余热的平台，则既能丰富老干部的退休生活，又可充分利用他们的经验推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
