〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胃肠病专家曹永宽采用“腹腔镜全胃切除术”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为耄耋老者切除肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/罗国德/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胃肠病专家曹永宽采用“腹腔镜全胃切除术”――
    为耄耋老者切除肿瘤
    ■陈 默 罗国德 田 华
    【名医档案】曹永宽，成都军区总医院全军普通外科中心副主任兼胃肠病区主任、副主任医师、医学博士，兼任全军胃肠外科专业学术委员、四川省医师协会疝与腹壁外科专业组副组长。
    【病情病例】85岁的患者杨老，常感上腹部隐痛伴进食困难，痛苦不堪。6月上旬，来到成都军区总医院胃肠病科就诊。
    【治疗回放】曹永宽主任接诊后，确认杨老患有胃部肿瘤，由于患者高龄，出血和梗阻并存，身体虚弱，无法承受化疗，手术是唯一选择。然而，传统的开腹手术，创伤大，手术切口长达15厘米，严重影响患者术后呼吸功能恢复，极易诱发肺部感染等术后并发症而危及患者生命安全。如果采取腹腔镜手术，微创切口只有5厘米，但腹腔镜操作复杂、气腹压力高、手术时间长、对心肺功能影响大，患者无法耐受。可否有“手术创伤小、手术时间短”的第三套手术方案呢？曹永宽主任查阅了国内外文献，结合自己百余例腹腔镜胃癌手术经验，果断地为耄耋老人实施了“手辅助腹腔镜全胃切除术”，手术切口仅有7厘米，气腹下腹腔镜手术时间仅用20分钟，结合了传统开腹手术和腹腔镜手术的双重优点，大大减轻了对心肺功能的影响。患者于手术9天后顺利出院。
    【术后回访】3个月后患者回到医院复诊，消化道症状完全消失，患者起居正常，过上了幸福健康的晚年生活。
〖-ZW/正文〗
