〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同学历 共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大批高学历士兵步入军营，基层官兵的学历结构发生很大变化。某部一项调查表明，大专以上学历的士兵与初高中学历的士兵在数量上接近一比一。他们学历不同，但在携手互助中取长补短，共同进步，得到锻炼和提高。
    “济济多士，乃成大业；人才蔚起，国运方兴。”高学历士兵的大幅增多，为实现我军从机械化半机械化向信息化的整体转型，建设信息化军队、打赢信息化战争提供了重要人才保证。但调查发现，由于知识水平、兴趣爱好、成长经历以及享受国家优待政策等方面的差异，高学历士兵与低学历士兵中存在学不到一起、玩不到一起、谈不到一起的现象。
    不论学士硕士，都要当好战士。完成从普通学子到合格军人的转变，有一段很长的路要走。许多高学历士兵从步入军营的第一天起，就决心拿一个 “战士学位”，争取早日成为一名合格士兵。相对于自视过高、盲目优越的思想，应该说这是清醒的认识、务实的行动。
    面对高学历士兵增多的现实，有的低学历士兵感到，现在部队转型发展需要的是高学历、信息化人才，自己文化底子薄，先天不足，再怎么努力也是 “绿叶衬红花”，没有什么前途，有的甚至产生自卑感。这种想法，也没有必要。
    相对于低学历，高学历固然是优势。但学历不等同能力，其中还有一个转化的过程；文凭不等于水平，这里存在一个与实际结合的问题。只有把高学历转化为实际工作能力，把知识用于部队建设实践，才能真正发挥自己的优长。学历低固然是不足，但只要不放弃、勤学习、肯努力，同样可以大有作为。被誉为“士兵教授”的贾元友，入伍前只有初中文化，但他不灰心、不气馁，抓住点滴时间学习充电，先后自学完成大专、本科的学历升级，在部队信息化建设中发挥了骨干带头作用。
    优势可以转化，也可以互补。高学历士兵与低学历士兵各有优势，也都有不足。优势互补，既可以使短处变长，又能够让优势发挥出最大效能。无论学历高低，只要胸怀目标，笃定信念，始终保持不进则退的危机感、不学则废的恐慌感，不同学历者互相学习，取人之长，补己之短，都会成为部队建设的有用之才，在各自岗位上实现自己的人生价值。
    （作者单位：66393部队）
〖-ZW/正文〗
