〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西出台务实举措确保高标准完成征兵任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公务员岗位定向招聘退役大学生士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月28日电 杨文军、特约记者郭冬旭报道：10月28日，太原理工大学阳泉分院应届毕业生王立军，在仔细阅读了山西省刚刚印发的《关于加强新形势下征兵工作的意见》后，立刻赶到阳泉市城区人武部报名应征。王立军说：“省里新出台的征兵政策，在优待标准、退役安置等方面做了许多调整，使我们参军入伍既能报效国家，也减少了后顾之忧。”
    据山西省军区有关人员介绍，近年来随着大学扩招、地方招工数量增加，加之以往的一些优抚政策措施已不适应当前形势，征兵工作遇到许多新情况新问题，影响了征兵任务的高标准完成。为此，山西省政府、省军区着眼加强源头建设，依据山西实际，制定出台了《关于加强新形势下征兵工作的意见》，于近日下发执行。
    该《意见》规定，大幅提高退役士兵优待补助标准。农村户籍义务兵优待金，按照不低于本县（市、区）上年度农村住户人均纯收入的2倍发放。城镇户籍义务兵优待金，按照不低于本县（市、区）上年度城镇单位在岗职工平均工资标准发放。对到西藏服役的义务兵优待金标准，按照不低于当地义务兵补助标准的1.5倍发放。
    退役士兵安置是广大士兵关注的重点。对此，该《意见》明确，对符合国家安置条件的转业士官和退役义务兵，选择自主就业的，按照不低于本县（市、区）上年度城镇居民人均可支配收入的5倍和3倍，发放一次性经济补助。指令性安排至各型各类企业中的退役士兵，企业与接收安置的退役士兵应当依法签订不少于3年的劳动合同，其中服役时间达到《劳动合同法》规定工作年限的，必须签订无固定期限劳动合同。接收退役士兵的单位裁员时，应优先留用退役士兵。对转业士官、荣立二等功以上奖励和因战、因公被评定为5-8级伤残等级的退役士兵，按照国家有关规定实行重点安置。对于参加非定向公务员、事业编制招聘等考试的退役士兵，教育考试笔试成绩总分加10分。
    随着兵员结构主体的变化，高校已成为兵员征集的主要渠道。为鼓励大学生应征入伍，该《意见》明确，退役的全日制大学毕业生士兵服现役年限，在公务员招录和企事业单位招聘工作人员时计入工龄。各级政府每年拿出公务员和事业编制招聘岗位的一定数额用于定向招聘退役的全日制大学毕业生士兵，考录数量不低于当年列入人员范围退役士兵人数的10%。基层专职人武干部岗位，优先招录退役的全日制大学毕业生士兵。对当年从山西入伍的非山西籍全日制在校大学生士兵，复学后完成学业且被本省用人单位接收的，可在就业单位所在的县（市、区）办理落户手续。
〖-ZW/正文〗
