〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名功臣班长的成才足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/邹秋月/白天任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘德武 通讯员 邹秋月 白天任
    深秋的科尔沁草原，寒气袭人，一场实兵对抗演练正在紧张进行。夜幕下，“红军”一支六七人的特战分队直插“蓝军”指挥所。“啪啪”一阵枪响过后，“斩首行动”初战告捷。
    这支特战分队的“领军人物”就是全军爱军精武标兵、沈阳军区某团特战一连班长、一等功荣立者谢丹。
    拼命谢三郎
    黝黑的皮肤，瘦小的身材，单从外表看，谢丹实在貌不惊人。不过，他身上透着一股不服输的劲儿。当兵第一年，他磨破了4双胶鞋，2套迷彩服，手上、脚上伤痕累累，结成了厚厚的老茧。一次障碍训练，谢丹不小心从网墙摔了下来，左手腕骨折。为了不影响训练，只休养了两天的他偷偷跑出病房，练不了左手，就练右手。战友们由此送他一个绰号――“拼命谢三郎”。
    2008年5月，谢丹作为团队唯一的列兵，参加集团军组织的特战精兵项目考核，一举夺得3个单项第一，并获个人总分第一。入伍5年来，谢丹先后13次参加上级组织的比武竞赛，次次进入前三甲。去年，他被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功。
    优秀小班长
    22岁的谢丹已当了3年班长，是名响当当的“优秀小班长”。他带的兵，先后有17人进入师“千人榜”，18人成为团以上“训练尖子”。
    大学生战士徐铎，新兵连第一次实弹射击5发5中，且发发命中10环。但在师组织的一次射击考核中，徐铎却失手了，5发子弹3发脱靶。
    谢丹为徐铎开出了“药方”：用仿真模拟手段加强抗干扰能力训练。2009年集团军狙击手比武考核，徐铎20发子弹打出了198环，以绝对优势荣登榜首。
    战士毕成因为患恐高症，每次攀登训练总打怵。谢丹天天陪着他打篮球，磨炼意志，增强自信。去年，毕成在全师比武中夺得攀登项目冠军。
    贴心好兄长
    战士小任，自幼父母离异。入伍后虽然训练刻苦，但脾气暴躁、对别人不信任，常与战友发生摩擦。
    为了帮助小任找回心灵的阳光，谢丹与小任倾心相交，并且费尽苦心找到了小任改嫁他乡的母亲。战友的关心，母亲的期盼，点燃了小任心中的激情。当兵第一年，小任被连队评为“优秀士兵”，第二年当上了副班长，并成长为连队训练尖子。当班长三年，谢丹带出了2名军校生，所带战士中13人走上了班长骨干岗位。
    （题图：尹冻冻摄）
〖-ZW/正文〗
