〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地训练，练胆健身两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/裴广宇/安东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，沈阳军区某部山地训练正如火如荼地展开，高强度的对抗节奏、山地训练的特殊环境让一些官兵身体出现不适应。请看军医的健康建议――
    山地训练，练胆健身两不误
    ■李 岩 裴广宇 安东海
    一览众山小 如何防恐高
    指挥连把侦察车开到山顶，选取了高处的侦察位置，谁知山高峰险，侦察兵张浩不经意向崖下望了几眼，突然感到心跳加速，心虚气短，几次错过“敌方”目标，贻误了战机。
    山地训练中，部队机动途中经常会遇到一些险坡陡崖。个别平衡感较差、心理素质较差的官兵容易产生眩晕、恶心等症状。这是由于官兵身处高处，跟平日习惯的平地状况差别较大，视觉信息容易产生混乱，从而失去平衡造成的生理反应。恐高症不是疾病，它因人而异，属于短期心理障碍。
    连线军医：卫生队主治医师 张建林 恐高症是可以预防和治疗的。首先应多参加部队日常心理行为训练，增强心理素质。官兵在平时爬山、上楼时，可以有意识、循序渐进地锻炼适应高度的能力。日常生活中，官兵应多参加运动，锻炼身体平衡系统机能，为山地训练做准备。带兵骨干应在日常组织文体活动中，有意识锻炼官兵的平衡能力、适应山地训练的能力和心理素质。只要方法得当，恐高症是可以很快消除的。
    “飞毛腿”抽筋 注意防冲击
    士官李志超是连队5公里武装越野的佼佼者，人称“飞毛腿”。但进入山地训练开始，小李没有注意腿部防护，导致时常出现小腿肌肉抽筋症状，“飞毛腿”一时成了“瘸腿”。军医诊断为因腿部受到冲击造成的肌肉痉挛。
    山地崎岖不平，长时间行走、奔袭时，一旦运动过量或姿势不正确，尤其是下山途中，脚尖下压，小腿肌肉绷紧，较强的冲击力很容易造成小腿肌肉痉挛，甚至膝关节受伤或肌肉拉伤。山地训练前，一些官兵准备工作做得不够充分，长时间也会引起肌肉疲劳。训练结束后，一些官兵大汗淋漓，体内盐分迅速流失，肌肉内积累大量乳酸等代谢物也都会引发小腿肌肉痉挛。
    连线军医：卫生队主治医师 李茂楠 组织山地训练方法要科学，应根据官兵实际情况，事先做好预热，使关节肌肉得到充分舒展。山路比较陡峭时，选择“之”字形行军路线，可以减少坡度给身体带来的压力。同时，官兵还应多吃高钙食品、水果蔬菜，适量饮用盐水，补充运动时流失的水分。
    相关链接
    山地训练健康常识
    1、做好卫生防病教育。官兵在山地条件下的自我保健常识相对匮乏，部队应当建立完备的防病教育方案，提高战士的自我保健能力。
    2、常备解毒药品。山地环境中不仅有蛇鼠虫蚁，还有各种野果野味，官兵一旦服食，可能出现中毒现象，开展山地训练的部队，应常备阿托品、甘草、绿豆等常用解毒药品，以备不时之需。
〖-ZW/正文〗
