〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生力军注入源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团创新开展共青团活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/王岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 皓 王 岱
    深秋之际，南京军区某炮兵团青年团员捷报频传：全团先后有30多名团员在师以上比武考核中荣获前三名；上级表彰的50名训练标兵、技术能手中，团员青年占60%；由19名团员研制的某型火箭炮自动装填系统、电子测风仪等6项技术成果，在全团范围推广使用。
    团政委谢忠卫说，生力军之所以如此给力，是因为团委贴近青年团员的需求，不断创新共青团活动，为团员青年成长成才注入源头活水。据悉，该团团委先后被团中央和总政治部表彰为“全国五四红旗团委”“全军青年工作先进单位”。
    “有话大家说”澄清思想误区
    周六早上，一连俱乐部大屏幕上，“有话大家说”嘉宾访谈正在进行，自动化站站长周南就“电脑游戏利弊”与团员青年展开讨论。
    “去年，我外出时私自进入网吧玩游戏，因归队超假被通报批评。沉醉于网络游戏，不仅让人丧失斗志，而且影响成长进步，很不值！”上等兵小戴的现身说法让人深思。
    “网络是一把双刃剑，只有用先进的理论武装头脑，增强免疫力，才能趋利避害。”周南的总结成为大家共识。
    据该团团委书记王洪光介绍：“有话大家说”团日活动迄今已举办23期，先后就“信息化建设连着你我他”“考学落榜是否意味着脚下无路”等热点话题展开讨论，为团员青年成长成才校正方向。
    “成才快车道”打造学习新平台
    登录团政工网，就会看到该团团委精心制作的专题――《学习成才风采录》，这是他们的团日特色课。
    一连士官戴志平，做好本职工作的同时，刻苦学习英语和电脑知识，在全团“战场英语”演讲比赛中荣获第一名，成为“学习成才风采录”专访人物。
    两年来，该团共有210名团员青年实现了学历升级。现在，许多官兵都以能在节目上“露脸”为荣。
    “先锋杯擂台赛”激发精武热情
    青年官兵都渴望鲜花和掌声。该团团委每年组织“先锋杯”专业技术比武擂台赛，激励团员青年争当训练标兵、业务尖子和技术能手。
    八连战士许平平，入伍前是一家外企员工，月薪4000元。来到部队后，面对每月几百元的津贴和各种纪律约束，不由产生动摇，常找借口逃避训练。观摩“先锋杯擂台赛”后，他迸发出爱军精武的热情。苦练加上巧练，下连不久，许平平便频频在训练龙虎榜上亮相。
〖-ZW/正文〗
