〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休不褪志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十五医院原副院长雷恩忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康新民 赵 友
    40年来，他始终如一地践行着入党时的铮铮誓言。他的先进事迹，曾被作为学习实践科学发展观活动的生动教材，在部队广为流传。他就是第十五医院原副院长雷恩忠。
    2000年初，雷恩忠从医院领导岗位上退了下来，但他退职不褪志，依然对病人满腔热忱，对工作兢兢业业。以前，每当遇到急诊，相关科室都要通知他。雷恩忠退出领导岗位后，再遇到类似情况，一些医务人员担心他毕竟年龄大了，不忍心通知他。可他只要知道了，就立即赶来，亲自指导和参与对病人的手术。一台手术下来，常常累得精疲力竭。
    2009年3月，该院创伤科对口支援新疆精河县人民医院，雷恩忠主动请缨。2个多月的时间里，他看病人、做手术，下农村、进牧场，不搞特殊、不摆架子，在技术上悉心传授，在医院业务建设上建言献策，树立了军队医务工作者的良好形象。他精湛的医疗技术，良好的医德医风，孜孜不倦的工作精神，对待病人的满腔热情，赢得了该院上下的尊敬。帮带工作结束时，该院全体医护人员眼含热泪、唱着歌为他送行。
    今年 “五一”，雷恩忠年过八旬的父亲想到天池去看一看。那天早晨他带老人正准备出发时，却接到精河县人民医院打来的求救电话，请他去抢救一名重症脑外伤患者。雷恩忠没有丝毫犹豫，简单地给老人交代了几句话，就急匆匆上路了。等他从精河县赶回时，长假已经结束了。
    看着雷恩忠辛勤奔波的样子，有人劝他，既然退下来了，就该轻松些了，这样拼命图个啥呢？他总是一笑了之。
    雷恩忠图什么？笔者在他的学习笔记上找到了答案：“作为一名共产党员，我不能一边享受着党的关怀，一边对党的事业漠不关心。不管什么时间、什么环境，也不管在工作岗位，还是退休，我始终是一名普通的共产党员，这个身份永远不能变。”
〖-ZW/正文〗
