〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约把难题留给了利比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长拉斯穆森10月28日表示，北约当天正式决定于10月31日结束在利比亚的军事行动。他说，军事行动正式结束后，北约预计在利比亚不会“扮演重要角色”。
    北约决策机构――北大西洋理事会当天举行大使级会议，正式作出这一决定。拉斯穆森会后说，在行动结束前，北约将继续密切关注利比亚局势，如有需要，将继续应对针对平民的威胁。虽然此后北约成员国可以脱离北约平台，通过双边方式向利比亚提供相应帮助，但这种双边合作所涉及的人员将不再隶属北约指挥体系。
    在北约正式做出结束在利军事行动之前，联合国安理会27日一致通过第2016号决议，决定于利比亚当地时间10月31日23时59分取消利比亚禁飞区并终止北约在该国的军事行动。安理会是在利比亚前领导人卡扎菲死后一周、在利比亚执政的“全国过渡委员会”宣布利比亚全国解放4天后通过这一决议的。由于安理会15个理事国一致投了赞成票，当天的表决进展十分顺利，整个会议持续仅3分钟便宣告结束。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金会后还开玩笑说，安理会当天就利比亚问题迅速做出决定，如此高效“真是令人意外”。
    在利上空设立禁飞区，是安理会今年3月17日通过的第1973号决议中授权许可的，目的是“采取一切措施”保护利境内可能遭受袭击的平民和平民居住区。3月19日，法英美等西方国家以及部分阿拉伯国家据此开始对利比亚采取军事行动。3月31日，北约正式从美英法等国手中接管对利比亚军事行动指挥权，执行武器禁运、禁飞区、保护平民三项任务。在此后的7个月里，北约的军事打击行动直接帮助利比亚“全国过渡委员会”武装在地面战场扭转战局，最终推翻卡扎菲政权。这一形势变化，正是安理会决定取消在利比亚设立禁飞区决定的重要原因。
    有分析人士认为，安理会新决议为北约结束在利军事行动提供了依据。
    但值得注意的是，此次安理会所讨论的2016号决议草案，是俄罗斯与英国共同提出的。舆论认为，作为利比亚军事行动的急先锋，英国“积极”参与第2016号决议草案的起草，透露出西方国家希望从利比亚脱身。这是因为，北约以保护平民为由对利比亚动武，却造成了大量利平民伤亡和各种非人道主义现象，西方国家国内国际舆论压力越来越大。同时，行动也暴露了北约内部的分歧，在北约28个成员国中只有8个参与空袭行动。此外，带头对利采取军事行动的国家目前有些正受到欧债危机的困扰，不得不施行财政紧缩政策，对利军事行动开支巨大，已让相关国家不堪重负。
    不过在利比亚“全国过渡委员会”看来，北约如此“甩手”走人，等于直接把难题留给了利比亚。所以该委员会主席贾利勒26日在多哈表示，希望北约延长行动至今年底，以帮助“全国过渡委员会”应对残留的卡扎菲支持者，并防止武器流入其他国家。
    重要的是，利比亚长达半年多的战事所激发的矛盾亟待化解。在利比亚战争最后的激战地苏尔特，房屋倾倒，弹壳遍地，可谓伤痕累累，生机难觅。自利执政当局武装和卡扎菲残余势力9月在此交战以来，曾经的地中海沿岸美丽小城苏尔特遭到毁灭性打击。当地居民阿卜杜拉说，战争给他们的生活带来了灾难。苏尔特目前断水、断电，没有食品和药品，但没有人来过问他们的生活，他们经常要跑到40多公里外的地方买吃的。他尤其指出，“全国过渡委员会”只是向他们口头承诺一切都会好起来，却没有实际行动，他们看不到生活的希望。
    令信心稍显不足的利“全国过渡委员会”担心暂解的是，美国、法国、卡塔尔、突尼斯、埃及等14个北约成员国和阿拉伯国家26日在多哈召开“利比亚之友”国际会议。与会国家决定成立一个新联盟，以取代即将在利比亚结束任务的北约。新联盟取名为“利比亚之友”，由卡塔尔主导，主要任务是帮助利比亚训练士兵、建立军队、收缴散兵游勇持有的武器、监督边界和保护利比亚领空等，但不会向利比亚派遣维和部队。
    下图：利比亚苏尔特街头的汽车残骸。
    新华社记者 李木子摄
〖-ZW/正文〗
