〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某训练基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让作风转变“落地有声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利/郭吉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让作风转变“落地有声”
    ■宋水利 郭吉飞
    思想作风转变发之于脑、动之于心，只有真正落实到工作中，才能看出效果、听到回音。北空某训练基地党委把思想作风建设付诸于实践、落实到末端、细化到枝节，转化为官兵看得见、摸得着的变化，部队上下新风扑面。
    今年7月，上级分配了两个秋季入学的中级培训名额。基地党委严格按照程序，实施“阳光操作”，对符合条件的科长以上4名干部进行民主测评和推荐，最终结果让官兵信服。
    “用人导向不正，挫伤的是人心，损害的是事业。”基地党委一班人始终把匡正用人风气、优化成才环境作为首要任务和责任。两年来，基地共对8名业绩突出、素质过硬的干部优先予以调整使用，9名干部因群众评议不过关、考评不合格暂缓提升。
    如何把兵心凝聚起来，基地党委“一班人”有着清醒认识，那就是“不能高高在上说空话，而要真心实意为兵服务”。
    步入基地营院，新建的办公楼、门诊部、军官公寓、文体活动中心等建筑让人眼前一亮；葱绿的草坪、整齐的树木、芬芳的花草，让人心旷神怡，浓厚的战斗文化氛围，激发着工作热情。很难想象，就在几年前，由于营院过于破旧，很多官兵不敢把亲人、朋友和对象带到部队参观。
    3年前，当北京军区空军组织的“兵乐工程”惠及到这里时，基地党委向广大官兵承诺：一定要把好事办好。面对耗资数千万元、营院整体推进的大工程，党委和机关职能部门全程跟踪监控、全程透明操作，最终确保了工程质量。
    官兵从基地党委的一项项决策中感受到了实实在在的关爱。重新规划建设连队俱乐部，购买带空调的岗楼，为基层阅览室购置新书、音像资料。变“管理到末端”为“关爱到一线”，是基地党委抓基层工作的新思路。在深入调查了解基层困难的基础上，他们研究制订《机关服务基层细则》，内容涵盖司、政、后、装各职能部门的全部岗位。他们想办法联系驻地政府，帮助80多名官兵解决家属随军、就业安置、子女入学等问题，广大官兵后顾无忧，干劲十足。
〖-ZW/正文〗
