〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季护肤小窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗/付凡平/石峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春苗 付凡平 石 峰
    深秋季节，由于天气干燥，一些官兵在户外训练时脸部、手部容易出现干裂、皲裂等皮肤病症。如何远离皮肤病困扰？专家建议应从以下方面入手。
    涂抹护理。若出现上述皮肤病症状，官兵应涂抹橄榄油预防护理。橄榄油保湿时间比较长，一般能保持4-8小时，每天使用2-3次即可，每次滴一两滴在干净手指上，然后轻轻涂抹在嘴唇和手部；若脸部出现干裂症状也可涂抹些脸霜膏、洗面奶等，但其保湿时间有限，只能暂时起到缓解干燥的作用。
    合理饮食。对于训练任务较重的官兵们来说，由于温度较低易引发咽喉干燥、嘴唇干裂等症状。训练后应多吃些滋阴润肺、补液生津的食物（如梨、芝麻、蜂蜜、银耳等），既可调节身体活力更有益保湿护肤。此外，担负值班执勤、参加户外训练较多的官兵还应多饮水、粥、豆浆等，少吃多盐、油炸、烧烤、膨化和辛辣的食物，也可选择多吃一些润燥补水的果蔬和肉类（如甘蔗、大枣、葡萄、鸭肉等）。
    科学锻炼。深秋季节，天气阴冷干燥且昼夜温差变化大，很容易诱发各种皮肤病症，此时锻炼运动更需科学。体能训练时，官兵们不宜先脱衣服，训练前应做好充分准备活动。等身体发热后，方可脱下过多的衣服，训练之后切忌穿着汗湿的衣服在冷风中逗留，以免引发皮肤病症。在室内训练应开窗通气，训练结束后应适当喝些温开水保湿护肤。
〖-ZW/正文〗
