〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“七一”重要讲话校正成才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代照仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“七一”重要讲话校正成才观
    ■71262部队政委代照仁
    青年时期是播种理想、确立信念的黄金时期，是规划未来、设计人生的关键阶段。确立怎样的理想和信念，从根本上决定青年官兵的成才观。
    当下，受市场经济影响，少数青年官兵滋生了功利思想，理想信念有所动摇，极大地影响了自身的成长成才。胡主席在“七一”重要讲话中指出，广大青年要“坚定理想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，在人生的广阔舞台上充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。”没有崇高理想的支撑，成功只能是投机的、狭隘的、暂时的。
    要用科学理论与青春“对接”。中国特色社会主义科学理论是我们指导一切工作实践的源头。作为当代青年官兵，只有用党的创新理论武装头脑，校正价值取向，才能升华理想信念，最终砥砺成才。
    要注重实践锤炼。基层头绪多、任务重，作为青年官兵，不能有畏难懈怠情绪，而应积跬步以至千里，立足本职岗位磨砺才干，在参加急难险重任务中勇挑重担，把个人的成长进步融入部队建设发展大局，才能发挥出最大潜能，创造出更大业绩。
〖-ZW/正文〗
