〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临汾军分区干休所服务工作获殊荣等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾军分区干休所
    服务工作获殊荣
    山西临汾军分区干休所是全军先进干休所。日前，由临汾日报记者李虎威拍摄的反映该所老干部休养生活的 《老革命的幸福生活》，获25届中国地市报新闻奖一等奖。
    （冯志山）
    泰安军分区第二干休所
    丰富晚年文化生活
    山东泰安军分区第二干休所筹集资金建起集阅览室、棋牌室、书画室、健身室为一体的文化活动中心，经常组织老干部开展读书学习、文艺演出、健身娱乐、书画比赛等活动，受到老干部的欢迎。
    （何赛斐）
    武警烟台市支队
    营造传统教育氛围
    武警烟台市支队投资数十万元为各县市区中队建成了荣誉室，运用本部队老武警的先进事迹对官兵进行光荣传统教育，有效激发了官兵立志警营干事业的热情。
    （常红宇）
    兰州军区小稍门干休所
    为孤寡老人献爱心
    近日，兰州军区联勤部小稍门干休所干部职工为驻地身患重病的孤寡老人陈秀英捐款捐物，帮助解决老人的生活和医疗困难。
    （寇盛华、张宏伟）
〖-ZW/正文〗
