〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《安全发展与预防事故》
    修订版第四次印刷
    风险就在眼前
    忧患就在身边突发事件就在瞬间
    如何防范重大安全问题和预防常见事故，一直是各级领导关心的现实课题。经作者王安将军修订后再版的该书现已第四次印刷。
    安全理念篇
    一、安全发展的深刻内涵和重大意义
    二、走出安全发展的思想认识误区
    三、防止安全发展的若干缺失
    四、推进安全发展的巨大工程
    五、建立安全发展的科学体系
    六、创新安全发展的管理机制
    七、影响安全发展的因素
    八、把握安全发展的规律
    九、促进安全发展的思路
    十、学习和落实安全法律法规保证部队安全发展
    十一、建立军营安全文化促进部队安全发展
    十二、完成多样化军事任务的两个前沿课题
    十三、强化风险管理确保安全发展
    安全防范篇
    一、安全工作的概念及事故特征
    二、安全管理的性质及地位作用
    三、安全管理的形势和任务
    四、把握安全管理的主动权
    五、加强安全管理的对策
    六、连续多年安全无事故单位怎样保持安全发展
    七、外军预防事故可借鉴的经验
    安全知识篇
    一、知识是战胜事故灾难的巨大力量
    二、责任书、责任心与责任制
    三、什么是传统安全与非传统安全
    四、什么是突发公共事件
    五、什么是“海恩法则”
    六、什么是“墨菲定律”
    七、怎样进行安全风险评估
    八、鲍威尔的座右铭“永远要检查细节”
    九、一切隐患“归零”创奇迹
    十、加加林注重细节成就大业
    十一、有效预防车辆事故的外军法规
    十二、独具特色的保密管理制度
    十三、移动电话泄密触目惊心
    十四、遇到重大灾害怎么办
    十五、责任意识和避险意识的力量
    十六、好习惯创造安全奇迹
    十七、特大洪灾无一亡人
    十八、首长报到开会 司机报到集训
    十九、安全行车的辩证法
    事故猛如虎，制度能降伏，制度在心中，安全在手中。规章制度落地生根，事故隐患无处藏身。
    定价：28.00元
    配套参考图书
    《析案例强警示――王安将军管理安全与条令讲稿案例选》36元
    邮购方法：详见五、八版中缝
    管理艺术是军队基层管理工作安全发展的不竭源泉
    《军队基层管理者与管理艺术》定价：35.00元
    本书吸纳了管理学各个领域的最新观念，按照管理变革理论和管理实务对军队基层管理学进行了阐述。在全面分析管理者与管理艺术两者关系的基础上，从八个方面阐述了新时期新阶段军队管理的基本方法技巧。
    用通俗的写法介绍深奥的军队基层管理艺术，让读者学管理理论更轻松、更明白，是本书的一大特色，该书既可做管理学专业广大爱好者的参考读物，更适合于军队基层广大带兵干部学习借鉴。
    管理要素艺术一、管理者与管理艺术概论二、管理艺术的本质属性三、管理艺术的环境条件四、管理者与被管理者的关系五、被管理者的需求特征
    管理过程艺术一、管理计划艺术二、管理组织艺术三、管理指挥艺术四、管理控制艺术五、管理协调艺术六、管理评估艺术
    统筹谋划艺术一、科学预测艺术二、科学谋划艺术三、制定规划艺术四、正确决策艺术五、统筹思维艺术
    从严施管艺术一、从严施管的主要关系二、从严施管的基本方法
    三、用条令规范管理秩序的要求四、实施批评与表扬的技巧五、调动部属积极性的措施六、从严施管的基本对策
    化解矛盾艺术一、处理问题的基本指导二、管理工作的调解疏导三、管理工作的沟通劝导四、要注重管理中的心理干预五、要化解管理中的各种冲突
    激励惩处艺术一、管理激励的工作诱因二、管理激励的内在要求三、管理激励的基本需要四、管理激励的基本方法五、对待挫折的基本法则六、实施惩处把握的原则
    育才用人艺术一、管理者要培育人才二、管理者用才要充分授权三、管理者用才的黄金准则四、管理者用才要树立威信五、管理者用才要方圆兼顾六、管理者要做到容才重才
    自我提高艺术一、要注重创新思维的培养二、要强化务实求真的培养三、要做到“四脑”并用四、要学会讲“五种话”五、要学会做“五种人”
    六、要掌握管理艺术的运用途径
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广发银行北京分行甘家口支行。
    户名：长征出版社
    账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00）
    010-68510870
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
