〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席将访问奥地利并出席二十国集团领导人第六次峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行吹风会介绍相关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 外交部发言人姜瑜28日宣布：应奥地利共和国总统菲舍尔、二十国集团轮值主席国法国总统萨科齐邀请，国家主席胡锦涛将于10月30日至11月4日对奥地利进行国事访问并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
    新华社北京10月28日电 （记者郝亚琳、刘华、曹欣阳）外交部28日举行中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯、傅莹，财政部副部长朱光耀、中国人民银行国际司司长张涛介绍了国家主席胡锦涛即将访问奥地利并出席二十国集团领导人第六次峰会及与会背景情况、主要活动和重要意义，并回答记者提问。外交部新闻司司长马朝旭主持吹风会，百余名中外记者出席。
    一、关于胡锦涛主席访问奥地利
    傅莹表示，应奥地利总统菲舍尔的邀请，胡锦涛主席将于10月30日至11月2日对奥地利进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席将与奥地利总统菲舍尔举行会谈，与奥地利总理和议长举行会见，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。今年是中奥建交40周年。40年来，中奥关系取得长足发展，高层互访频繁，经贸合作成果丰硕，去年双边贸易额超过60亿美元。中国是奥地利在欧洲以外的第一大贸易伙伴。双方在教育、文化、科技、旅游等领域的交流与合作持续扩大和增强，在联合国等多边组织和机构中也保持着良好的沟通与协调。
    傅莹指出，胡锦涛主席此访是中国国家元首时隔12年再次访问奥地利，旨在进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。相信在中奥双方共同努力下，胡主席此访将取得圆满成功。
    二、关于胡锦涛主席出席二十国集团领导人第六次峰会
    崔天凯表示，应法国总统萨科齐邀请，胡锦涛主席将于11月3日至4日出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。根据东道国安排，胡主席将参加二十国集团领导人全体会议、工作午餐和工作晚餐，讨论世界经济形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际货币体系改革、大宗商品价格、全球治理、贸易、发展和金融监管等问题。胡主席还将同有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
    崔天凯说，二十国集团是全球经济治理的重要平台。中方希望此次峰会继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团机制，重点做好以下工作：
    第一是加强二十国集团成员的团结和合作。各成员之间要民主协商，携手合作，加强协调，使各成员宏观经济政策相互支持，共同稳定金融市场，提振市场信心，促进世界经济增长。在稳定中求发展，在合作中谋共赢。
    第二是聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题。妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通胀压力上升等问题，继续推进国际货币金融体系改革。在二十国集团倡导的强劲、可持续和平衡增长三个支柱当中，当务之急是确保强劲增长，巩固来之不易的经济复苏成果。
    第三是继续坚定不移地反对贸易保护主义。要推动多哈回合谈判早日实现发展回合的目标，重申二十国集团成员不对商品、投资、服务设置新的限制措施。要照顾最不发达国家经济贸易发展的需要，努力在其关切的问题上取得积极进展。
    第四是继续关注南北发展不平衡问题。要客观认识新兴市场和发展中国家对世界经济复苏和增长所作出的积极贡献，为他们的发展营造良好的外部环境。无论是讨论国际货币体系改革、全球经济治理，还是大宗商品价格问题，都要重视新兴市场和发展中国家的意见，增加这些国家的代表性和发言权。
    朱光耀表示，胡锦涛主席即将出席的二十国集团戛纳峰会是一次具有重要意义的会议，将对促进全球经济复苏和增长、维护国际金融市场稳定产生重要影响。为做好戛纳峰会的政策准备，二十国集团财长和央行行长于10月14至15日在法国巴黎举行二十国集团戛纳峰会前最后一次会议并发表联合公报，在以下几个方面达成重要共识：
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    二十国集团财长和央行行长一致认为，目前全球经济面临的下行风险增大，二十国集团各国应采取果断应对措施恢复市场信心，保持银行体系和金融市场稳定，促进经济复苏与增长。各国财长和央行行长期待欧元区进一步采取措施，最大限度地扩大欧洲金融稳定基金影响力以避免危机蔓延，并通过实施综合计划果断应对挑战。为应对短期经济脆弱性问题并在中期内巩固经济强劲、可持续、平衡增长的基础，财长和央行行长将向戛纳峰会提交由协调一致的政策措施组成的戛纳行动计划供领导人讨论和审议。戛纳行动计划主要内容包括：发达经济体将根据各自不同的国情，采取措施提振信心、促进增长，并实施明确、可靠、具体的财政整顿措施；新兴经济体将在必要时调整宏观经济政策，保持经济增长势头，减轻通胀压力，增强应对资本流动冲击的能力。所有二十国集团成员都应进一步推动结构改革，提高潜在增长率并扩大就业。
    二十国集团财长和央行行长同意采取切实措施建立更加稳固和更强抗风险能力的国际货币体系，进一步完善国际货币基金组织监督职能和援助工具，确保国际货币基金组织拥有充足资源以履行职责。财长和央行行长承诺将继续推进金融部门改革，加强对系统重要性金融机构、影子银行体系以及场外衍生品市场的监督，推动建立一套高质量的全球统一会计准则的目标，并强调开展全面税收情报交换的重要性，重申将推动大宗商品市场有效运作，减轻粮食价格波动的影响，并加大对发展中国家基础设施融资的支持力度。
    朱光耀说，中方在会议上强调，当前全球经济进入一个新的困难时期，各国应继续发扬同舟共济的精神，进一步加强宏观经济政策协调，共同致力于保持经济增长，促进金融市场稳定，反对各种形式的贸易和投资保护主义。
    张涛介绍了中方在二十国集团戛纳峰会有关议题上的立场：
    第一，关于“强劲、可持续、平衡增长框架”和戛纳行动计划。我们认为，当前环境下，当务之急是修复金融市场功能，提振市场信心。戛纳行动计划应向市场传递出明确的积极信号，希望各方本着建设性态度，尽快达成一份全面、务实的行动计划。我们认为，各国均应采取促进经济平衡持续增长的结构调整措施。受财政赤字和债务严重威胁的国家应加强财政整顿，落实各项政策措施，大幅削减财政赤字。我们注意到刚刚结束的欧盟峰会和欧元区峰会出台了一系列解决危机的方案和建议，我们对此表示欢迎。此外，我们还认为，发达逆差国应增加国内储蓄，改善市场环境并增强出口竞争力。部分新兴经济体应加强社会保障制度建设，减少预防性储蓄，刺激私人消费，增加基础设施建设支出。主要储备货币发行国应减少货币政策的负面溢出效应，保持汇率相对稳定，减少其他国家被迫竞争性贬值的可能性。
    第二，关于国际货币体系改革。我们支持在尊重现行篮子货币标准下改革特别提款权货币篮子，以提高特别提款权的代表性、稳定性和吸引力。在基金组织改革上，我们主张基金组织修订多边监督框架，扩大监督范围，提高监督的公正性和公平性，并呼吁各方加快国内审批程序，于2012年基金年会前落实2010年份额改革方案，从根本上增强基金组织应对危机的能力。
    第三，关于金融部门改革。我们欢迎金融稳定理事会等国际组织和各国根据二十国集团领导人达成的共识，按照既定时间表切实推进金融部门改革，进一步落实推动关于加强信用评级机构监管的相关改革。
〖-ZW/正文〗
