〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹宝顺 一诺重千金十年助学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/杜鹏/孙正立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹宝顺一诺重千金 十年助学路
    ■张 炯 杜 鹏 孙正立
    这星期，拉萨警备区司令部自动化站上士禹宝顺收到了“妹妹”――拉萨二中高二学生次德吉门门优秀的期中考试成绩单，不禁欣慰地笑了。
    2001年夏天，还是上等兵的禹宝顺请假上街购买日常用品，看到一个六七岁的藏族小姑娘跪在雨中，手里举着一块纸板，歪歪扭扭写着4个字：“我想上学”。小女孩名叫次德吉，西藏曲水县曲布乡人，乡中心小学一年级学生。一年前母亲重病去世，半年后父亲离家出走，她只能与70多岁的奶奶相依为命，生活很贫困。
    看着小次德吉那双渴望上学的眼睛，禹宝顺说：“没事，哥哥帮你！”
    这一诺，就是整整10年。这10年间，禹宝顺不仅资助小次德吉上学，而且无微不至地关心她的心理成长和日常生活。本在内地工作的妻子也来到拉萨，一边打零工一边照顾次德吉，给她以家庭温暖。
    2006年初，禹宝顺的妻子告诉他一个好消息：“我怀孕了，你马上要当爸爸了。”高兴之余，他想到了上六年级的小次德吉，正是小升初的关键时候，如果妻子生育小孩，谁来照顾小次德吉的学习和生活？妻子敏锐地觉察到了他的心思和顾虑。
    第二天早上，彻夜未眠的妻子主动跟禹宝顺商量，准备推迟要宝宝的计划。当时禹宝顺的歉意和感动，化成了无声的泪水。
〖-ZW/正文〗
