〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无不胜因有魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支军队有军魂，犹如一个人有灵魂。对于从秋收起义战火硝烟中走来的“红一连”来说，赋予他们魂魄的，无疑是“支部建在连上”这一伟大创举。
    84年前，著名的“三湾改编”开创了我军“支部建在连上”的光辉历史，也成就了“红一连”的不朽英名。血脉相承，薪火相传。84年来，“红一连”始终把坚决听党话、铁心跟党走作为建连育人之本，始终把传承红色基因、汲取传统营养作为永葆先进的法宝，先后参加数百次战斗，完成无数急难险重任务，把历史的荣誉延续至今。“红一连”的历史，就是一部光荣史、胜利史，也是一部浓缩的军史。
    人有魂则勇，军有魂则聚。军魂所在，就是义勇所在、胜利所在。基层党支部作为军队中思想领导和组织领导的基础单元，是核心，是“龙头”，是组织开展工作的 “一线阵地”。“支部建在连上”，是把党的意志贯注于部队的最好组织形式，是把“党指挥枪”原则落实到基层的制度保证。正如毛泽东同志所说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”在新的历史时期，“红一连”之所以历经风霜雪雨而本色不变，面临各种严峻考验而站稳脚跟，根本原因也在这里。
    军心靠军魂凝聚，传统靠传承延续。在“红一连”，始终有一面旗帜引领着战士，有一种氛围激励着战士，有一股力量推动着战士，处处能感受到环境的熏陶和典型的示范感染。官兵们一代传一代，一届学一届，一级做给一级看，使“听党指挥”的传统之光深深融入官兵的血脉，渗入官兵的心灵。是军魂，把“红一连”凝结成一个团结战斗的集体；是传承，造就了“红一连”不断续写光荣与辉煌。
    从历史看今天，从连魂看军魂，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，确保打得赢、不变质，同样需要弘扬光荣传统，传承红色基因。现在，我们所处的环境同过去相比发生了很大的变化，思想文化多元、多样、多变的趋势更加明显，官兵面对的情况更加复杂，面临的考验更加严峻，因而更需要像“红一连”那样，始终坚持用党的创新理论武装官兵，不断强化党对军队绝对领导的观念，确保枪杆子永远听从党指挥，使党旗更红、军旗更艳。
〖-ZW/正文〗
