〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永驻“红一连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“红一连”党支部传承红色基因纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/魏国/李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂永驻“红一连”
    ――济南军区某团“红一连”党支部传承红色基因纪事
    ■本报记者 马越舟 特约记者 魏 国 李光辉 梁申虎
    在济南军区某团“红一连”荣誉室，一份入党申请书常让观者泪满衣襟：“我真的非常幸运，能在‘红一连’当兵。在我短暂的军旅生涯中，总有英雄的故事陪伴……”这是战士陈永龙的绝笔。
    陈永龙因病去世前5天，吃力地写下第5份入党申请书。姐姐流着泪问：“命都快没了，你还入党？”陈永龙回答：“入党是我一生的追求，因为我当过‘红一连’的兵！”两天后，连队在病房为他举行了入党宣誓仪式。入党第3天，陈永龙含笑告别人世。
    让陈永龙生死追随的 “红一连”，是人民军队红色谱系的源头之一。1927年9月“三湾改编”时，毛泽东同志来到这个连，亲自发展了6名党员，开创了“支部建在连上”的先河。
    从强渡乌江到血战平型关，从’98抗洪到国际维和，从汶川抗震救灾到国庆首都阅兵……“红一连”官兵用青春和热血换来了300余份战斗捷报和350枚比武金牌，连续20年被评为军事训练先进单位，荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功13次。2010年12月，“红一连”被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号。
    84年来，“红一连”党支部忠实传承红色基因，英勇奋战所向披靡，谱写了一曲军魂永驻的英雄赞歌。
    面对生死考验，党员干部冲锋在前
    ――忠实传承身先士卒的优良作风
    面对生死考验，党员干部冲锋在前。
    “红一连”的这一传统起源于“三湾改编”，成熟于战争年代，光大于和平时期，是一茬茬党员干部用忠诚、信念和热血带出来的。
    2005年6月的胶东海岸，乌云漫卷，狂风吹袭。正在这里驻训准备参加中俄联合军事演习的“红一连”，遇到了一件意想不到的事：面对如此恶劣的气象和海况条件，以征战内陆江河为使命的某型装甲车，能否征服大海，现场指挥员无人敢拍胸脯。有人建议取消“红一连”的参演课目。
    得知此事，连队官兵个个急红了眼。党支部研究决定：对装甲车进行泛海配重试验。当时正值台风季节，类似试验风险极大，弄不好可能车沉人亡，后果不堪设想。
    面对生死考验，时任连长李堂林第一个站出来：“我带党员敢死队下海试验！”
    6月28日，海浪高达3米，海区险象环生。李堂林带领两名战士党员，驾战车扑向大海。上车前，李堂林准备了一把大铁锤：“一旦试验失败车辆沉海，我们就砸破车窗逃生！”参演部队官兵被连长破釜沉舟的气概震撼了，自发集合在岸边列队助威。
    在陆地上，十几吨重的装甲车是庞然大物，可在波涛汹涌的海面上，却成了一叶无助的扁舟，在浪峰浪谷间若隐若现。站在海岸观战的官兵紧张得大汗淋漓。两个多小时后，海滩上爆发出的欢呼声盖过了风浪声――李堂林带领车组以大无畏的勇气和高超的技能战胜了大海，配重试验成功！
    蛟龙搅海率先入水，猛虎啸谷岂肯落后！2010年10月，军区组织演习，毕业于清华大学的现任连长楚科纬，带领30名党员骨干组成特战分队，乘直升机直插“敌”后。当时，机降地域大雾弥漫，直升机无法降落，只能悬停在离地面约2米处。进攻时刻到了，地面情况不明。下还是不下？楚科纬大吼一声：“跟我来！”第一个跳出机舱，落地时一个前滚翻，跃起前进！其他战士紧跟着跳下直升机……
    楚科纬对记者说：“作为‘红一连’的干部，任何时候、任何情况下，都要冲在最前面，带领官兵打胜仗、争第一！”
    “红一连”荣誉室有这样一组记录――
    抗日战争血战平型关，第一个跃起冲锋的是时任连长匡斌；
    解放战争激战秀水河子，第一个杀向敌阵的是时任一排长张宝川；
    ’98抗洪，第一个跳进江水堵决口的是时任连长楚松涛；
    汶川抗震救灾，第一个钻进废墟救人的是时任指导员张雄飞……
    接到任务就兴奋，嗅到硝烟就来劲
    ――忠实传承能征善战的血性品格
    接到任务就兴奋，嗅到硝烟就来劲。“红一连”官兵永不服输、永不言败的血性品格和战斗精神，发轫于战争岁月，通过历届党支部的激发与引领，在官兵身上代代传承，生生不息。
    部队向轻型机械化步兵转型伊始，新型装甲输送车开进了营区。面对新装备，昔日的“铁脚板”“飞毛腿”们一筹莫展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    面对挑战，“红一连”拿出了当年炸碉堡的气势。党支部带领全体党员从熟悉装备性能入手，探索出机械化步兵连山地进攻16种战法，新型装甲输送车作战能力迅速形成。
    那次中俄联合军演，“红一连”奉命与俄参演部队一道抢占某高地。由于登陆顺利，俄军参演士兵抢得先机，率先向主峰发起冲击。“死也不能落在后面，给中国军人丢脸！”支委曹升文驾战车登陆成功后，率“党员突击队”向主峰发起冲击。道路蜿蜒崎岖，还要绕过落弹区和炸点区，曹升文奋力带领战士率先冲上主峰，比俄军提前1分30秒。
    演习结束，俄罗斯国防部长伊万诺夫将一枚“友谊勋章”授给曹升文。现场外国记者们围上来采访，想弄清这群中国军人为何如此强悍？等到参演部队“开放日”，记者观看了 “红一连”的火线入党仪式，才找到了答案――
    一位外国电视台记者如此播报：中国军队的基层连队，有一个叫做“党支部”的组织，发挥着神奇的作用……
    党组织的作用，在国际维和行动中同样“神奇”。2009年5月28日，在苏丹维和任务区，“红一连”四级军士长、支委耿玉涛在指挥拖救陷入泥坑的工程车时，被弹起的钢条打伤了左眼，鲜血模糊了他的视线。为尽快离开这片常遭不明武装分子袭扰的危险地带，耿玉涛简单包扎了伤口，硬是靠一只眼睛观察，驾驶装甲车行进19个小时，护卫运输车队安全抵达目的地，受到联合国苏丹维和机构的通令嘉奖。
    有人问：“这么玩命，你图个啥？”耿玉涛一笑：“该玩命的时候就玩命，关键时刻豁得出来，这是咱‘红一连’的老传统！”
    汶川抗震救灾，废墟上一栋坍塌楼房内传出微弱的呼救声。当时余震不断，指挥员决定成立敢死队：“是独生子的，请举手！”现场无人回应。
    “是共产党员的，请举手！”“红一连”所有官兵齐刷刷举起右臂！
    “将有必死之心，士无贪生之意。”这句话是老连长李堂林的口头禅，也是“红一连”官兵传承了84年的血性品格。
    党管干部无盲区，开展批评无禁区
    ――忠实传承批评与自我批评的民主空气
    有人感叹，“红一连”的党员难当，难就难在党管党员丝毫不含糊。
    一次，“红一连”在全团建制连大比武中获了第3名。平时，全连一餐要吃6笼馒头，那天晚饭剩下了3笼。几个老班长蹲在荣誉室里长吁短叹：太丢人了！
    支部会上，时任连长朱卫华总结经验教训，说来说去，说了一堆别人的不是。
    “我觉得最大的问题就出在你这个连长身上！”列席会议的战士党员吴昊向连长 “开炮”， “你组织训练老是‘一锅煮’，讲评也不得法，进步快的不表扬，原地踏步的不批评，大家越练越没劲……”
    朱卫华红着脸接受了吴昊的意见，真诚作了检讨。很快，连里设立了“进步最快奖”，有效调动了全连官兵的训练积极性。一年后，全师组织训练尖子大比武，团里共推出50个选手，“红一连”就占了17个！
    批评副书记不客气，批评书记更是不留情面。现任指导员蔡伟刚到连队的时候，为备战上级组织的“四会”政治教员比武，他躲在宿舍里备课、查资料、做课件，几天没参加训练。支委葛士坤向他开了火：“最近你有‘离兵’苗头……脱离官兵、脱离实际，就算你拿了第一，又有啥用？”一语点醒梦中人，蔡伟虚心接受批评，全程参与连队工作、训练，业余时间备课，比武中获得满堂彩。
    别看支部会上“火药味”挺浓，会后的“人情味”更浓。在一次上级领导参加的民主生活会上，支委们指名道姓地批连长李堂林因家事分心走神，组训不力。大家你一言我一语，“批”得李堂林抬不起头。
    可会后的1个月内，李堂林收到了来自全国各地的56个邮包，里面装的，全是给他妻子治病的中草药。“大家知道我爱人身体不好牵扯了我的精力，就让老家亲友帮着淘偏方、买中草药，一包包寄过来！”现在已走上正营职岗位的李堂林提起往事，哽噎着说：“‘红一连’是个温暖的集体，战友之情胜过手足之谊！”
    副指导员周燮毕业于山东大学。刚调来那会儿，他政治课讲得好，文章写得好，但军事素质不过硬。一次5公里越野，周燮落在了队伍后面。事后，连长楚科纬和士官李晓亮对周燮进行了严肃批评，并决定共同帮助周燮补齐短板。
    接下来的日子里，每次训练，连长楚科纬总是把周燮带在身边。高强度的训练，确实让周燮有点吃不消，难免偷点懒。每当这时，楚科纬就会拉下脸来吼一声：“不是我在帮你，我是代表党支部在帮你。”3个月后，周燮以过硬的成绩通过了全连官兵的考核。如今，他已经提升到机关任职。
    党管干部无盲区，开展批评无禁区。群众敢批党员，党员敢批支委、书记。问题什么时候露头，批评就什么时候展开。这一红军时期形成的光荣传统，在“红一连”并没有因时光流转而褪色。
    一位军委领导说：“我特别赞赏你们这种敢于揭示连队问题、暴露自己思想、实实在在开展批评与自我批评的做法……你们不愧为毛主席亲自建立的党支部！”
    环境催人进步，荣誉高于一切
    ――忠实传承奋发向上的环境氛围
    “进了 ‘红一连’，想不进步都不行！”
    记者采访期间，屡屡听战士们这样说。这里荡漾着一股奋发向上的清新之气，有人称之为“红一连”文化。刚来连队，官兵都有这样一个感觉，背后好像有股巨大的力量推着自己向前走。
    蓬生麻中，不扶自直。这股力量，来自环境和氛围。
    “红一连”有个延续了数十年的好规矩，新任干部必须过3关：传统认知关、理论素养关、军事素质关。过不了这3关，别想在连队立住脚。
    现任连长楚科纬刚上任就遇到了“下马威”。支部会上，士兵支委李建涛劈头就问：“1927年，毛主席在我连亲自发展了6位党员，请说出他们的名字。”楚科纬搜肠刮肚，只答对了一位：开国上将陈士榘。“你只答对了六分之一，连长要赶紧补课，不了解咱连历史就不配当连长！”李建涛一点面子都不给。
    楚科纬一头扎进荣誉室学连队传统，不料连队的体能尖子高震跑进来，要和他比试400米障碍……
    “后来我才明白，大家不是‘刁难’我！”楚科纬说，“而是提醒我加紧融入，珍惜传统！”
    支委李建涛人称“李铁嘴”，是荣誉室的解说员。但他也有说服不了自己的时候。今年大学生士兵提干，综合素质很不错的李建涛，经过层层选拔、考核，被作为干部预提对象，上报到终审机关，但遗憾的是因专业问题，小李最终还是落选了。
    这对立志建功军营的李建涛来说，打击实在是太大了。指导员蔡伟并没有给他讲正确对待之类的大道理，而是把他领到荣誉室，让他再解说一次。面对唯一一名听众，重复着烂熟于心的解说词，李建涛居然把自己给说哭了：“指导员我明白了，面对老前辈用生命换来的荣誉，我再打自己的小算盘，就不配当‘红一连’的兵！”
    大学生士兵阎鑫到团集训队参加驾驶员培训，一开始什么都干不好。有人在背后说：“还‘大本’呢，简直是个‘大笨’，‘红一连’咋派来这么个兵！”这话刀扎一样刺激着阎鑫，他第一次感到自己和“红一连”联系得如此紧密。
    “再也不能无动于衷了！”他发奋猛练，终于拿到了人人羡慕的驾驶等级证书，成为全师唯一一名列兵一级驾驶员。“干不出个样子来，谁好意思待在‘红一连’！”阎鑫说。
    “红一连”官兵超强的自觉性从何而来？
    “来自于坚定的政治信念！”指导员蔡伟说，“因为这里是军魂的源头，是红色的熔炉。党在心，枪在手，军旗跟着党旗走，是我们永远不变的军魂！”
    上图：“红一连”官兵向党旗宣誓。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
