〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力扶贫彰显大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴保民 张鹏飞
    “我们终于可以圆自己的大学梦了！”前不久，两名湖北黄冈籍特困大学生从武警黄梅县中队中队长吴辉斌手中接过15000元助学金后，激动得掉下泪来――由武警黄冈市支队发起成立的“春晖”助学基金，将每年按时向这两名特困大学生提供助学金，直至他们大学毕业。
    为帮助驻地群众改变贫困面貌，该支队积极转变扶贫方式，侧重以智力扶贫为主，广泛开展“大手牵小手、兵心暖童心”等助学活动，先后捐资援助了3所学校，协助开办了5个“春蕾班”。针对助学点师资力量薄弱的问题，支队积极协调有关部门，选派优秀教师到助学点任教，并从改善任教条件、提高综合待遇等方面营造拴心留人的环境。近5年来，该支队已经先后帮助600多名学生克服经济困难坚持学业，资助20余名贫困生考上知名大学。
    支队官兵还专门为驻地3个贫困村建起了阅览室，送去法律、农技、文学等图书近千册，还定期邀请农技专家开展科普知识讲座，传授科学种养先进技术，帮助群众开展特色种植养殖，彰显了人民子弟兵对父老乡亲的深沉大爱。
〖-ZW/正文〗
