〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色文化”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂大学印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色文化”的魅力
    ――临沂大学印象记
    ■本报记者 邹维荣
    “红色文化”的魅力到底有多大？
    10月上旬，记者走进位于山东临沂市西北近郊生态区的目前全国高校单体校园面积最大（占地面积7300多亩、建筑面积142万平方米）的大学――临沂大学。整洁的校园里，处处可见“弘扬沂蒙精神 建设品牌大学”的标语，校园广播里正播放歌曲《蒙山沂水》，操场上一些学生正在军训，擦肩而过的师生浑身上下透着一股昂扬向上的精气神……同行的校宣传部部长张立富笑称：“这就是红色文化的魅力！”
    诞生于抗日烽火中的临沂大学，与沂蒙老区血肉相连。临沂大学的前身是1941年由中共滨海地委和抗大一分校共同创建的滨海建国学院，其后经历了滨海公学、临沂师范专科学校、临沂师范学院等发展阶段。去年11月，经国家教育部批准，更名为临沂大学。学校前不久刚刚迎来了70周年校庆。
    “我们将以沂蒙精神这一‘红魂’为主线，以建立红色基地、研究红色文化、开设红色课程、建设红色场馆、组织红色活动、打造红色典型为载体，在学校人才培养中实施红色育人工程，引导当代大学生自觉成为具有沂蒙精神特质和国际视野的高素质应用型人才。为此，学校专门出台了《红色育人工程实施方案》，专门建设了 ‘红色博物馆’‘红色图书馆’‘红色电影院’‘红色剧院’‘红色音乐厅’等场地，还在蒙山沂水间建立起20个红色教育实践教学基地，全面推进‘红色文化’进校园！”一心想着打造一所“红色大学”的临沂大学党委书记丁凤云，动情地向记者阐释着她的办学理念与实践。
    “红色文化”靠什么拨动当代青年的心弦？“我们既设置有专门的课程，还将‘红色文化’融入到学生们的日常学习生活中。”临沂大学校长韩延明告诉记者。
    临沂大学编著了《沂蒙革命斗争史》《沂蒙红色文化概论》等教材，将“红色文化与沂蒙精神”列为必修课程，计16学时、2学分；成立了山东革命根据地史料研究所、沂蒙文化研究所等机构，规划了一批沂蒙精神研究校级课题。学校还开展了“八百里沂蒙寻访活动”，让学生们在社会实践中亲身体验“红色文化”的精髓，提升大学生的“精神高度”。
    记者在临沂大学的校园里采访了多位学生，这些学生都表示，他们已切切实实地感受了无处不在的“红色教育”。法学院的大一新生刘经纬进校不足两个月，但他已经通过军训、唱红歌、看《沂蒙六姐妹》、参加红色演讲和红色运动会等系列活动，深深感受到了“红色魅力”。他说：“时代在变，但我们90后同样需要热爱祖国、崇尚英雄、无私奉献、诚实守信等精神层面的熏陶。在临沂大学能时刻受红色文化感染，保持精神不懈怠，相信自己走出校门时能更好地报效国家、服务社会。”
〖-ZW/正文〗
