〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团引导机关科学抓建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排工作 勿事事加急限时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄晓阳、记者陈典宏报道：10月下旬，广西军区某边防团召开机关办公会，3名机关干部因向基层所发通知不合理受到团领导点名批评。团政委孙明勇告诉记者：“要保证命令畅通，部队执行力不打折扣，机关‘政令’的科学性至关重要。”
    一段时间以来，该团常有机关干部抱怨个别连队落实机关指示标准不高、任务完成不及时，甚至对机关通知要办的事项应付了事。
    真有基层干部不把机关“令箭”当回事？该团领导深入连队抽查30份通知文电，发现份份标有“加急”字样，一些不紧迫的事情，同样标注紧急，限时完成；还有的事机关朝令夕改，让基层白辛苦。一次机关通知七连更新一期黑板报，然而在检查前一天晚上，又突然通知更改主题。官兵们临时准备，忙了一个通宵却被机关责怪标准不高。
    上头千根线，基层一孔穿。如果事事不分轻重缓急，任意拔高标准要求，部队执行力怎么能提高？对此，这个团出台进一步正规抓建基层秩序的措施，从改进机关思想作风入手，引导大家多考虑基层的感受，多体谅基层的难处，树立履职尽责意识、为兵服务意识和部门间协调意识。
    一系列举措让机关科学抓建能力大幅提升。记者获悉，这个团机关近期向基层布置的8项工作均圆满完成，部队执行力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
