〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南普洱军分区某边防团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关爱民诗 边防爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者前往普洱军分区某边防团三连采访，却先来到一个叫龙马山庄的地方。这儿，三连官兵正和驻地群众一起庆贺丰收，过傣家一年一度的“开门节”。
    连队自编自演的文艺节目，和驻地文化站准备的傣族、拉祜族、佤族舞蹈，次第登台亮相。台下，掌声如潮。
    近年来，云南省军区大力推进边关文化长廊建设，各边防部队纷纷开展“民族文化进军营、军营文化进村寨”活动。军营文化成为八千里云南边境线一道靓丽风景。
    三连驻地，不少乡亲在橡胶产权制度改革中获益。他们钱袋子鼓了，住房越来越漂亮了，而精神文化生活却相对缺乏。该团领导认为，军营文化进村寨，就要引领时代新风尚，发挥促进边关和谐的酵母作用。
    现场，拉祜族姑娘热情的《丰收舞》演罢，官兵们立即携舞蹈《边关军民心向党》登台。他们优美的舞蹈姿态、活泼的舞蹈语汇，把边关军民亲如一家，共同保卫边疆、建设和谐家园的气象，演绎得淋漓尽致。
    “尽管边疆民族文化开展得不错，但仍存在着人才、技术和理念比较落后，文化工作始终跟不上时代节拍。”勐马镇文化站站长李卫清对记者说，军营文化进入村寨，无异于雪中送炭。
    团政委陈卓说：“军营文化能否广泛深入影响群众，军民情感融合度是个关键因素。”记者了解到，三连官兵通过开展军民共建、参加助民劳动，帮助地方抗旱及抢险，拉近了与驻地群众的距离，树立了威武、正义、爱民的军人形象。
    其实，树立良好形象的过程，本身就是军营文化与群众心灵相互作用的动态过程。官兵外出巡逻时，进村入户开展国防教育；为驻地学校军训，引领学生树立报国之志。他们还和相关部门协调，定期对群众开放营区，充分发挥文化军营的育人功用。
    “改变最大的，数双相村。”指导员李杰介绍，前几年，部分富裕了的双相村村民迷上了赌博，迷信思想有所抬头。前哨排官兵与这个村结对开展文化共建，如今，村里民风越来越淳朴，乡亲们还自发组建了“好日子”锣鼓队，歌颂今天的幸福生活。
    （本报普洱10月28日电）
    左上图：军民同舞。徐安杰摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
