〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐学语言高效医患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 李 翔
    “‘拜的觉’是‘坐下’的意思，‘来的觉’是‘躺下’的意思，‘撒斯楼’是‘吸气’的意思，‘尼咖楼’是‘呼气’的意思。”早上，在从宿营地去帐篷医院的大巴车里，中国驻巴基斯坦大使馆武官处武官助理陈晓晨把刚从巴军那里学来的当地语言乌尔都语，“现学现卖”给我军医疗救援队队员们。
    语言障碍，是医疗救援队展开救援工作后遇到的最棘手问题。巴基斯坦当地灾民说的是乌尔都语，就诊时，得需要两名翻译，一个是巴方翻译，把乌尔都语翻译成英语；另一个是救援队的翻译，把英语翻译成汉语。由于翻译少，开诊第一天，可忙坏了巴方翻译和救援队的徐启敏等3名翻译。
    翻译少，影响工作效率。为了解决语言问题，医疗救援队一方面与巴方协调，建议他们多找几名懂英语又懂乌尔都语的志愿者过来帮忙，一方面则动员救援队员向巴军学习英语和乌尔都语。这几天，利用早上乘车时间学习乌尔都语，已成为救援队员们的一件快乐事。
    现学现用，立竿见影。救援队员、超声科军医赵欣华说，刚开始那两天因为语言障碍，与患者沟通困难。做B超时她只有用手势，可比划了半天，患者也没有理解她的意思。现在学会“躺下”“吸气”“呼气”等乌尔都语后，她能自如地让病人按她的要求去做。救援队员、内科军医马丽群告诉记者，以前一天大约能看30个病人，现在能看40多个了。
    交流的畅通，不仅提高了工作效率，而且让救援队员主动作为，尽可能多地去帮助患者。走进输液室，记者看到救援队员、儿科护士长郑晓翠正指着床上刚输上液的一名患儿，给孩子的母亲用乌尔都语说“哈托楼”，即勤洗手的意思。她对记者说：“这些娃娃的手太脏啦，打针时，用酒精棉棒要擦两三次。每次给输液的患儿扎上针后，我都会告诉他们的家长要给孩子勤洗手。对我来说，这是一件很有意义的事。”
    （本报巴基斯坦昆瑞10月28日电）
〖-ZW/正文〗
