〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废旧武器“各得其所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文富/孙敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废旧武器“各得其所”
    ■刘文富 孙敬伟
    任何武器总有退役甚至报废的一天，至于如何回收、销毁或者利用这些武器，却各有名堂。据报道，目前阿富汗一些商家正在利用该国多年战乱留下来的废旧武器制造建材，以用于国家的重建。对于饱受战乱之苦的阿富汗人来说，能够有机会“铸剑为犁”，不失为一个好兆头。
    与阿富汗人的经历类似，伊拉克不久前举行了一次利用废旧武器制作的战争艺术品展。在残酷的杀伐背后，艺术爱好者们收集起战火中枪支炮弹的碎片，极富创意地组成了一件件象征希望的艺术品。其中有子弹壳粘合而成的鱼，有机枪筒拧成的花，以及残破枪支制成的马。这些精美艺术品的制作者们希望向世界传达一个信息：这些能带来死亡的东西也可以变成美好的艺术品，就看掌握它的人如何利用。虽然现实表明，阿富汗和伊拉克人民要完全抚平战争之痛仍需时日。但他们中一些人对废旧武器的这种“开发”，已让人充分感觉到他们对和平与安宁的强烈向往。
    在其他许多国家，对于废旧武器的利用其实也体现了这种意图。很多“功勋”武器在退役后，都会进入各类博物馆、教育基地，作为珍贵展品供人参观，警示人们珍视和平。
    还有一些国家把退役后仍有一定战斗力的老战机或旧战舰，或转为后备，或当作靶舰、靶机。据称，美国亚利桑那州有一片占地2600英亩的沙漠，那里存放着几代美国军用飞机。驻扎在这里的美军一支航空维护与改造队伍，专门负责对这些飞机进行再利用，甚至随时准备让其中一些飞机重返蓝天。相比“后备舰机”而言，成为靶子的舰机就悲壮得多了。2006年4月，“美国”号作为世界上第一艘充任演习靶舰的航母，在被狂轰滥炸25天后，成为迄今世界上葬身洋底最大的军舰。
    但从另一方面来看，废旧武器处理也是一个让许多国家头疼的难题。因为毕竟不是每一件废旧武器都能重回工厂或进入博物馆，有些出于安全和保密原因，不得不被销毁。为此，许多国家选择了深海抛弃、焚烧和公开引爆。但随着可持续发展理念深入人心，把海洋或某些所谓无人居住地当成废旧武器埋葬场的做法已经遭到强烈反对。如有资料显示，美国仅在上世纪最后10年就焚烧和引爆了大约2.8万吨弹药，其结果是造成大量有毒的氮氧化物、二f英和氰化物进入大气，大面积土壤同时也受到污染。
    许多国家在投入科研力量寻找切实可行又不影响环境的报废武器处理方式后发现，可以对一些常规武器的电子元件、塑料和金属等组件采取循环利用方式，变废为宝。即使一些爆炸性的部件，在经过妥善处理后也可以被重新利用。这种回收武器的好处不仅体现在环境保护上，还体现在创新上。因为在拆卸过程中，技术人员往往可以发现武器设计中的缺陷，从而对新产品进行更加合理与环保的设计，以提高其循环利用效率，同时降低有毒物质的含量。
    可也正因为有些退役武器仍有可用价值，或被视为包含保密信息，因此它们也成为某些国家的外交工具。如美国经常会将一些旧军火或免费赠送，或以极低价格卖给盟友。旧军火对美军而言虽然已经过时，但相较于其他一些国家有时却仍显先进。与此同时，美国有时还会诬称一些国家非法进口其废旧武器零件，借机进行外交炒作。只是这种论调，越来越没有人捧场而已。
〖-ZW/正文〗
