〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老哨长换岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/杨三龙/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 兵 杨三龙 本报记者 陈典宏
    提起四级军士长宋师龙，广州军区某通信总站官兵无不竖起大拇指：这个常年驻守偏远哨所的老哨长，所带领的哨所连续8年被上级评为标兵哨所，连续8次荣立集体三等功，他个人也成了远近闻名的老先进，被总站作为典型重点培养。
    然而，就是这么一个众星捧月般的老先进，却有了想法：就在几天前，宋师龙在总站政工网微博上发布了这样一个帖子：“日复一日，年复一年，工作没干劲，生活没生气。”
    令人没想到的是，总站其他几位资深老哨长也发布了“深有同感”的实名帖，表示对宋师龙的说法感同身受。
    深有同感？怎么会在这个问题上存在共鸣？这让总站政委戴荣胜心中一颤。
    面对官兵的议论，总站党委没有简单地下结论，而是专门派出了工作组下去调查。结果问题很快水落石出：原来宋师龙所在连队的一名外线分队长调离，宋师龙主动申请去接替，没想到却被连队干部以宋师龙最熟悉哨所情况为由当场回绝了他的请求，这让宋师龙内心非常苦闷。
    调查显示，这类现象并非个别。因为对哨所情况熟悉，很多老哨长、老先进在一个哨所几乎没挪过窝，有了困难也不好意思讲，连探亲休假也要排在别人后头。
    宋师龙面对机关调查组也吐露心声：他这个老先进并非觉悟不高，只是典型也有七情六欲，也有这样那样的实际困难，领导机关和干部也要多理解体谅，尽力排忧解难，这样才能越干越有劲。
    一石激起千层浪。宋师龙的“发帖事件”让总站党委认识到，虽然过去往往把最放心的典型骨干放在偏远哨所、重要台站等最不放心的岗位，部队保持了高度的安全稳定，但是，在哨所人员少、值勤训练任务重、业余文化生活相对单调的情况下，有的官兵容易产生思想和心理问题，领导机关要主动靠上去做工作，不能因为“放心人”就放任不管。
    官兵的心声就是党委工作的方向。这个总站重新修订了哨所人员选配相关规定，建立哨所人员岗位轮换制度，规定哨长满3年、哨所士官满两年、义务兵满半年的，每年结合新兵下连、士官选取等阶段在全站范围内进行调整，无特殊情况一律轮换，个别情况视情调整。
    这一制度的出台，让基层官兵纷纷拍手叫好。作为第一批受惠者，宋师龙等几名老哨长如愿被轮换到了连队分队长等岗位。如今，他们正全身心投入到总站专业比武竞赛中。
〖-ZW/正文〗
