〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯熙文/张泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10月27日电 （记者侯熙文、张泳）古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗27日在哈瓦那会见了正在古巴进行正式友好访问的中央军委副主席郭伯雄上将。
    劳尔・卡斯特罗说，郭伯雄此次访问意义重大，必将进一步推进古中两国、两军关系发展。古巴始终高度关注中国的发展，对近年来中国经济社会发展取得的成就表示祝贺，希望古中双方共同努力，加强交流和合作，把两国、两军关系提升到新的水平。
    郭伯雄表示，古巴是加勒比海一颗璀璨的明珠，古巴人民不畏强权、英勇斗争，赢得了世界人民的赞誉。近年来，在古巴共产党和劳尔・卡斯特罗主席的领导下，古巴坚持走社会主义道路，积极促进经济和社会事业发展，努力改善民生，各项事业取得了伟大成就。同时，古巴在国际事务中也发挥着越来越重要的作用，为世界和平发展不断作出积极贡献。
    郭伯雄指出，中古两国、两军对话沟通，扩大协调合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于维护世界和平、促进共同发展。中方始终把古巴同志看作是彼此信任的好朋友、肝胆相照的好同志和患难与共的好兄弟，愿与古方共同努力，把两国、两国人民和两军的友好合作关系不断推向前进。
    郭伯雄一行是25日抵达古巴进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
