〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志携笔从戎誓言化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省茶陵县13位名牌高校学子寄回应征家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋军/刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南茶陵10月28日电 蒋军、刘笑一报道：10月以来，有着“将军之乡”美誉的湖南省茶陵县今冬征兵工作如火如荼地开展。近日，该县13户家庭不约而同地收到在外求学的孩子寄回的家书，他们在信中向父母传递着一个共同愿望：“爸爸妈妈，我要报名参军！”
    笔者在走访中了解到，这13名学子毕业于茶陵县第一中学，他们在2011年高考中分数最高的达640多分，最低的也有600分，均以优异成绩被全国名校录取。就读于中山大学的王夫陵的父亲告诉笔者，儿子如愿考上了最喜欢的信息工程专业，却突然要放下学业去当兵，令他感到惊诧。
    就读于华中科技大学的胡飞鹏在家书中道明了其中的原委：今年8月，茶陵县第一中学组织学生到红色教育基地茶陵县工农兵政府旧址参观。重温革命先烈的英雄事迹，胡飞鹏热血沸腾，守卫边疆海防、献身国防事业的念头在心中萌生。而他的想法也得到了另外12名同学的支持，“今冬去当兵”成为他们的“秘密约定”。就读于浙江大学的李光宇在信中袒露心迹：“好男儿就应该到部队接受锻炼、报效国家，实现人生价值！”
    令人欣喜的是，孩子们“突如其来”的决定赢得了家人的理解和支持。他们的父母纷纷回信，鼓励他们坚定理想，从军报国。王夫陵父亲的话代表了所有家长的心声：“我期待着孩子在军营建功立业，为家乡争光，为将来打下坚实的人生基础！”
〖-ZW/正文〗
