〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵与就业“打包”青年应征热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省兴仁县以优质就业服务吸引适龄青年应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安桉/谢顺兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵与就业“打包”青年应征热情高
    贵州省兴仁县以优质就业服务吸引适龄青年应征
    本报贵州兴仁10月28日电 安桉、谢顺兵报道：在今冬征兵工作火热开展之际，贵州省兴仁县举办了首届退伍军人专场招聘会，280多名退伍军人与用人单位达成了工作意向。该县将征兵工作与退伍军人就业安置工作“打包”，有效调动了适龄青年的应征报国热情。
    10月26日，来自省内外的32家企业向退伍军人“送”出400多个就业岗位。程彬于2009年12月从部队退伍回乡，后经县人武部介绍在本地一家企业当起了保安。招聘会上，他与一家酒店签订了部门副经理的职务，成功跳槽，实现职场进步。
    程彬等280多名退伍军人能找到理想的工作，得益于县人武部与相关部门实施了卓有成效的送理念、送技能、送岗位“三送”工程。去年以来，该县把征兵与就业安置“打包”，通过实施“三送”工程为退伍军人拓宽就业渠道，以良好的就业安置服务吸引适龄青年入伍。他们从提高退伍军人自身的能力素质入手，与职业技术学校建立长期合作关系，退伍军人在两年内可以随时到职校学习各自急需的知识和技能。此外，该县还建立了退伍军人“人才数据库”，积极为用人单位和退伍军人牵线搭桥，为退伍士兵创业铺路。
    征兵与就业安置“打包”，极大地调动了适龄青年的应征热情。截至10月27日，该县已经有1030多名青年报名应征，其中拥有高中以上学历的青年超过78%。
〖-ZW/正文〗
