〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成为一个对国家和人民有用的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝总理回南开中学和师生交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/赵承/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南开培养了我，南开是我心里的一块圣地，我是爱南开的。过去如此，现在依旧，而且愈发强烈。南开精神像一盏明灯，始终照亮着每一个南开人前进的道路。我愿同师生们一起奋斗，做一个无愧于南开的南开人！”
    10月25日下午4时10分许，天津南开中学古朴典雅的大礼堂里，当国务院总理温家宝铿锵有力的话音刚落，礼堂内1500多位南开中学师生为总理这次倾心交流热烈鼓掌。
    南开中学由著名爱国教育家严修、张伯苓于1904年创办。一百多年来，她培养了以周恩来总理为代表的一代又一代杰出人才。1954年至1960年，温家宝就读于南开中学，在这里度过了他终生难忘的6年时光。
    教学楼前，伫立着周恩来总理的全身铜像。温家宝放慢脚步来到铜像前敬献鲜花，并三鞠躬。他又走进含英楼，在现代工坊、传统工坊和陶艺坊观看学生们学习操作激光内雕机、铣床等，了解同学们的学习情况。温家宝还看望了教师和学生代表，并与他们合影留念。
    学校大礼堂内早已座无虚席，过道里站满了学生。
    “我的祖父、父亲、母亲都担任过中小学教师。我出生的年月正是日本侵略者在华北大扫荡和实行‘三光’政策的时期……”
    温家宝首先从自己的身世讲起，讲述了童年穷困、动荡、饥荒的往事……
    “我深知，这不是我们一个家庭的苦难，也不是我出生的那个年代的苦难。”他说，“中华民族的历史就是一部苦难史。我逐渐认识到一个道理：中华民族灾难深重极了，唯有科学、求实、民主、奋斗，才能拯救中国。”
    “我的中学是在南开上的。我在这所学校里学习，首先懂得的就是一个人必须有远大的理想，有崇高的志向。从小就应该立志把自己的一生献给祖国和人民。我努力学习知识，坚持锻炼身体，刻苦自励，从学习和生活的点点滴滴入手，努力把自己造就成为一个对国家和人民有用的人。”
    温家宝结合自己在南开中学的学习和成长经历，告诉同学们：年轻人要善于独立思考、探索真知，不怕困难，勇往直前……
    无论是战争年代，还是建设时期，南开中学都为国家输送了大批优秀人才。温家宝说：“南开校训是‘允公允能，日新月异’。这八个字就是南开的灵魂，它提倡的是为公、进步、创新和改革。南开永葆青春。我们要坚持走南开的道路，崇尚南开的风格，发扬南开的精神。”
    台上，温家宝娓娓道来，言词恳切而真挚；台下，师生们凝神静听，不时报以热烈掌声。
    参加工作以后，温家宝有14年时间是在条件极其艰苦的祁连山区和沙漠戈壁地区工作。上世纪80年代中期到中央工作后的最初十年间，他经常深入农村、厂矿、科研院所进行调研，广泛接触基层干部群众，与科学家交朋友。在农村调研时，他住过乡里、住过粮库，经常在一个县一呆就是一个星期。
    “我认为，一个领导者最重要的是要懂得民情、民心、民意。衡量政策好坏的标准只有一条，就是群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应……”
    温家宝真挚的情感、坦诚的话语深深地打动着人们的心灵。
    在回顾近年来我国发展进程中经历的种种灾害困难后，温家宝对青年学子们寄予深切的期望：“实现现代化目标，任务还十分艰巨，需要许多代人的长期艰苦奋斗。这一历史任务必将落在你们青年人肩上。青年兴则国家兴，青年强则国家强。但愿青年朋友们以青春之人生，创造青春之中国、青春之社会，实现中华民族的伟大复兴。”
    礼堂内又一次响起长时间的热烈掌声。
    温家宝提高声调说道：“讲到这里，我又想起了南开。中国没有南开不行！南开不与时俱进不行！这句话的意思是，中国需要教育，更需要有理想、有本领、勇于献身的青年，这是中国命脉之所在。”
    “南开之所以涌现出一大批志士仁人和科技文化俊才，是因为她有自己的灵魂。让我们牢记‘允公允能，日新月异’的校训，共同努力把南开办得更好。”
    温家宝发自肺腑的话语，赢得了全场师生经久不息的掌声。
    （据新华社天津10月28日电记者李斌、赵承、李靖）
〖-ZW/正文〗
