〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动中军帐”里看指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击兰州军区某集团军“拂晓―11”综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动中军帐”里看指挥
    ――目击兰州军区某集团军“拂晓―11”综合演练
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 缑健宏 王能才
    金秋时节，兰州军区某集团军“拂晓―11”综合演练在腾格里大漠深处拉开帷幕。
    “指挥所在哪里？”记者进入演习场就问。“没有固定指挥所，只有机动指挥方舱。”导演部回答。
    在哨兵引导下，记者乘越野车来到“红方”联合作战指挥所。放眼望去，一台台新型指挥方舱车散落隐蔽在沙丘中，组成可随时机动的“中军帐”。走进一台方舱，只见指挥平台屏幕上显示着战场态势。“装甲综合群突击、工兵破障开路、陆航火力打击……”“红蓝”对抗随令展开。
    “红方”联合作战集团司令员何清成军长介绍说，新型指挥方舱由若干台机动式指挥平台组成，每台方舱配备电脑、卫星导航仪等设备，构建成上联三军下联单兵台站的指挥网络，基本实现了战场同步感知、实时指挥。
    “现在演练的内容是空地协同打击。”何军长指着屏幕介绍说：“左屏显示的是导弹突击群画面，右屏显示的是发射营占领阵地准备发射导弹场景。”
    “轰！轰！”何军长话音未落，屏幕上已是炮火纷飞。空军、第二炮兵对“蓝方”纵深实施火力打击的画面跃然屏上。
    硝烟未散，烽火又起，无线电台传来“敌情”：“‘蓝方’出动战机对‘红方’纵深目标实施打击。”此时，电台中传来联合作战集团空军指挥员的命令：“防空兵力量加强自主协同，抗击来袭之‘敌’。”
    此时，各指挥方舱内，来自空军、陆航、第二炮兵等军兵种部队10多位指挥员紧张作业，一条条命令传输到每个作战单元。“先进信息手段的采用，让参演三军指挥员可同步对作战实施控制和干预。”一名作战参谋介绍说。
    “真是今非昔比了。”该集团军刘政委谈起以往的演练，感慨不已：由于指挥不畅，“红方”攻击分队到达预定地域，坦克分队却联系不上；发起冲击时遇到猛烈反击，却无法召唤空中火力支援……这些遗憾，随着一体化指挥平台的搭建，正在成为历史。
    正午时分，攻坚时刻到了。记者通过远程视频系统看到，10多架“敌”机已进入“红方”阵地上空。一线防空群指挥员发出截击命令，随即，一台台战车进入阵地，一枚枚导弹直刺苍穹，一个个目标空中开花。
    “中军帐”里看指挥，战场动态尽收眼底。采访中，记者了解到，演练全程诸军兵种间实现了视频通、语音通、数据通，各级指挥员运用信息系统指挥打仗的能力得到检验。
    “指挥系统遭电磁干扰！”对抗进入关键时刻，“红方”指挥系统显示屏上布满雪花，指挥暂时中断。“立即启动新型通信综合指挥保障系统，迅速侦察确定发射源位置，对‘蓝方’电子战分队实施炮火压制。”“红方”见招拆招，从容应对。
    “指挥系统通了！”3分钟后，“红方”作战指令传递至每个作战单元。很快，“红方”炮火呼啸而来，“蓝方”阵地陷入一片火海。
    流动指挥野战方舱开进演兵场，让各级指挥员指挥打仗如虎添翼。据悉，目前该集团军95%以上师旅团指挥员能熟练实施网上指挥，90%的师旅团指挥员能驾驭6种以上主战装备，为带领部队加快转变战斗力生成模式，起到了很好的示范作用。
    夜幕降临，随着两发绿色信号弹划破夜空，流动“中军帐”悄然开拔，消失在大漠的茫茫夜色中……
〖-ZW/正文〗
