〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林巡逻，如何远离“皮肉之苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/边海防官兵健康指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带丛林巡逻途中，部分边防官兵常因缺乏基本的防护知识而受伤。本报记者跟随官兵徒步巡逻3天2夜，以亲身经历告诉战友们――
    丛林巡逻，如何远离“皮肉之苦”
    ■冯 强 本报记者 陈典宏
    本报与181医院合作
    西南篇
    我国西南地区热带丛林常年高温高湿、日辐射强、雨量充沛、丛林茂盛、山高坡陡、有毒动植物种类繁多。边防官兵在野外巡逻执勤时，除了因自身防护不当受伤外，还容易受到有毒动植物的威胁，蒙受皮肉之苦。10月下旬，本报记者随同广西军区某边防团三连巡逻分队，在广西十万大山的热带丛林中进行了3天2夜的徒步巡逻，用亲身经历提醒边防官兵，热带丛林巡逻需要注意影响健康“三大因素”。
    人为因素――勿因疏忽伤筋骨
    【亲历实录】清晨的边境线上一片静谧，云雾迷漫的群山若隐若现。8时30分，巡逻分队来到了一个叫做“好汉坡”的地方。这段天然陡崖因坡陡难爬而得名，是巡逻的必经之路。
    山越来越高，路越来越陡。正当大家攀登一段坡度近60度的山路时，一班副班长王强由于爬坡动作过猛，左脚还没踩实就换脚，一不留神脚下一滑，险些摔倒，幸好他及时用手撑住地面，但因用力过猛，手腕很快就肿了起来。经随队军医孟亮检查，确诊王强右手手腕骨折。孟军医急忙将王强右手腕固定起来，以防骨头错位。到达宿营点后，王强被送回医院救治。
    【军医解读】边防官兵在热带丛林中执行巡逻任务时，由于身体素质、经验不足、防护不当等人为因素常常会造成失足滑倒，引起皮肤擦伤、肌肉拉伤、扭伤、甚至引发骨折等创伤性疾病。
    巡逻中，因坠落等猛烈受力造成的骨折大多为外伤性骨折。受伤后，首先应看受伤时的受力程度，受力较大容易造成骨折；其次，看受伤时的姿势，如果滑倒时手先着地，这时手臂易出现骨折；第三，从伤后出现的症状分析，如果伤处疼痛剧烈，局部肿胀明显，有皮下淤血、青紫现象，出现外观形变，都应考虑骨折的可能。在处理患部时，切不可乱揉乱动，有出血时应先止血和消毒包扎伤口，而后用夹板、木棍等就便器材固定好骨折部位，以防止伤者患部移位，随后迅速送医救治。
    【防护小贴士】1、巡逻途中，当遇到较为陡峭的地形时，攀登前应对岩石进行细致观察，摸清情况，再确定攀登的路线。攀登过程中要按照稳、轻、快的原则，选择最合适的踩踏点和最稳固的支点，切忌急跳。
    2、进行攀登或者通过复杂地形前，应组织战友进行热身运动，将肌肉、关节充分活动开，提高肌体的应急适应性，有条件的可配备护膝、护肘等护具。
    动物因素――丛林“三毒”须提防
    【亲历实录】第二天傍晚时分，巡逻分队行进至一片树林后，准备就地宿营，战士李帅正在搭帐篷，一不留神碰到了旁边树上的蜂窝。
    只见成群的毒黄蜂伴着“嗡嗡”声响朝官兵扑来，大家正准备用手中的帽子驱赶黄蜂，只听军医孟亮大声提醒：“蹲下别动！快用东西遮住头！”大家听到喊声立即蹲了下来，用毛巾、雨衣挡住了头颈。没多久，蜂群散了，几名战士不幸“挂彩”，被蜇伤处出现了大片红肿，并伴有瘙痒、疼痛等症状。孟军医立即帮他们拔出了毒刺，用携带的白醋清洗了伤口，涂上解毒药物。
    孟军医告诫大家，穿越丛林时，若不慎误闯毒蜂“领地”，不必惊慌失措，应立即原地蹲下或趴下，屏住呼吸，用草帽、毛巾等遮挡面部，动作应缓慢，其间不可乱动，这样就能抵挡蜂群“明枪暗箭”的攻击了。
    【军医解读】毒蜂是热带山岳丛林中常见“三毒”的一种。孟军医介绍说，“三毒”指的是毒蜂、毒蚂蟥、毒蛇，如果处理不当容易导致皮肤过敏等全身性反应，甚至引起伤口感染诱发其他疾病。
    巡逻途中，如被毒蜂蜇伤，可用食醋洗涤，然后用力掐住被蜇伤的部位，用嘴吸出毒素。对被蜂群蜇伤或伤口已有化脓迹象者宜加用抗菌素，症状较重者应尽快送往医院救治。
    遇到被蚂蟥吸附时，不要用手拉拔或硬扯。一旦蚂蟥被拉断，其吸盘会留在伤口内，容易引起感染。可用手掌或鞋底用力拍击或用烟火熏烤，都可使其自然掉落。处理伤口时，应用酒精对伤口进行消毒，以防引起感染。若伤口出现红肿，应及时送医处理。
    处理毒蛇咬伤时，把伤口放置低于心脏的位置，沿毒蛇牙痕作十字形切口，用盐水进行冲洗和排毒。随后，在伤口上端5-10厘米处绑上绷带阻止毒液扩散到全身，绷带应每20分钟放松一次，以防伤处缺血坏死。伤口处理后，口服蛇药片，或将蛇药片捣碎用清水溶成糊状涂在创口四周，随后迅速送医救治。
    【防护小贴士】1、巡逻出发前，尽量避免用香皂沐浴，以防毒蜂闻风而来，巡逻途中应扎好袖口和裤腿，减少裸露的皮肤，并擦涂防蚊水、风油精或者清凉油等驱赶毒虫。
    2、通过丛林地带时，应在鞋面和裤脚涂抹雄黄，用棍子探路，边走边敲打，使毒蛇惊吓而逃。夜间野外宿营时，应在帐篷四周撒上一圈雄黄粉、草木灰以防毒蛇袭扰。
    植物因素――陌生枝叶莫接触
    【亲历实录】巡逻第三天，官兵在山路行走，由于天气闷热，许多战士索性挽起了袖口。这时，大家发现战士王子伟胳膊上起了许多斑疹，使他痛痒难当。经军医诊断，他患的是植物性皮炎。
    “别怕，吃点药就好了。”孟军医边说边从药箱中拿出一粒扑尔敏，让小王吃了下去，没多久症状就得到缓解。
    孟军医提醒大家，巡逻时，不应因为天气炎热，就卷起袖管露出胳膊。因为在途经一些植被繁茂的地带时，战士裸露的皮肤会不同程度地接触到植物花粉和植物渗出液，过敏性体质的战士容易患植物性皮炎。
    【军医解读】热带雨林气候比较适宜荨麻科植物生长，如野漆树、毒箭木等，这些植物表面粗糙的刺毛中，储存有使人产生过敏性反应的汁液。这些汁液与皮肤接触后，其中的过敏性物质就会侵入皮肤，引起过敏反应，造成身体裸露部位出现明显的斑疹和水泡，同时，皮肤伴有刺痒感和灼痛感。
    不小心被毒性植物碰触患上植物性皮炎，症状较轻者可用清水、肥皂水或医用消毒液清洗皮肤，清除掉皮肤上的致敏物质，症状较重者应及时就医。有细菌感染迹象的，需用抗生素外用剂，过敏反应较重者可口服扑尔敏等抗过敏药物。
    【防护小贴士】1、巡逻途中应加强对皮肤的保护，减少皮肤暴露，不应随便践踏植物、攀枝折叶，减少致敏因素。
    2、预防植物性皮炎，饮食上要注意忌食辛辣、油炸食物，尤其是发病期，饮食以清淡为宜。
    3、有过敏体质的战士，平时要加强体育锻炼，增强自身体质，提高免疫力，降低过敏症发病几率。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
