〖ZQ/总期〗19650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警张家界市支队提高伙食质量确保官兵健康等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈功/唐全喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警张家界市支队
    提高伙食质量确保官兵健康
    针对官兵执勤任务强度大、体能消耗多的实际，武警张家界市支队严把伙食质量关确保基层官兵吃得健康。他们通过适当提高肉、蛋、奶等高营养副食的配量，抓好食谱制订、食品采购、制作加工等环节，实现了早餐有营养、午餐丰富多样、晚餐质优可口。
    （陈 功、唐全喜）
    武警辽宁总队一支队
    送医送药服务到基层
    10月下旬，武警辽宁总队一支队抽调技术精湛的军医组成医疗队，深入基层开展送医送药服务。他们为基层官兵开展卫生防病的同时，送去了近百种各类常用药品，为基层卫生队赠送医疗设备10多种，受到官兵欢迎。
    （吴 军、姜茗航）
    广州军区医院系统
    用医疗收入改善官兵医疗条件
    去年以来，广州军区在全区医院全面推行全成本核算管理改革，有效控制成本消耗，取得了明显综合效益，全区医疗单位对外医药收入同比增长34%，他们把医疗收益用于改善官兵医疗条件和卫生设施，带动了官兵健康水平的提升。 （周红山、舒先舟）
    武警杭州士官学校
    从细节入手关爱官兵健康
    10月下旬，武警杭州士官学校针对季节性疾病多发的实际，通过建立24小时巡诊制度、为官兵建立健康档案、深入基层开展健康座谈、宣讲健康科普小常识等细节入手，培养官兵健康行为方式和生活方式，着力提高官兵整体健康水平。 （邹 菲、孟 瑜）
    新疆军区某部
    为基层官兵开展生理健康教育
    10月中旬，新疆军区某部针对基层官兵成长特点规律，积极开展生理健康教育。他们通过邀请驻地医院专科医生到部队授课，开设生理健康咨询热线，定期组织医疗分队巡诊等形式，让官兵及时了解生理健康相关知识，受到官兵好评。 （杨 莉、刘武胜）
〖-ZW/正文〗
