〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦凝万种情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张云古筝独奏艺术欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人举办筝独奏音乐会不多见，因此解放军艺术学院张云的古筝独奏音乐会令观众耳目一新。
    筝的发音浑厚明亮，音质纯净，音色丰富，音韵优美，善于表现空灵深邃的意境和细腻委婉的情调。白居易《夜筝》诗曰：“紫袖红弦明月中，自弹自感暗低容；弦凝指咽声低处，别有深情一万重”。说明筝的弹奏极富感情色彩。
    张云出生在郑州一个普通工人家庭，自幼酷爱音乐，8岁开始学习古筝演奏，师从西安音乐学院高自成教授。她天性聪颖，10岁时就登台演奏难度较大的《汉宫秋月》、《战台风》等曲目，引起人们的关注。11岁入伍，曾获部队文艺调演表演奖和优秀演员奖。1991年，25岁的张云入解放军艺术学院学习，得到中国音乐学院著名古筝演奏家邱大成的悉心指导。张云刻苦学习，广泛师承，博采众长，在近二十年的古筝演奏实践中，逐渐形成了自己典雅柔丽、含蓄细腻的风格。
    张云演奏的《汉江韵》是一曲北方筝派的代表作，明朗，高亢，粗犷；在演奏日本筝曲《萌芽》时，她突破中国传统的五声调式而采用七声调式，描绘了春回大地、生机盎然的美景，显得清新典雅；《木卡姆散序与舞曲》是根据新疆维吾尔族的传统音乐套曲改编成的筝曲，开始用吟唱性的弹奏，述说一个古老的故事，随着手鼓的伴奏，渐次变得越来越欢快，高潮叠起，最后又回归于宁静之中，展示了一幅我国西部的民族风俗图画；而《建昌月》表现的是西蜀风情，在清风明月之夜，宁静中小舟轻轻荡漾，一对恋人互诉互唱，柔美动人，把人带入诗情画意的境界。
    张云对音乐有很好的悟性，这在她演奏难度很高的现代作品《黔中赋》和《表情素描》时，表现得最为突出。《黔中赋》分“琵琶咏”、“木叶舞”、“黔水唱”三段，在张云灵活的手指下，筝弦切切，变化万种，时而如奔放的山野之风，时而似流泻的清江之水，情中有景，景中有情，韵味悠长。在《表情素描》中，或沉思，或谐趣，或愤怒，或哀怨，她用丰富的技法，塑造了一个个独特的音乐形象。而这一切，无论是手指揉按的深浅，还是颤音的掌握，收放的控制，都是凭她的心灵和感觉完成的。
〖-ZW/正文〗
