〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前我们下部队，发现有的基层干部在谈到商海大潮、军人的“出路”等问题时，总感到有一种失落感，言谈之中常常怨天尤人，精神不振。看来，这种心态大有调整的必要。
    诚然，社会主义市场经济体制的建立以及由此而带来的利益调整，的确使我们军人受到了较大的影响。但是，仅仅看到冲击和影响，抱怨生不逢时，只会销蚀斗志，失去发展进取的勇气。正确的态度应该是，面对现实，鼓劲奋起，抓住机遇，完善自我。唯其如此，才能找到属于自己的真正出路。
    鼓劲奋起，首先应该对现实有个清醒的认识。建立社会主义市场经济体制，是我国经济发展的客观要求和必由之路。它给军人带来的既有某些不利的影响，更有难得的机遇。信守“奉献就是天职，祖国高于一切”的军人，应该积极适应市场经济公平竞争、优化组合、精减机构的要求，着眼于自强自立，凭本事在社会大坐标中找到自己的位置。政府采取措施保护军人权益是一方面，作为军人自身，假如没有良好素质，即使国家给了我们理想的岗位和优厚的待遇，谁能保证自己不被市场经济优胜劣汰的波浪所淹没呢？说到底，岗位靠竞争，吃饭凭本事，乃是大势所趋。对于国家来说，发展才是硬道理。对于个人来说，发展也是硬道理。无论我们乐意与否，现实就是这样。因此，面对现实，明智的选择只能是鼓劲、鼓劲、再鼓劲，全面提高自己的素质，努力增强竞争的实力。
    鼓劲就要鼓实劲。个人素质的提高，自我价值的上扬，要靠脚踏实地，埋头苦干。鼓实劲体现在哪里呢？首先要在本职岗位上有所作为。只有无所作为的干部，没有无所作为的岗位。一个人踏踏实实干好本职，工作得心应手，业务精益求精，这就表明他具备了与本职岗位相应的能力和素质，就是社会需要的宝贵人才，而且还能赢得领导、同事和部属的肯定和赞誉，得到他们对自己求知成才的支持，创造发展自己的良好外部环境。实劲还体现在成才目标的切实可行、成才追求的效益显著上。目标不明追求多变，功夫用不到点子上，所鼓之劲也就成了瞎劲、白费劲。因此，认真分析自己的长处与短处，扬长避短，通过刻苦学习相应的知识，潜心锻炼相应的才能，就能够充分发掘自己的潜力。如果说成才有捷径的话，这就是捷径。
    鼓劲还要鼓韧劲。明确了目标，找到了捷径，并不是说可以轻而易举地到达目的地。人才的成长、知识的积累，必然有个渐进的过程，绝不可能一蹴而就。成才追求中，困难和挫折在所难免。因此，必须具备不达目的誓不休的韧劲和“过五关斩六将”的气概，朝着既定的目标不屈不挠地奋进。
    让我们用马克思的一段名言来结束这个话题吧：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点”。
〖-ZW/正文〗
