〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心・事业・事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心是对每个共产党员的起码要求，因为共产党人所从事的事业是事关中华民族兴衰存亡的事业，是“有希望达到光辉顶点”的事业。革命事业心是广大党员和干部干好工作的动力源，有了它，就能摆正局部利益和全局利益的关系，就能遇到困难不气馁，受到挫折不泄气，就有一种干不好工作“无颜见江东父老”的使命感。在革命战争年代，有了拯救民众于水火的责任感，就能“砍头只当风吹帽”、“甘洒热血写春秋”。在今天的经济建设和我军“三化”建设中就能敢于实事求是，大胆地试，大胆地闯，创造一流的成绩。因此，事业心对于每个共产党人来说是至关重要的，决不是可有可无的事情。
    事业心是干事业的“源头活水”，事业又是事业心的外在表现形式。干一番事业的决心，人人都可能有，然而，并不一定人人都能干出一番事业。有的领导同志为官一任，振兴一方，“旧貌变新颜”。有的领导同志任职几年，仍是“山河依旧”。原因在哪里，愚以为，第一，要吃透上级精神，熟悉自己的实际，在“结合”上找出路。同时，对于别人成功的经验，要善于学习和借鉴。不顾本单位、本部队的实际，一味地“邯郸学步”，追求“亦步亦趋”必然弄巧成拙。第二，干事业要在“干”字上下功夫。有的同志干事业决心“很大”，目标也“宏伟”，然而只流于口头上；有的同志会上慷慨激昂，会后不去抓工作、抓落实，如果只会在会上“说”事业，不会在会后干事业，事业永远不会成功。第三，千万不能掺杂个人的私欲去干事业。如果把干事业和个人升迁联系起来，干了一点事情，就向组织伸手，干了一阵子看不到什么“动静”，就干劲大减，锐气顿伤，埋怨有“千里马”而无“伯乐”。这种状况，也是不会干好事业的。
    事业是事的总和，事又是事业在具体工作上的表现。一位领导，一届班子，事业上的成功，不是靠某一项工作的突破，而应该是各方面都比较圆满。因此，无论是谁，都应把干事业的立足点放在干好每一件具体事情上。古人说“不积跬步，无以至千里；不积水流，无以成江海”。只有一项工作一项工作去抓，一件事一件事认真地去做，才能集事业之大成。如果忽视具体工作，只求所谓的宏观效应，事业就成了一句空话。
〖-ZW/正文〗
