〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航部队热诚为科研部门“助产”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年共协助军内外科研单位完成18项重要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙子亮王甲林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/南海舰队航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙子亮、王甲林报道：近3年来，南海舰队航空兵部队从增强官兵科技意识、促进部队战斗力提高的大局出发，不畏风险，不计报酬，先后配合有关单位，完成18项重要科研试飞任务，使一批科研成果得以顺利降生。被军内外科研部门誉为“科研成果的优秀助产士”。
    进行科研试飞，要冒极大风险。部队党委从大局出发，每次都是主要领导挂帅，选派经验丰富的团队领导驾机试飞和精干的机务人员参加保障工作。某团参谋长郑利华，在进行某项电子设备试飞中，发生空中漏油的险情，他大胆沉着，把飞机安全迫降在某汽车试验场。第二天排除故障后，又勇敢地驾机跃上海天进行试验。
    有的科研试验的项目，因缺乏经费，要部队倒贴经费，但他们也勇于承担。某军校在进行某项海上科研试验时，只有一万元的经费，连试飞和科研人员的吃住都不够。部队党委体谅和理解科研部门的困难，想方设法从机关内部调剂了两万余元，确保试验的顺利进行。
    参予试验的部队指战员还积极配合科研部门解决试验中发现的难题，打好助攻战，扫除各种“拦路虎”。在近年来所承担的18次试验任务过程中，他们先后帮助科研部门解决了近10个难题。
〖-ZW/正文〗
