〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞献千般态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈培艺独舞晚会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发自心灵的舞蹈，是用形体跳动出的音符、乐章……然而，这一切的一切都离不开绿色军旅的沃土。这正是沈培艺独舞晚会带给观众的直观印象。
    沈培艺是总政歌舞团的年轻演员，在全国和全军的专业舞蹈比赛中频频获得大奖，是军人舞坛、乃至中国舞界的后起之秀。当年，在武汉歌舞剧院大院里，她就是个小舞迷，极爱趴着窗户看大哥哥大姐姐们习舞。在文艺小学里，她被人称为“小柳琴”。如今，她成功了，成了出类拔萃者。人们会说，这里有偶然，有天赋，有机遇……但对于沈培艺来说，与她更有缘份的，或者说她看得最重的，是对培育她的军队的厚爱与眷恋。她以独有的方式在回报恩情，那就是对事业、对艺术孜孜不倦地追求。这种追求，观众可以从她的舞蹈表演中深深地感受到。如她在双人舞《太阳雨》中，表现出了较强现代舞蹈意识与动作思维逻辑的艺术个性，表现了编舞者崭新的舞蹈艺术视角。通过凌越、舒展的舞姿，带给观众一种强烈的现代舞蹈的文化品格。而在独舞与群舞《密林深处的故事》中，她又以带卡通韵味的舞姿，以变化优美的形体，娓婉地诉说着那发生在热带雨林中一幕少数民族姑娘与边防战士间鱼水深情的动人故事。她的舞姿是那般的清纯、圣洁，像一股清新的泉水滋润着人们的心田，净化着人们的精神境界。在独舞《丽人行》和《榻棺》中，我们又领略到她那清丽、典雅、柔情委婉的中国古典美，那种绵延着华夏文化品格的舞蹈潮汐。她以其细婉轻柔的中国古典舞的风韵，刻划和宣泻了《榻棺》中家喻户晓的林黛玉的爱情悲剧。在《丽人行》中，她洗练地表现了一古代女子的优雅的神韵，及其内在的心理历程，可谓尽善尽美。在独舞《仨儿朴里》这一取自韩国的民俗舞蹈中，准确地表现了韩国民俗舞中女性的多彩多姿，带给人一种梦幻莫测的艺术氛围。
    伴随着她的独舞与群舞《波动》，我们感受到舞蹈艺术的脉搏与我们的时代在共同跳动，那舞者情感的波澜仿佛已融入了改革开放的时代大潮。正如舞者自己所云：在舞者的脚下，地球不能平静；在舞者的心灵间，整个宇宙都在舞蹈。祝愿沈培艺的舞蹈艺术天地中，既涌动着我们民族上下几千年的文化底蕴，又汇集着奔腾向前的时代大潮。
〖-ZW/正文〗
