〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港夜练静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日入夜，记者登上544舰，甲板上空无一人，灯光关闭。然而，耳旁却传来“嗖嗖”的声音。只见一门大炮忽而转平，忽而仰高，忽而快速旋转。记者心里纳闷：水兵不是睡觉了吗？“正在夜训。”该舰曹政委告诉了记者。
    记者围着大炮转了一圈，昔日那头戴钢盔、挥汗如雨的炮手，一个也没瞧见，心里更是迷惑不解。
    “跟我来。”曹政委引我们到甲板下的火控室，记者眼睛一亮。只见枪炮长李法忠和一名操作手，坐在微机前，手中敲动着键盘。红灯亮，“发射！”枪炮长话音未落，操作手按键一点，已将“炮弹”送出，屏幕上清清楚楚显示着目标的速度、距离、角度及命中情况。枪炮长告诉记者：运用微机控制火炮比过去人工操作速度有了很大提高。高科技改变了训练方式，也赋予战士以崭新的含意，记者听到了如下新闻：
    在我军新型战舰上要成为一名合格水兵，必须掌握计算机、自动化控制等知识；英语是舰员的实用知识，仅一个战士就要掌握400多个英语单词……
    士兵如此，对指挥员的要求可想而知。记者又来到驾驶室，只见舰长和操作手站在战术台前，两眼紧盯着屏幕。忽然，来自不同方向的目标，闪动着大小亮点拖着“尾巴”向我舰驶来，“敌”我识别、判断威胁程度，舰长只有几秒钟的决策时间。只见舰长从容不迫，沉着地揿动按键，“导弹攻击A目标”，几乎同时发出决心和指令。人机对话、按键指挥，改变了传统的指挥手段和组训方式。
    海水有节奏地拍打着甲板，“战斗”仍在紧张地进行，而这一切都是那样地静……
〖-ZW/正文〗
