〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题国际会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堂骼畛保俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边6月18日电（记者晏明、李超碧）为期两天的柬埔寨问题国际会议今天晚间在这里结束。会议宣布，联合国驻柬临时权力机构（联柬机构）组织的大选是自由、公正的，并承认大选结果。
    会议结束后，柬埔寨问题巴黎会议两主席法国和印度尼西亚的代表对记者说，这次有联合国安理会5个常任理事国以及泰国、印度尼西亚、日本、澳大利亚、德国、加拿大11国参加的柬埔寨问题国际会议讨论了柬埔寨的政治与军事形势。会议强烈谴责反对联柬机构和否认大选结果的人。会议强调，联柬机构组织的柬埔寨大选是自由、公正的，任何人都应该尊重大选结果。
    会后散发的一份报告说，会议高度赞扬西哈努克亲王为实现柬埔寨民族和解，恢复柬埔寨和平以及在对柬过渡时期的安排方面所显示出来的能力和领导作用。会议呼吁在柬埔寨全国实现停火，支持和尊重新政府。
〖-ZW/正文〗
