〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让印象变成见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团军务股长转业，团领导决定从基层挑选一个连长来接替他，德才表现兼优的王连长作为预提对象报了上去。谁知上级一位领导翻开了记忆的“老帐”：此人以前体罚过战士，不宜放在这个位置上。于是，王连长任军务股长之事被否决了。
    人与人相处，彼此留有印象是极其正常的，但像这位领导对王连长的印象就有些变味了，它已远远超过了印象的界限，变成了成见。所谓成见就是用老眼光看问题，凭老印象作结论。习惯用这种思想方法评人论事的人，在我们身边经常可以遇到。成见在人们心头留下的阴影实在太重了。人非圣贤，孰能无过？人们难免会办错事、走错路，因此会给别人留下不好的印象，也是难免的。作为领导评论下属，不能只停留在多年前的印象上，而要了解一下他错了以后是否认真改正，如果改了，原来留下的不好印象就不应该再保留下去。一般来说，只要不是故意犯错误，当事人对自己办错事、走错路也是十分悔恨的，并会以加倍的努力去弥补过失。那位王连长由原先体罚战士转变成德才兼优的主官的经历就是如此。但对别人有了坏印象之后，要抹掉却很难。尤其是一些领导者，他们往往保留这种“印象”直至成为“成见”。
    事物是在不断发展变化着的，看人需要用发展的眼光，不但要了解他的过去，更要看到他今天的进步。同志之间相处要多看别人的长处和优点，善待别人的缺点，并主动帮助改正，但不能迁就。这样留下的印象才是正常的、公平的。
〖-ZW/正文〗
