〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年出差到上海，朋友送我一副象棋。我和爱人原本都不会下棋，自从有了这玩艺之后，茶余饭后，闲暇之时，免不了要来上几盘。
    有人说，下棋这玩艺儿一要看天赋，二要看兴趣，三要看棋史的长短、经验的多寡。可这些，在我们全家都属于空白。也好，大家都在同一起跑线上，无优劣可言，就看临场发挥了。一到傍晚，我和妻子就刀对刀、枪对枪地杀两盘。9岁的孩子则在一旁助威，数十个回合，难分高低，每有龉龊或不快，在一阵叫“将”声中变得荡然无存。我身在军营，每逢周三或周六团聚一块，因有这盘棋，外边的恩怨、烦恼也常常一扫而光，仿佛进入另一个世界。
    我不知道我们夫妻俩棋艺到底有多高。因为我们从不敢与外人比试，怕的是棋艺不精，在与人搏杀中丢人现眼。前不久，妻子单位举办职工象棋赛，妻子瞒着我偷偷地报了名。经几番厮杀，她居然还搏得了第一名。高兴之余，她又是宰鸡，又是打酒，扎扎实实地庆祝了一番。
    如此看来，棋弈虽非经国之大业，却堪称调节家庭之盛事，妙哉，妙哉。
〖-ZW/正文〗
