〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可以“时”代“效”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣忠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞政治教育，有些基层干部认为，学习时间是衡量教育效果的标准，哪个单位按规定时间完成了学习内容，就是教育搞得好，否则，就是不好。其实，限定了时间并不等于有好效果。有些人在那里“泡”时间，或思想开“小差”，偷看文艺书刊，时间熬完了，学习也结束了。至于效果如何，就很难说了。
    部队各项工作都在改革，学习、教育中“重”时间“轻”效果的现象，是不是也应当认真克服呢？我想是应当的。在新形势下提高政治工作的时效性，发挥好服务保证作用，必须克服只讲时间、不看效果的片面性。而要取得好效果，则应在解决官兵存在的思想问题和实际问题上下功夫，以党的路线、方针、政策为指针，把“大道理”分支分流，透析到各项工作中去，扎扎实实地搞一些内容丰富生动、方法灵活多样，对官兵富有感召力的学习教育活动。这样，种种“应付应付”、作表面文章的形式主义就不会再有市场，在有限的时间内使政治教育取得好效果，则是完全可能的。
〖-ZW/正文〗
