〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕彤言飞郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外商对华投资向中西部延伸
    在80年代，外商投资主要集中在沿海开放地区，内陆省区兴办的外商投资企业吸收的外商投资额只占全国吸引外资总额的7％。而去年，内陆省区利用外资已有了很大发展，占全国吸引外资的总额超过了10％，且外商投资已扩大到所有内陆省区。其中内蒙古、新疆、宁夏、青海、广西等省区还超过过去历年吸引外资的总和。
    这种趋势今年初得到进一步加强。外商看好中西部地区，首先是因为我国90年代发展战略西移；另外，沿海地区劳动力价格提升，能源、原材料相对趋紧也是一个原因。
    （《人民日报》海外版 1993.5.28 吕彤文）
    第四产业：头脑性商业
    随着信息化和软件化的进展，以及电脑技术的发展，在一二三产业的各生产领域内，以信息和知识为主体的头脑性商业开始在世界先进国家里迅速发展起来。目前世界上平均每小时出现220项新发明，每天有六七千篇科技论文发表，每年全世界产生720亿条信息，单凭一家是无法一一收集的，故此，这种有偿地向人们提供处理信息情报的商业应运而生，形成第四产业。据外国统计，目前信息处理的产值每年达1000多亿美元。
    第四产业可以说是一个面向世界、面向未来和面向现代化的很重要的产业。未来的总趋势将会步向信息传输高速化，市场国际化，技术商品化及载体多元化。我国信息业正处于萌芽阶段，在这方面还需要下功夫发展。
    （《海南经济报》1993.5.29 言飞文）
    成才之翼――非智力因素
    古往今来，完全凭单一的智力优异而成才者的比例并不高。如一些以“神童”资格入校的少年大学生，有的已失去昔日光彩照人的魅力，有的甚至一蹶不振。究其原因，关键在于自身缺乏优良的非智力因素。
    所谓非智力因素，指的是人们智力因素以外的所有心理因素。具体地讲，一般包括抱负、独立性、坚持性、求知欲、自我意识等与智力因素直接相关的“个性”素质。在人才成长的过程中，智力的发展与发挥，须依赖于非智力因素作保障。所以，不少人都把非智力因素对成才的作用喻为“车之轮”、“鸟之翼”。
    实际上，我国古人对这一成才规律早有论述。到了现代，国内外不少专家学者对这一课题又进行了大量的研究工作，进一步证明了这一规律存在的科学性。美国著名心理学家特尔曼罗，从本世纪20年代开始就对1523名智力超常儿童的才智发展情况，进行了持续半个世纪的追踪测查研究，结果表明，智力因素虽与后来取得的成就有密切关系，但并不同步，只有约6％的人有所成功。我国心理学家吴福梅经过长期精心研究，对智力因素和非智力因素间的密切关系，精辟地归纳了三点：智力因素是认知的执行者，非智力因素是认知活动的调节者和推动者；作为外显的智慧行为，实际上是智力因素和非智力因素的函数；只有两者相互促进，相辅相成，同步发展，才能充分发挥智力结构的最佳效能。
    因此，无论家庭教育，学校教育，还是个人奋争，要想成为适应时代需要的合格人才，在注重开发智力的同时，千万不可忽视对非智力因素的培养。
    （《今晚报》1993.6.2 郭凤忠文）
    如何申领信用卡？
    信用卡是目前在国际上被广泛采用的新的财务结算支付工具，它以现代化电子通讯技术为载体，集转账、储蓄、购物消费、异地汇兑以及消费信贷五大功能为一体，为持卡人提供快捷、方便、安全的优质服务，成为现代社会不可缺少的电子货币。目前我国已开办信用卡业务的专业银行共有四家，工商银行发行牡丹卡、中国银行发行长城卡、建设银行发行万事达卡、农业银行发行金穗卡。
    信用卡分为单位卡（金卡）和个人卡（银卡）。凡具有法人资格的工商企业、机关、团体、行政事业单位和有稳定收入、具有完全民事行为能力的个人，均可向发卡机构申领信用卡。
    四种信用卡申领的手续略有差异。单位和个人申领信用卡，均应办理申请表手续，并确认履行《领用信用卡协议》。例如单位申领牡丹卡金卡，必须在中国工商银行开有存款账户，未开户的单位申领金卡，可到发卡机构开立专户。单位在申请表填妥后，需由开户银行批注有存款支付能力的意见，供发卡机构审查。单位可申领若干张金卡，每卡年手续费20元。个人申领银卡，必须在发卡机构开立存款专户，并提供单位担保或个人担保，牡丹银卡1000元起存，可申领一张主卡，一张副卡，每卡年手续费10元。牡丹卡在起存时多存不限，并可随时续存，银行按照规定的活期存款利率计算利息。信用卡的担保人依法在持卡人不能偿还使用信用卡所发生的债务时，无条件承担偿还责任。
    （《农民日报》1993.6.2）
    怎样储蓄最合算
    第一，正确选择储种。在利率较高存款数额较大时，可支取活期存入适宜档次的定期。如原存1万元活期，估计三四个月内不用，即可取出活期存入3个月定期，活期年息为2.16％，而3个月定期年息为4.86％。
    第二，巧拆资金分存。新办法规定定期存款提前支取按活期利率计息。为了减少因提前支取带来的利息损失，可把手中的钱按不同档次，分几个存折存入。若无法确定用款的时间，可以选择短期档次存3个月、半年定期分散资金，用款时集中其中一个存折支取；若知何时部分用款，则可酌情安排。如有现金1万元，4个月后需用4000元，余款一年后用，则可将4000元存3个月定期，6000元存一年定期。
    第三，适当择定存期。欲存银行的资金如有较长闲置时间，而存款时利率较低，且据估计近期利率有调高可能，则应选择一年期或一年以下档次存入；若存入时利率已较高，而近期内无上调趋势，则可存3年或5年定期；如存入款项用于养老、升学、购房或买大件商品，则可根据实际情况选择较长期限，零存整取或定活两便存入。
    第四，养成关注利率升降的习惯，及时排除利率风险。
    （《工人日报》1993.6.7 赵国如、李金泉文）
    急性传染病的隔离期
    G/空格〗2
    G/空格〗2
    G/空格〗2
    腺炎〖KG/空格〗2
    忻啊KG/空格〗2
    倚湍匝住KG/空格〗2
    恃住KG/空格〗2
    筒《拘愿窝住KG/空格〗2
    筒《拘愿窝住KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    G/空格〗2
    KG/空格〗2
    约顾枘ぱ住KG/空格〗2
    性痢疾〖KG/空格〗2
    鄙撕〖KG/空格〗2
    （《解放日报》1993.6.7 陈飞尧文）
    围棋的雅称
    人们常把围棋叫“手谈”，这种雅称究竟起于何时？早在我国六朝时就有此说了。六朝时的北齐文学家颜之推，在他的《颜氏家训》曾提到“围棋有手谈、坐隐之名”。当时不仅有“手谈”之说，还有“坐隐”之说。坐隐，意思是坐着思考。下围棋叫“手谈”或“坐隐”，不仅表现了下围棋时的情态，也很典雅。
    （《星期天》1993.6.6）
    中国人体能不比洋人差
    别看欧美人腰圆膀粗，其实中国人的肌肉质量不比欧美人差。北京协和医院教授蒋朱明等专家经过“中国人的人体组成及与北美人的人体组成比较中”得出结论：中国正常男性与北美正常男性相比体重约轻十公斤，两组间的体细胞群（俗称“瘦肉”组织）含量相近，而中国男性无过多脂肪负担。再通俗讲，中国人属于“瘦肉型”，他们的肌肉重量不比北美人低，而脂肪却少得多。
    中国女性组与北美女性组相比较，也发现类似情况，中国女性比北美女性的体重轻十三公斤，两组间体细胞群含量差异不大。
    （《青年报》1993.6.4 叶伟文）
    从古至今汉字的演变期
    三千多年以来，汉字形体变化很大：
    一、甲骨文――是商代刻在龟甲兽骨上的字。
    二、金文――这主要是周代的文字。
    三、篆书――春秋战国时代的文字。
    四、隶书――这是汉代的文字。
    五、草书――始于汉初，盛行于晋的文字。
    六、楷书――始于汉末，通行于魏晋以后的文字。
    （《两用人才报》1993.6.1）
〖-ZW/正文〗
