〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控制规模更新装备强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国预备役部队建设方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，预备役部队越来越受到各国普遍的重视。进入90年代以来，各国预备役部队建设主要有以下几个特点：
    控制规模，强调质量。尽管90年代各国预备役部队总体上仍在发展，但规模有所控制，增加的幅度低于80年代。有的国家甚至开始削减预备役部队，如美国政府90年代初拟定的“五年建军计划”，计划在1992―1997财政年度内将预备役部队裁减23万人，即从1992年的115万人减至92万人。法国也在改变现在预备役部队开支大、效率低、组织松散的状况，计划组成一支小而精的战斗力量，从90年代初的450万人裁减至50万人。各国在控制预备役部队规模的同时，注重预备役部队的质量建设，强调提高实战能力。海湾战争前，伊拉克迅速扩充民兵队伍“人民军”，人数由1979年的7.5万人急剧增至500万人。这支主要以步兵轻武器装备起来、未经严格训练的庞大部队，在多国部队高新技术武器猛烈袭击面前，几乎无能为力，不堪一击。而装备精良、训练有素的美国预备役部队，在“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动中发挥了举足轻重的作用。这个事实说明，现代战争更需要后备力量向质量建设的深度迈进。
    更新装备，提高现代化水平。现在，各国预备役部队的武器装备在总体上仍落后于现役部队，但差距正在缩小。进入90年代以来，在一些发达国家，新一代的三军武器装备开始在预备役部队中出现。美军在前几年就提出预备役部队在编制装备上要与现役部队等量齐观，同步发展。从1990年开始，美军预备役部队每年的装备费达到30亿美元以上，并准备把撤军、裁军后的武器装备移交给预备役部队。如M―1和M―60A3坦克、改进的“陶”式反坦克导弹发射车、155毫米自行榴弹炮、F―15、F―16型攻击机、UH60A直升机等，使其作战能力大大提高。
    加强训练，提高战备水平。美国预备役部队在全国有3000个训练中心，71个训练场，预备役部队平时参加现役部队的合练和演习，聘请现役部队教官帮助训练，并同现役部队一起参加各种高层次的近似实战的现代化演习。如近几年美军进行的“回师德国”、“协作精神”、“海洋冒险”等演习，自始至终都有预备役部队参加。德国国防军计划近期内将预备役人员训练处增加到1.5万个，今后每年受训人员可从现在的15万人增加到40万人。意大利为提高预备役部队战备水平，今后将不定期地以军区为单位进行不同规模的预备役动员演习，并把预备役人员补入现役部队进行1―2个月的适应性实习和训练。以色列全国共划分为14个征兵和动员区，每个区编有1―2个完整的预备役旅，纳入所在军区的战斗序列，由军区负责训练和指挥。为提高集结速度，每年都进行预备役部队演习。
〖-ZW/正文〗
