〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿防务政策主张简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，美国报刊对美国总统克林顿的防务政策主张不断有所报道，主要有以下内容。
    压缩军队规模，减轻防务开支压力。主张将美军现役兵力总数削减到140万人，保持9个现役师和6个后备役师。
    保持军事技术优势。训练、战术、通讯、天基侦察、武器装备等，均要保持领先地位。
    核威慑力量仍是美军事力量的重要组成部分。但由于苏联解体，有必要对战略力量进行调整，减少数量，提高质量。
    发展高技术常规武器装备。认为地区性威胁日益增加，美国应大力发展包括V―22“鱼鹰”式飞机、“海狼”潜艇、C―17运输机及新一代陆军坦克在内的高技术常规武器。航母由12艘削减到10艘便可以担负保卫海上通道和军事力量投送等任务。
    发展快速部署部队。
    加强情报工作，扩大情报搜集范围。不仅是军事情报，还包括政治、经济、文化等领域的情报。
    继续在欧亚重要地区保持军事存在。在欧洲继续驻扎部队，但要减少数量，驻军总数不超过10万人。进一步发挥北约的作用。在亚洲继续推行前沿部署战略，继续在朝鲜半岛驻军。
    盟国特别是日本和德国在经费和军事力量上应承担更多的“防务义务”。
    强调利用联合国在维护国际安全中的作用。（张文学）
〖-ZW/正文〗
