〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现中华民族的心灵美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简谈电视剧《大风警报》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《大风警报》重现的是1991年8月我国人民抢救美国沉船落水海员的故事。全剧以大海台风、惊涛骇浪为背景，情节紧凑，人物简洁，拍摄精采，如实地表现了中国人民拯危救难，舍身为人的高尚精神品格。
    直升机驾驶员“机长”和下海救人的“丁子”，是全剧着力刻划的两个主要形象。用冯小宁的话说，他们是“普通得扔进人堆儿里再也找不出来”的普通人：因为与爱人长期分居两地而犯愁，在驾驶室违纪抽烟，袒护小朋友养狗而且殴打值勤的同志……可是，在台风突袭、海舰遇险的非常时刻，“机长”主动登机，飞临大海；他的战友丁子更是临危不惧，不畏风狂浪汹，不顾伤势在身，多次从高空吊进海里救人，直至殉身海疆。这两个外表上没有涂饰丝毫“英雄油彩”的特殊形象，展示了我国海洋飞行人员“心灵的善和美”。
    精细的艺术结构应该是完整的、统一的。为了显示这种“善和美”，编导通过两个主角的日常生活，已经巧妙地有所暗示了：“机长”殴打处置小狗的值勤人员，是出于对“小百灵”似的新一代由衷的爱；丁子沉默少言，却以大局为重，从未因夫妻私爱而影响本职工作。正是这些精致微妙、寓意深沉的艺术细节，于观众不经意之处暗设伏线，为英雄人物在海天之间全面亮相，聚集着别具神采的艺术光束。抑而后扬，伏而骤起，编导在不动声色地运用着这一传统手法。
    灵魂深处的“善和美”，是经得起改革大潮反复淘洗的真金子，是精神文明建设的本旨和核心。从这个角度去看，《大风警报》传递着时代的脉息，表现了中国人民含而不露的善良本色。
    要说不足，编导为了强化海上救难的氛围，从地面指挥部多次呼叫，点明直升机油料将尽，令其返航；加上飞机上已有了落海而复生的10多条生命，而“机长”与丁子仍然盘旋海上，违章操作，执意要救出水浪中最后一人。人为地过度“加温”，难免斧凿之痕。
    总体而言，《大风警报》是一部纪实性很强的电视剧，震动人心，引人思索。编导与演员用辛勤的汗水作了一场成功的尝试。
〖-ZW/正文〗
