〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师战术训练走出“脚本”演“活剧”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出现代条件下新战法研练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、记者阎金久报道：顶着盛夏的烈日，济南军区某师“加强步兵连山地进攻战斗实弹战术演习”正在进行――一排长指挥单兵火箭对“敌”装甲目标实施迷盲射击；各班利用迷盲效果迅速接“敌”；战士们时而操起四○火箭筒、单兵火箭瞄准“敌”坦克，时而利用伪装迅速消灭“敌”步兵……观看演习的集团军沈军长连声说：“好，好，官兵头脑里不断练出新战法，‘敌’先进装备露出短处，我劣势装备发挥了长处，这就有了新的战斗力。”
    看完演习，记者随某师师、团、营、连军事主官来到分队战术战法研讨现场。只见各级指挥员正围绕带有实战背景设置的“未来战场”，各抒己见。从师长到团长，从营长到连长，就像置身在高技术战场上，制胜高招层出不穷。
    由技术训练转入战术训练后，这个师没有照搬往年的演练程序，而是把“蓝军司令”重新请到训练场，按照战时可能遇到的强“敌”，最大限度地设置近似现代实战的战场，让各级军事主官边演习、边学高技术、边改革战术训练内容、边研究总结新的战法，从而使战术训练的各个层次、每个步骤、所有课题都突出了新战法研练。在演习场，炮团团长杨安生向记者谈了突出高技术条件下新战法演练的三点好处：军事原则用活了，大家从“写脚本”、“背台词”中解脱出来，人人动脑筋，想问题，练高招；通过演练，大家更加懂得了“运用之妙，存乎一心”的道理，增强了提高智谋的紧迫感，树立了以劣胜优、敢打必胜的信心；促进了群众性战法研练。
〖-ZW/正文〗
