〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见阿副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中阿国家关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见阿尔巴尼亚副总理巴什基姆・科普利库一行时说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展同阿尔巴尼亚的国家关系。
    乔石说，中阿两国人民有着传统的友谊。目前，两国正在从本国的国情出发，致力于经济建设，都希望在相互尊重、平等互利的原则基础上加强合作。这是两国进一步发展关系的良好基础。
    他说，他很高兴地看到两国关系近来出现了积极发展的趋势。他希望双方共同努力，把这种趋势保持下去。
    会见中，乔石向客人们简要介绍了中国改革开放的情况，并请科普利库转达他对阿尔布诺里议长的问候。
    科普利库转达了阿尔巴尼亚总统萨利・贝里沙和议长阿尔布诺里对乔石的问候。
    他说，阿尔巴尼亚人民感谢中国过去对阿尔巴尼亚的援助。他这次访华的主要目的是为了加强阿中友谊、促进互利合作，特别是两国的经贸合作。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
