〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红九连学理论注重建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年的退伍战士中，有70%的人被提为干部或当上厂长经理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、记者李选清报道：河南焦作市委招聘机关干部，应试者有大学生、干部，试题涉及哲学、政治经济学、历史和时事政策等内容，没想到夺冠者竟是沈阳军区某部红九连的退伍战士张久胜。
    记者从红九连对近年40余名退伍战士去向追踪调查中发现，该连70％的退伍兵被提为干部。有的当上厂长、经理，成了优秀企业家。
    一摞摞退伍战士的来信，述说着他们在服役期间学理论派上用场的事实。连队理论骨干、原八班班长明永久在信中写道：3年学理论，终身有收获。他退伍后被分配到父亲所在的县林场，正赶上生产跌入低谷。明永久经详细调查，用所学理论观点分析林场效益差的原因，并本着解放思想、实事求是的原则提出了改进措施，受到好评，职代会破例选他当副场长，主管生产。明永久不负众望，林场一年扭亏为盈。
    红九连学理论注重建连育人。随着改革力度的加大，他们重点学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，用以解决现实问题。前段时间，社会上出现“下海”经商热。驻地一所大学的36名学生专门到九连探讨这个问题，官兵们对市场、课堂、操场的辩证观点，令大学生们折服。
〖-ZW/正文〗
