〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“教庆节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉口通信指挥学院季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国诞生不久，我迈进了军校大门。随着岁月的流逝，不少往事都变得淡漠了，但有一件事却记忆犹新。
    1953年6月6日，我初为人师。为了打响“第一炮”，我使出了浑身解数。然而，由于知识储备不足，一节课讲到二十来分钟就没有词了，学生看着我发愣，我瞧着他们发慌。活生生的情景使我领悟到，三尺讲台，天地虽小，却责任重大。教员如果不掌握丰富的现代科技知识，怎能培养出适应现代战争需要的学员！为了汲取教训，我把这天定为“教庆节”。
    在以后的教学生涯中，我一直把努力提高现代科技水平作为自己的奋斗目标。我原先从教的是电报专业，为使自己拥有专、博、新的知识结构，我以岗位为基点，自学了教研室全部课程，进入了“一专多能”教员行列。全国科学大会召开后，更加激发了我探求现代科技的积极性。为适应现代战争条件下通信保障的需要，我将电子计算机、光纤通信和野战综合通信系统等新知识作为学习的主攻方向。我先后多次接受突击性的教学任务，讲解这方面的内容，收到了较好的教学效果。举世瞩目的海湾战争打响了，这场战争中几乎动用了除核生化武器以外的一切先进武器，其中包括被列为军事高科技领域的电子通信设备。为了增强学员的现代科技意识，开战后我即注意广泛收集资料，掌握了比较丰富的素材。战争结束不久，编写出了《海湾战争通信管窥与评析》，及时向学员作了介绍，受到了好评。类似这种做法自1985年迄今累计达50次之多。
    教育是一门科学，也是一种艺术。为了提高教学质量，我还不断钻研现代教育理论，努力探索、创造教学艺术。现代教育家陶行知的教育思想对我颇有启迪，他说：“先生的责任不在教，而在于教‘学’，即教学生‘学’。”这使我认识到，教师不应是知识的装卸工，而应努力成为“导学”的工程师。我结合教学实践，探索出了诸如“以需引思，以疑促思，以趣诱思，以难激思”的教学方法。随后，我又将各个具体的教学方法发展成系统的教学法。1989年，《季卜枚教学法》荣获国家级优秀教学成果奖。
    在40年的教坛生涯中，我与军队现代化建设结下了不解之缘。我为军队现代化建设尽微薄之力，军队现代化建设的成就激励我奋发向前。我多次立功受奖，光荣地被评为全国教育系统劳动模范，并代表全军优秀教育工作者到首都参加颁奖典礼，受到了江泽民、李鹏等中央领导同志的亲切接见。
    一年一度“教庆节”，倍感肩上责任重。执教40年来，我教过的学员有多少已经记不清楚了。每当我看到他们在军队现代化建设中作出贡献时，感到由衷的欣慰。
〖-ZW/正文〗
