〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熙熙攘攘的镇北堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢晋为《炊烟》选外景地，来到宁夏镇北堡，当他得知这里曾拍过《红高粱》、《黄河谣》、《兵临绝境》、《一个和八个》、《边走边唱》、《虎兄豹弟》等影片之后，他说，不在这里凑热闹了。但是，这里的外景确实太富有魅力，使他难以割爱。最终，4月中旬的《炊烟》又在此“升起”。
    与此同时，西影厂的黄建新执导的《五魁》已悄悄在此开拍。谢晋兵强马壮，而黄建新也非弱旅。请看其阵容：男主角五魁，由台湾影帝、金马奖获得者张世扮演；王馥荔、王玉梅在片中担名。赶巧的是，这两部片子都与日本人牵上了线：谢晋塞上之行前一天，刚谈妥《炊烟》在日本的发行，据透露，“光一个日本就能收回全部投资”。根据贾平凹小说改编的《五魁》，6月份也将拿到日本去，赶今年9月的东京电影节。
    《炊烟》影片汇聚了几位影坛大星，除赵丽蓉因故没来外，谢添、于是之、斯琴高娃等都来到了银川。谢添将在影片中饰演主角邢老汉。这次饰邢老汉，是他80岁高龄演的又一新角色。来银川的几天里，谢添深入农村，和农民在一起，学说宁夏方言，学赶马车，体验生活。谢添身体硬朗，健谈敏捷。他热爱体育，迷恋京剧，潜心艺术，精神乐观，这也许是他长寿的秘诀。于是之将在影片中饰配角魏老汉。2月份他在日本演出话剧《茶馆》引起轰动，当日本人知道他将回国饰演一配角时，认为不可思议。而于老却是那样热爱这个角色。他说：“配角虽然戏不多，也是一个完整的形象。”斯琴高娃将在剧中饰二妞。她对自己饰演的角色是那么投入。在深入生活期间，她见一农村妇女从井里提水，便过去接过来，一桶桶往上提，再担上。她穿上收购来的破棉衣裤，“混”进集市里讨饭。如果不是一群记者拍照，老乡还发现不了，照样给钱给馒头。高娃将自己融进角色，不管美与丑，使人看到她对艺术认真而严肃的态度。
    此次谢晋与全体演职员都鼓着劲，准备去拿国际大奖。
    3月初，贺兰山宾馆迎进140多人的电影摄制组，是从香港赶来的，为首的，叫林岭东。林岭东是香港名导。他的《监狱风云》、《龙虎风云》、《一触即发》、《伴我闯天涯》、《双龙会》等在香港很“火”。特别是这些片中的主角周润发、成龙、张曼玉、林青霞、叶倩文等，在大陆拥有不少“发烧友”。这次大陆之行，由林岭东先生执导香港金力影业有限公司和上海电影制片厂合拍的动作片《方世玉之英雄出少年》。该片表现以方世玉为首的少林弟子奋起抗清的故事。
    早在春节前，林岭东就派员飞赴宁夏，希望找到雪景。来人落脚塞上后，不仅为雪景动情，更为镇北堡、沙湖等地景色叫绝。这样，两个月之后，浩浩荡荡的摄制组自香港开赴而至。由于时令的原因，雪景早没踪影，大导演灵机一动，改雪景为沙暴。
〖-ZW/正文〗
