〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中国家代表在世界人权大会辩论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对利用人权问题干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潞赘哒耪鞫？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/世界人权大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩论中，发展中国家代表同西方国家代表在围绕人权与国家主权问题上展开了唇枪舌战。西方国家代表强调，“人权问题没有国界”，“不干涉内政的原则不适用于人权问题”。但发展中国家代表则坚持，国家主权是实现本国公民人权的基础，如果国家主权得不到捍卫，人权的实现就无从谈起。
    印尼外长阿里・阿拉塔斯在辩论中说，人权问题只能在尊重国家主权的基础上展开讨论，任何国家都不应利用所谓的人权问题对别国进行毫无根据的指责或说教。
    他认为，对当今世界上大国干涉小国内政、弱肉强食的行为不能视而不见。任何国家和集团都不应以“人权法官”自居，对别国内政这也指责，那也干涉。
    新加坡外长黄根成在发言中认为，对待人权问题我们应采取一个比较现实的态度，即求同存异。各国对人权的概念与理论持不同的看法是不可避免的。问题是，任何国家都不应自称绝对正确，不要把某种特定的制度强加于人。
    巴林政府代表团团长加齐・穆罕默德・戈塞比说，“国家无论大小强弱，都有权选择适合本国国情的政治制度和经济结构”，别国无权干涉。
    孟加拉国外长穆斯塔菲兹・拉赫曼说，在国际人权领域，任何人想把自己的人权观强加于人的做法，只会对人权的普遍实现产生消极影响。
    老挝副外长苏班・沙立提拉在辩论中说，人权问题已受到国际社会的普遍关注。令人遗憾的是，有些国家在利用人权达到自己的政治目的。这种行径必须制止。
    古巴外长罗伯托・罗瓦伊纳・冈萨雷斯在发言中说，有些西方国家推行“人权外交”、干涉别国内政的行为，已在世界一些地区造成了流血事件。这些问题应该引起国际社会的重视。
〖-ZW/正文〗
