〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北军营走俏“乡土文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北军营的基层文化生活中，曾十分流行的这机那机，通俗美声摇滚之类的娱乐活动，如今似乎有些失宠了。而一度遭冷落的表演唱、家乡小调、地方戏曲等节目，和扭秧歌、踩高跷、打腰鼓、舞狮子等民间艺术，却越来越受到官兵们的青睐。这些文化活动荟萃了基层官兵的乡音，富有浓厚的民间特色，因而被称为军营“乡土文化”。
    “乡土文化”何以在塞北军营再度走俏？带着种种疑问，笔者做了一番调查。某工兵二连指导员冯承忠讲，上级虽然下发了卡拉OK机、电子游戏机和电子琴等高档次文体器材，但毕竟数量太少，满足不了战士们的娱乐需求。于是，他们根据战士的特长和爱好，组织了秧歌、高跷、腰鼓、武术等10多个队组，较好地解决了“僧多粥少”的问题，使基层业余文化活动具有广泛的群众性。
    在某师组织的“兵之歌”文艺汇演中，85％的节目是基层官兵自己创作的。演出人员有师团领导、机关干部和营连官兵，甚至还有部队职工、家属和子女，且多是自报奋勇，现场献艺。演出的节目绝大部分是家乡小调、锣鼓词之类的“下里巴人”，但台上台下却非常开心。官兵们说：“兵味浓，离咱近。”相反，一个文艺团体来慰问演出小品专场，按说小品眼下正走红，当是基层官兵欢迎的“宠儿”。可是出人意料，许多连队以出公差、执行任务为由谢绝了观赏，而去组织别的文娱活动。演出结束，上级征求官兵的意见，大伙直言不讳：“瞎胡侃，耍贫嘴，看了没劲。”无独有偶，坚持业余演唱40多年不间断的某团二连，曾在军内外小有名气，是北京军区命名的“文化工作先进连”，亦曾追赶过一阵这风那风，美声通俗之类的新潮，亦不被大多数基层官兵所接受。痛定思痛之后，他们创作、编排了一批反映战士生活的小节目，重新受到官兵的热烈欢迎。官兵们说：“并不是我们的欣赏水平低，缺乏现代艺术细胞，而是你提供的精神食粮不合我们的胃口。”
    尽管这个师的现代化文娱设施比较少，但基层的文化活动照样开展得红红火火。“乡土文化”活动小型多样，简便易行，活动项目有说有唱，有蹦有跳，有群体的，也有个人的。一般不需要多少器材，不需要特殊场所，不需要占用大块时间，随时随地都可以组织，站起来就能讲故事，放开喉咙就能唱一曲，围成一圈就能乐一会儿，打起竹板就能说一段儿。师政治部领导说：“乡土文化”活动少花钱，甚至不花钱也能搞，而且官兵人人都参与，个个得其乐，共同受教育，这种好事情何乐而不为？
    当然，“乡土文化”也是适应如今部队多数战士的文化素质再度兴起的。即使有了现代化的文娱器材，真正能摆弄的也不多。基于多数战士的文化素质，师团领导和机关实事求是地把注意力放在简便易行的“乡土文化”活动上。如今，这个师的各个团队，都培养了一批能编善导、能说会道、能唱会跳、能弹会拉的文娱骨干，挑起了基层“乡土文化”活动的大梁。
〖-ZW/正文〗
