〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省确山县投资百万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻军办子弟学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新彭保安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/河南确山县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、彭保安报道：河南省确山县近年来重视“希望工程”建设，投资百万元帮助驻军办学，有效地解决了驻“夹皮沟”部队干部的子女在校学习成绩跟不上趟的难题。
    确山县驻军较多，大部分驻守在山沟。由于驻地学校师资力量薄弱，随军干部子女成绩大多处在中下游水平。县政府认为，驻军各部队投入大量人力、物力、财力，积极参与地方经济建设。地方改革取得成果，离不开部队的大力支持；地方政府为部队排忧解难做贡献，为子女成才创造良好环境理所当然。从这一指导思想出发，他们先后在县城和驻军营区附近乡村兴建和修缮了6所军队干部子弟学校，添置各类文教图书2000多册，配备了桌凳和教学试验器材2500多件。
    对随军干部子女入学，县里作了一系列优惠规定：无论是开学初或是学期中间，随到随安排，不收转学费，尽可能安排在重点学校。近年来，共安排军队干部子女入学2000多名，免收军队子女学杂费5万多元；为解决离县城和乡镇较远学生的食宿困难，开办了学校食堂，住宿不收钱，随军干部子女入学率达到100％。
    为解决军队干部子女学业成绩普遍不佳的问题，县教育部门筛选配备了100多名高级、一级和优秀教师到军队干部子弟学校任教，确保教学质量。几年来，全县6所中小学军队干部学校，小学升学率达到98％以上，中学升学率达到76.3％，有300名干部子女考上地、县重点高中和省内外大中专学校。
〖-ZW/正文〗
