〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军首次举行大规模演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武贵丽李凤玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，5月18至19日，俄罗斯空军在本土首次组织了一次从欧洲地区到远东地区的大规模机动作战演习――“东方―93”演习。演习旨在检验空军战斗力及各级指挥所和指挥员的指挥艺术，研究远距离机动作战的兵力和兵器使用，解决航空兵各兵种间协同作战问题。
    演习设想是，战争爆发后，俄远东地区空中力量遭受重大损失，空军迅速从欧洲地区组织一支包括前线航空兵、远程航空兵和运输航空兵在内的强大空中力量，在指定时间内快速机动到预定地点实施空中支援作战。演习由空军总参谋部组织，空军总司令彼得・杰伊涅金亲自指挥。
    演习中，空中机动航线总长度近8000公里。接到命令后，前线航空兵的8架苏―24轰炸机，连续飞行12小时抵达远东地区，并对假想敌的机场进行了轰炸。途中，4架伊尔―78加油机为其进行了3次加油。为苏―24护航的苏―27歼击机群在地面进行了两次加油。图―95型战略轰炸机无需加油就飞越了这一距离。两个图―160机组完成远距离飞行后还进行了战术导弹的发射。
    这次演习组织指挥复杂，必须从战术上全面、不间断地掌握各司令部、指挥所及机场的战斗行动，在广阔的空间密切注视空中形势的变化，对各单位的协调和配合提出了很高的要求。参演的苏―24轰炸机、苏―27歼击机、图―95、图―160轰炸机和A―50远程雷达警戒控制飞机，都是俄空军目前较为先进的飞机。前线航空兵轰炸机在这样短的时间内连续飞行近8000公里，在历史上还是第一次。演习过程中，重视提高在夜间及复杂气象条件下的作战能力。如苏―24轰炸机第一次加油安排在夜间进行。雷雨季节的远东地区多云天气较多，迫使苏―24超低空飞行，用目视发现、确定目标，从非常低的高度对地面目标进行轰炸。
    演习暴露出的问题是，燃料、配件、仪表不足，风力制动装置等设备也严重不足，对专业人员训练水平还有待于提高等。
    （武贵丽、李凤玲译）
〖-ZW/正文〗
