〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢揽“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是与武器有特别的缘份吧，1980年初新兵训练结束时，我被分配到师军械所，当了一名导弹修理工。
    上新岗位不久，就碰了一个“硬钉子”。一次，远离军械所20公里外导弹连的同志把出故障的导弹发射架运来“求诊”，当时所里只有我一人值班，因为不会修，顿时傻眼了。望着来人失望而去的背影，我心里像刀刺一般疼痛。这沉痛的教训使我认识到：部队现代化建设需要技术过硬的人才。只有用知识丰富自己，精通本职，才能担负起军队现代化的重任。我要加倍努力，早日成为一名合格的“导弹医生”。
    为了用知识充实自己，我一头扎进专业训练之中，除了参加本所训练还自学了《电工与无线电基础》、《晶体脉冲与数字电路》等书籍。一有空儿，我就练实际操作，把唯一的一具导弹发射模拟器拆了装，装了拆。经过一段时间的刻苦练习，我对导弹及发射器上大小上千个部、零件，闭着眼睛一摸，就能说出名称和作用。
    为了精通导弹修理，我还到处拜师求艺。一次休假路过武汉，我专程前往一家军械大修厂拜师请教。示范操作，帮我攻克了一个个难关。一晃假期过了大半，我干脆把剩下的假期全用在厂里。几年来，我还自制了30多种实用、方便的修理“土器材”，撰写了20多万字的读书笔记。现在，对导弹各部件修理，我只要一看就能判断出是什么故障，并能手到病“除”。
    有了一定的科技知识和修理技术后，我想，只有让更多的人掌握科技知识和技术，才能使部队现代化建设步子迈得更快。于是我利用到导弹分队“巡诊”机会，主动传技术、带“徒弟”，现已带出“徒弟”160多名。
    丰硕果实，也总是和辛勤汗水连在一起的。1990年10月，我作为全军唯一的一名战士选手，参加了总部军械大比武。按规定时间排除3个故障就是优秀。我在规定时间里排除了8个故障，战胜了来自陆、海、空部队军械系统的几十名选手，夺得了理论考核、故障排除等5项内容总分第一的好成绩。在场的许多专家、工程师为之惊叹：“这个战士了不起！”1991年，我由志愿兵被破格提升为干部，当了军械所一名技术员。
    俗语说：“有了金刚钻，敢揽瓷器活”。作为一名军人，只有努力掌握精通科技知识，才能干好本职工作，更好地为部队现代化建设服务。我一定沿着这条路走下去，争取再登一个新台阶。
    （罗国君、龚建平整理）
〖-ZW/正文〗
