〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军改进炮兵战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平志伟孙世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，英军炮兵部队为了提高火炮系统的战场生存能力，对炮兵战术作了改进，提出“炮兵机动地域”战术新概念，其战术思想核心是“打了就撤”。
    依据改进后的战术思想，炮兵在作战中将不以团或营在战区内固定配置，而是将火炮分散在一个足够大的地域内，火炮以组为单位在这一地域内频繁迅速地机动，不断变换发射位置，使敌方一次反炮兵火力无法覆盖一个完整的炮兵连。
    英军的“炮兵机动地域”战术新概念，是在反复试验论证基础上提出的。它以美英等北约国家共同讨论的炮兵使用思想为基础，通过对敌反炮兵火力覆盖范围的研究，考虑到己方其它部队的配置，得出的结论是：当每4门火炮组成一个火力单位时，其中每2门火炮的机动范围为1平方公里，一个连的“机动地域”相当于2公里×2公里的正方形区域，此时火炮系统的生存能力最高。
    为保证“炮兵机动地域”战术思想的贯彻，英炮兵部队将引进三种重要装备。其中核心装备是AS90155mm自行榴弹炮，该火炮配有炮管自动定位系统，能使火炮到位后40秒之内准确发射出第一发炮弹，在一发炮弹发射30秒之后火炮系统便又可以机动。英军今年4月装备使用第一个AS90155mm自行榴弹炮团。第二种装备是用于炮兵指挥控制的战场炮兵目标捕捉系统。这是一个分布式的计算系统，能为每门火炮提供各自的弹道数据，可进行火力计划与分配、核生化袭击预警、弹药消耗控制等。目前，该系统已通过了射击试验。第三种装备是可拆卸的装载系统，能在短时间内装载弹药进行机动，一个人在驾驶室操纵，就可以装上或卸下一个货物架，每个货物架可运载10个装17发炮弹和各种配件的载物箱。
    “炮兵机动地域”战术，比以往英军炮兵使用的“蛙跳”战术在发挥炮兵火力效率方面有较大提高，又可以较好地提高火炮系统的战场生存能力。
〖-ZW/正文〗
