〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队凭点球小胜也门施教头下战书盼打硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月18日电 记者范江怀报道：出线无望的中国队，今晚在近4万多痴情不改的球迷的呐喊声中，凭借一个点球以1比0战胜也门队。在另一场比赛中，伊拉克队以4比0轻松地战胜了巴基斯坦队，稳获A组出线权。
    施拉普纳在赛后的新闻发布会上说，1比0是中国队努力的必然结果。他认为，这场比赛，中国队员要比对约旦队时踢得更积极些。他说，由于对约旦队拚得很凶，我们有些队员今晚体力显得不足。
    已获小组出线权的伊拉克队的教练，在新闻发布会上声称，后天对中国队比赛时，他要尽遣替补队员上场。对此，施拉普纳认为这是对小组预选赛的亵渎和挑衅。他说，无论是主力上场还是替补队员上场，都是代表伊拉克国家队。不管怎样，我们要打赢最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
