〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴福景春顾青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的光荣传统，在八连和八连所在部队一代一代地继承和发扬着。在众多传播好八连精神的媒体中，电影电视起了十分重要的作用……
    A：他叫周巧云，是好八连所在团的一位班长，4个月前，严重的心肌炎把他送上了手术台。这对年仅21岁的小周来说，意味着什么，他心里很清楚。他拖着虚弱的身体回到了连队。看到训练场上生龙活虎、俱乐部里兴高采烈的战友，便暗暗伤神……
    3月初，在“纪念‘南京路上好八连’命名30周年电影放映周”里，小周重看了《霓虹灯下的哨兵》、《焦裕禄》、《雷锋》等电影，他的思想受到了很大震动。第二天，他主动要求到全连最后进的六班担任班长，表示不改变六班的面貌不罢休。连队干部担心他的身体，他说：“身体可以慢慢地恢复，工作不能等……”到六班后，他走在前，干在先。第一季度连评比，六班跃上了光荣榜，他被评为优秀共产党员。
    B：昔日的“野马”，今日成了全团学雷锋标兵。
    孟再兴在家经常惹是生非，父母管教不住。1990年初，父母托人将儿子送到部队。孟再兴旧习难改，成了全团有名的“打架王”。一次，仅因战友戴错了他的帽子，就大打出手，受到了警告处分，并被关了禁闭。一日，赵指导员拿来了《雷锋――人民呼唤你》录像带，专场为他放映。随后，又让他参加《霓虹灯下的哨兵》影评座谈会。指导员找他谈心，将他的优势和点滴进步一一摆列出来。晚上，他哭了。从此，小孟自觉用雷锋的事迹鞭策自己，用好八连的老传统约束自己。新战士小黄因手伤感染行动不便，小孟让出下铺后，还每天帮他洗脸洗脚叠被子。小黄输液的几天，也都是他陪的夜。听说连队图书室还没达到团里规定的存书数目，他用津贴费购买了15册图书捐给连队。他还毛遂自荐当了连队的理发员。
    C：提起军犬驯导员丁宏章，不少战士叫他“犬哥”。
    3年前，上级给团里装备了一批军犬，需要一批驯导员。公布参驯人员时，丁宏章榜上有名。听到这个消息，他一时想不开，便压起了床板。此时，团里举办“学雷锋、学好八连电影放映周”，雷锋和好八连战士的事迹，在丁宏章心里翻腾开了……在观摩座谈会上，他将自己的思想合盘托出。随后，又向领导递交了决心书，决心克服这个困难。
    担任军犬驯导员3年多来，他努力钻研护理知识，掌握了驯犬技术，先后一百多次为部队和地方领导作军犬驯导表演，次次圆满完成任务，受到领导的好评。
    D：好八连有一个很不错的业余演出队.演出队中的一排长施豪杰有段经历，和影片《霓虹灯下的哨兵》里陈喜相似。八连演出队出外演出联欢，与地方接触多。施排长每见到地方演员的穿戴，很是羡慕，好几次握手，都被对方的金戒指硌得手疼。渐渐地他也开始装扮起来。身上除了表层的军用品，内里却全是“新潮流”。因此，每月有十天处在“经济危机”之中。指导员李晓明把这些看在眼里。一天拿来《霓虹灯下的哨兵》电影录像带，要他好好看看。施排长面对一幅幅画面，耳边又想起大家私下对他的议论，他醒悟了。尤其是看到春妮写信那场戏，春妮在伤心，他也在流泪。“我是陈喜？”带着这个问题，他把《霓》片连看了八遍，写了一万多字的心得体会。教育课讲得很成功，他自己也洗了一次“热水澡”。
〖-ZW/正文〗
