〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉蛇护肌肤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣西的深山老林里，驻扎着某部军械装备仓库。这里蛇多，趣事也多。
    什么金环蛇、银环蛇、五步蛇、眼镜蛇，战士们叫得出名称的，就有10多种。毒蛇，令人毛骨悚然，可战士们说它浑身是宝，蛇毒、蛇胆、蛇皮、蛇油、蛇肉、蛇血，既是良药，又是美味佳肴。
    夏季的夜晚，毒蛇出来觅食。战士们拿着手电，带着工具和解毒草药，前去捕捉。内行的两三小时可捕到三五条又肥又长的眼镜、金环、乌梢等。翌日的餐桌上便多了一道佳肴。若弄来酒精炉，搁上小瓷碗，细细煮炼，去渣冷却，剩下的便是护肤美容珍品――蛇油膏。这东西可不同广告中瞎吹的蛇油，连续抹它一个月，真能奇妙地“换肤”。特别是大冬天，外出作业，冻裂了手脚，用它三天，痕迹都不留。
    从浙江舟山入伍的新战士们，人人脸上凹凸不平，皮肤又粗又黑，活像微缩了的军用沙盘。老兵们纷纷把自己的蛇油膏给他们享用，不长时间，个个脸上风平浪静，越长越俊。今年春节，有的回舟山探家，邻居见了啧啧称羡。
〖-ZW/正文〗
