〖ZQ/总期〗12944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将集中财力建设贯穿南北东西四条国道主干线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四条国道主干线是：同江―三亚，北京―珠海，连云港―霍尔果斯，上海―成都〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗痪粗茏诿？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南6月18日电（记者谢敬、周宗敏）交通部部长黄镇东今天在此间召开的全国公路建设工作会议上透露，今后8年，我国将集中财力，建设贯穿南北和东西的4条国道主干线，形成纵横全国的高等级公路运输大通道，以适应国民经济发展的需要。
    这4条国道主干线分别是：黑龙江同江至海南省三亚、北京至珠海、江苏省连云港至新疆霍尔果斯、上海至成都等高等级公路。
    据悉，这4条国道主干线贯穿中国的20多个省、自治区和直辖市，连接100多个大中城市，全长约1.45万公里。
    黄镇东说，建设好这四条国道主干线，把中国的沿海地区与西南、西北等内陆地区联结起来，真正形成大通道的功能，对国民经济和社会发展具有重要的战略意义。
    按规划目标，这4条主干线除个别省际间交通量极少的路段外，基本以二级公路以上标准贯通，行车时速可达60公里以上。
    除这4条主干线外，连接华北、东北进出关的主要通道北京至沈阳干线公路，连接华北、华东两大经济区的干线通道北京至上海，以及西南地区的主要出海通道等也将作为今后8年我国公路建设的重点。
    黄镇东说，这些建设工程，将采取中央、地方投资和外资一起上的方针，鼓励地方和外资投入。
    据统计，到1992年底，我国公路通车里程为105.7万公里，其中高速公路600多公里，一级公路3500多公里，二级汽车专用路2000多公里。
〖-ZW/正文〗
