〖ZQ/总期〗3080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义就是好！好！好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨领休〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓这个家伙真是坏透了！他叫人们不要走社会主义的光明大道，要“自己踏出一条路来”，这不就是要我们再过旧社会那种牛马不如的日子吗？
    提起旧社会，我满肚子都是恨。那时候，我家房无一间，被无一床。不光是无米煮饭，连锅都没有一口。母亲给地主喂猪十多年，受尽了人间苦，差点被地主折磨死了。父亲帮一家药铺卖药，手上成天进进出出的是资本家的药品，我的七个姊妹却有五个得了病吃不起药，活活地死去了。那样的苦日子，我一辈子也忘不了！邓拓要我们再回到这条苦难的道路上去吗？他简直是妄想，是绝对办不到的。
    现在，党和毛主席领导我们走上社会主义的阳关大道，我家的生活真是翻了一个过。父亲进了联合诊所，母亲在纺织厂工作，日子一天比一天好起来，全家三口人就有七床被子，铺的、盖的、蚊帐、被单，样样俱全。买了两个暖水瓶，脸盆就有四五个。一九六一年母亲得了重病，纺织厂的领导非常关心，几次派医生来，吃了很多药，免费把病治好了。我姐姐在公社也是病了好几年，社里几次送她去住院治疗，不但不要钱，还怕她住院影响家庭生活，又给补贴了工分。社会主义给我们带来了好日子，我们家乡也大变样了。过去我们县城又破又脏，街上连一辆大卡车都过不去；现在宽马路修起来了，有了电，有了工厂，还有了电影院和戏院。全中国哪一家劳动人民不象我家这样越过越好，哪一块地方不象我的家乡那样越变越美！社会主义就是好，一千个好，一万个好，说不完的好！邓拓咒骂我们社会主义建设事业“完蛋”了，你真是瞎了眼！
    什么树开什么花，什么藤结什么瓜，什么阶级说什么话。邓拓的言论正好说明了他反党反社会主义的本质，说明了他是党和人民的对头。毛主席教导我们：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”邓拓反对我们的社会主义制度，正好说明我们这条路走对了，走好了，走出了伟大的成就。他越骂社会主义，我们就越要在社会主义大路上坚定地一直走下去，走到底，走到共产主义。
    一九六三年我报名入伍，母亲因为只有我一个儿子，开始还舍不得放我。我对她说：“妈！今天的好日子是党和毛主席带来的，现在还有人想破坏我们的好日子，叫我们再过牛马生活，我参加解放军就是为了保卫社会主义的江山，就是要为社会主义站岗。”她听了我的话，就愉快地送我到了部队。邓拓你睁眼看看，象我这样的家庭有千千万万，象我这样的战士也有千千万万。我们的命根子都是社会主义。你们一小撮反党反社会主义分子，象苍蝇一样嗡嗡叫，捣社会主义的乱，结果只能是你们自己完蛋！
〖-ZW/正文〗
