〖ZQ/总期〗3080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阿尔巴尼亚联合声明在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来谢胡同志代表两国签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国阿尔巴尼亚联合声明签字仪式，今天晚上在北京隆重举行。
    代表中国在联合声明上签字的，是中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国国务院总理周恩来，代表阿尔巴尼亚签字的，是阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡。
    中国方面参加签字仪式的有：中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席刘少奇，中国共产党中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中国共产党中央委员会总书记邓小平，以及陈毅、李富春、贺龙、李先念、谭震林、乌兰夫、康生、薄一波、郭沫若、林枫、刘晓、伍修权、王炳南、许建国等。
    阿尔巴尼亚方面参加签字仪式的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员希斯尼・卡博，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会委员、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会候补委员、外交部长奈斯蒂・纳赛，阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利，阿尔巴尼亚劳动党中央国际部长皮罗・比塔，以及阿尔巴尼亚党政代表团其他成员。
    签字以后，双方热烈握手、拥抱，并举杯祝贺。
〖-ZW/正文〗
