〖ZQ/总期〗3080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要这样长期蹲下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战友报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/4618部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六一八部队工兵营领导干部，去年长期蹲在连队狠抓突出政治的落实，年终三个连队都评上了四好，也使领导干部本身的思想和作风得到很大锻炼和改造。他们做得对，做得好！各级领导同志就是要象工兵营的领导干部那样，长期地蹲下去，狠抓突出政治在基层的落实。
    突出政治落实难，非得长期蹲下去，埋头苦干，狠狠抓到底不可。毛主席教导说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”又说：“调查就是解决问题”。工兵营的领导干部，正是遵循毛主席的教导，长期在连队进行调查研究，帮助工作。这样，就使突出政治在连队不断地落实，收到了比较明显的效果。
    工兵营的领导干部能够长期蹲在连队，是经过一番斗争的。营长魏国清原来认为自己“天天守在连队跟前，和战士在一口锅里搅勺子，还会有什么不清楚的！”因此，就觉得下去不下去都可以。这种看法是不符合实际情况的。实际情况正如工兵营领导干部们所说的，“天天和连队打交道，并不等于真正了解了连队的情况；经常和战士见面，并不等于知道了战士的心”。而且情况是在不断地变化着，前些天了解的情况，不能代替今天的情况；一般的了解，也还不能代替具体的了解；了解了情况也不等于解决了问题。所以，必须长期蹲下去，深入了解不断变化的新情况，反复解决不断出现的新问题。这样，突出政治才能落实。
    要长期蹲下去，蹲出成效来，关键是领导干部的思想革命化。事实证明，领导干部的思想革命化进一步，蹲点的成效就大一分。有的同志也说蹲点重要，但是由于存在着安于现状、骄傲自满、怕苦怕累等思想情绪，往往就蹲不下去。因此，首先必须有克服这些思想情绪的决心，才能蹲下去，才能蹲得住；才能放下架子深入群众，和战士同吃同住同劳动，和战士同心。这样，才能了解到真实情况，有效地帮助连队解决问题；也才能使自己在实践中、斗争中得到改造，加强思想革命化。我们长期蹲下去，就是要既把连队“蹲红”，又要把自己的思想“蹲红”。工兵营的领导干部正是这样做的，我们要学习他们这种勇于自我革命的精神。
〖-ZW/正文〗
