〖ZQ/总期〗3080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层把工作做得更深入更踏实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营领导长期蹲在连队抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在他们的具体帮助下；全营三个连去年都被评为四好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余荣庆萧梅生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工/4618部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4618部队直属工兵营领导干部，去年长时间蹲在连队，踏踏实实地做突出政治落实的工作。一年内，政委蹲在连队二百六十六天；营长除参加两个月社会主义教育运动外，蹲了一百六十六天；副营长除训练两个月新战士外，蹲了一百八十天；副政委调来两个月，就蹲了四十五天。他们蹲在连队已经养成习惯，形成了制度，蹲出了感情，蹲掉了“官”气。由于落实工作抓得比较好，全营三个连去年都被评为四好连。
    这个营在一九六三年有两个四好连，其中三连还被军树立为“无事故红旗连”。但是，一九六四年全营却没有一个连队评上四好。营党委扩大会议总结工作、检查原因时，连队干部批评营的干部作风不深入，说他们是“一身不闲，跑跑颠颠，下到连队也是当个‘观察员’”，对连队帮助不大。营的干部听了感到很委屈。这个意见到底对不对呢？天天同连队见面，一身不闲，能不能算深入？能不能说这就是抓好了突出政治呢？营的几个领导同志就这个问题展开了讨论。通过对大量事例的解剖，他们充分认识到：天天同连队打交道，并不等于真正了解了连队情况；经常与战士见面，并不等于知道了战士的心。比如：三连在被树为“无事故红旗连”以后，营的干部只知道这个连的干部不团结，而原因则是连长说话不注意。直到总评时群众提出批评，才了解到情况并不是这样，而是产生了骄傲自满情绪，连长、指导员都觉得自己有功，互相不够尊重，工作不安心，因此连队的问题也就接连发生。通过这些事例，工兵营的干部认识到，虽然天天同连队打交道，如果不下苦功夫，扎扎实实地蹲在连队，仍然不可能了解真实情况，帮助也就不可能帮到点子上，更不可能使突出政治在连队真正落实。
    过去为什么蹲不下去？他们用小整风的方法学习了毛主席的《为人民服务》《党委会的工作方法》《改造我们的学习》和有关调查研究的论述，联系思想深挖了原因。政委李庆会检查说：“我在营里工作十几年了，总认为凭这点老经验，领导这三个连队也够用了。”营长魏国清说：“我原来认为，天天守在连队跟前，和战士在一口锅里搅勺子，还会有什么不清楚的！”对照毛主席的教导，他们察觉到，蹲不下去，不肯到群众中去作艰苦深入的调查研究，主要原因是安于现状、骄傲自满和怕吃苦、怕用脑子、怕群众监督的“三怕”思想在作怪。根子是存在着私心杂念，缺乏完全、彻底为人民服务、为部队长远建设着想的革命精神。思想提高了，四个营的干部除留一人处理面上工作外，其他三人都背上背包长期下连去了。二连问题比较多，政委李庆会一蹲就是五个月，直到二连改变了面貌。副营长刘星伟到营半年多，铺盖没搬进过营部大门。
    工兵营的干部蹲到连里后，首先帮助连队党支部把好突出政治的关，保证连队在任何时候不“转向”。去年秋翻，要求半个月内把二百多亩地全部翻完。这时，上级指示要学习某部英雄八连的事迹。有人提出先翻地后学习，蹲在二连的李庆会政委听到这个反映，就在地头召集干部讨论，使大家认清，学习英雄八连的革命英雄主义精神，既是部队的长远建设，又是完成当前任务所需要的精神力量。在统一认识的基础上，部队拿出三天时间，联系实际，认真学习，边学边鼓干劲，结果十五天的任务十天就完成了，使干部战士受到了一次生动实际的突出政治与完成当前任务关系的教育。
    其次，全面了解了连队的情况，抓住要害，帮助解决“老大难”问题。一连是个四年没评上四好的连队，问题究竟在哪里？营长魏国清深入到班排，和战士谈话，亲自观察，了解到主要是管理教育中存在问题：领导上对战士的政治进步关心不够，不能耐心说服。于是，他便同连队干部一起学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》和有关语录，又联系实际学习了连队管理教育工作条例中干部爱兵的八项要求。干部的根本态度转变了，主动和后进战士一块学习毛主席著作，还发动骨干从各方面帮助他们，全连六名后进战士，有五名跃进到先进行列，这个连的面貌也随着发生了很大变化。
    扎根连队，不仅加强了基层建设，使突出政治进一步落实，也促进了领导干部本身的思想革命化。他们看到战士们在零下二十多度的河水中坚持作业，生产时顶风冒雨下地劳动，自己也受到了深刻的教育和启发。他们坚持同战士一块作业，一同劳动，要求下边做到的，自己先给群众做出样子。他们感到长期蹲在连队，使自己的思想感情和工作都起了变化：打掉了“官”气，增强了干劲，能想连队之所想，急连队之所急，注意帮助连队解决急需解决的问题；经常受到群众的监督，保持了同群众的密切联系和艰苦朴素的作风；了解情况更多一些，更准一些，更深入一些，头脑也就更清醒、更丰富了；通过自己实干，取得了第一手经验，指导工作也就更实际、更有把握。（余荣庆、萧梅生）
〖-ZW/正文〗
