〖ZQ/总期〗3080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我国第三次核爆炸的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想的胜利 总路线的胜利
    新华社十一日讯 我国党和国家领导人十一日收到了阿尔巴尼亚党和国家领导人热烈祝贺我国成功地进行了第三次核爆炸的电报。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    亲爱的同志们：
    这几天来，由于我国代表团在中华人民共和国受到极其亲切的接待而生活在战斗友谊的热情气氛中的阿尔巴尼亚人民，怀着难以形容的欢乐心情，得悉中华人民共和国进行了含有热核材料的第三次核爆炸。请允许我们趁这个机会代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和部长会议，为兄弟的中国人民和盟友的这一辉煌成就，向你们表示最热烈的祝贺和祝愿。
    我们把你们的胜利看作是我们自己的胜利，看作是所有革命的爱好和平的人民的胜利，看作是正在为自由、独立、和平和社会主义而斗争的各国人民的胜利。因为，中华人民共和国已经成为社会主义与和平的不可战胜的堡垒，是正在为反对美帝国主义的奴役以及新老殖民主义而斗争的各国人民的坚决捍卫者。掌握在中国人民手中的核武器，是维护世界和平的重要保证，是对正在为自身的解放而战斗的各国人民的新的、巨大的鼓舞。人民中国核爆炸成功，这对于美帝国主义者的原子讹诈和威胁，对于目的在于保持核垄断以及分化和破坏亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民革命解放斗争的美――苏合谋，都是一个严重的打击。
    我们欢呼中国人民的这一新的胜利，这是以马克思列宁主义学说和毛泽东思想为指针的英雄的中国共产党的总路线的胜利，这是兄弟般的中国光荣的人民解放军、科学家、技术人员、工人和领导干部的重大胜利，这是中国在各方面获得巨大发展和社会主义制度优越性的证明。
    我们支持中华人民共和国对核武器问题所采取的立场，这种立场是完全正确的、有原则的、有利于社会主义以及各国人民的自由和独立的。亲爱的同志们，我们再一次为新的核爆炸的巨大成就向你们、并通过你们向兄弟般的全体中国人民表示祝贺，并真诚祝愿你们为伟大的中国人民的福利和幸福、为社会主义事业以及全世界各国人民的自由的事业，取得日益巨大的新的胜利。
    光荣的中国共产党万岁！
    光荣属于伟大的中国人民！
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查
    阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席 哈奇・列希
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席 穆罕默德・谢胡
    一九六六年五月十日于地拉那
    对各国人民反美斗争的巨大鼓舞
    新华社十日讯 我国党和国家领导人十日收到了越南民主共和国领导人热烈祝贺我国成功地进行了含有热核材料的核爆炸的电报，电报全文如下：
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国政府总理周恩来同志：
    我们高兴地代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会和政府，并以我们个人的名义，就中国试验含有热核材料的核爆炸成功一事，向您们致以热烈的祝贺。
    这一成就必将进一步增强中国的国防力量，和保卫世界和平的力量。
    这一成就对正在致力于反对美帝国主义侵略、争取独立自由的各民族是一个巨大的鼓舞。
    深信兄弟的中国人民，在中国共产党的英明领导下，在国防科学、技术方面必将取得更大的成就。
    请您们向中国的工人兄弟、科学和技术干部转达我们亲切的祝贺。
    祝您们身体健康！
    越南民主共和国主席 胡志明
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九六六年五月十日于河内
    对美帝核讹诈政策的沉重打击
    朝鲜领导人电贺我第三次核试验成功
    新华社十一日讯 我国党和国家领导人十一日收到了朝鲜党和国家领导人热烈祝贺我国成功地进行了含有热核材料的核爆炸的电报。电报全文如下：
    中国北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    中国成功地进行了含有热核材料的核试验，我们以朝鲜人民和我们个人的名义，向你们并通过你们向兄弟的中国人民和中国科学技术人员，表示热烈的祝贺。
    中国这次核试验的成功，是兄弟的中国人民在中国共产党的领导下，在进一步加强国防力量和保卫国家安全的斗争中取得的又一胜利；是对疯狂地奉行核讹诈政策和进行新战争挑衅活动的美帝国主义者的巨大打击。
    我们祝兄弟的中国人民在反对以美帝国主义为首的帝国主义侵略者、争取和平、进行国家的社会主义建设和加强国防的斗争中，取得新的成就。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长 崔庸健
    一九六六年五月十一日于平壤
    南越老挝战友欢呼我国辉煌成就
    据新华社十一日讯 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长陈文成十日写信给中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会说，中国成功地进行含有热核材料的核爆炸具有非常重大的意义，它不仅为了加强中国强大的国防力量，而且对保卫亚洲和世界的和平作出积极的贡献。
    贺信说：“我们相信，越南南方人民对兄弟的中国人民取得这个辉煌的成就将感到无比的高兴，并且把它看作是对反对美帝国主义及其走狗，旨在解放南方、保卫北方，进而和平统一祖国的斗争的一种有力的鼓舞。
    “我们衷心地祝中国人民、中国人民解放军指战员、中国工程技术人员和国防工人，在工作中和随时准备战斗中取得更大的成就。”
    据新华社十一日讯 老挝爱国力量新闻代表团团长扎伦・翁桑昂说，代表团对中国成功地进行含有热核材料的核爆炸感到万分兴奋。他说，代表团对中国人民在中国共产党和毛泽东主席英明正确领导下所取得的这个伟大成就表示崇高的敬意、衷心的赞扬和热烈的欢呼。正在延安访问的扎伦・翁桑昂团长是在他十日致中华全国新闻工作者协会的一份电报中这样说的。
    非洲自由战士欢欣鼓舞
    中国的伟大成功是一切被压迫人民的成功
    据新华社开罗十一日电 在开罗的非洲自由战士九日晚上向新华社记者表示，他们对中国成功地进行了含有热核材料的核爆炸感到欢欣鼓舞，并且对中国人民所取得的这个新的重大成就表示热烈祝贺。
    阿扎尼亚（南非）泛非主义者大会代理主席勒巴洛说：“阿扎尼亚泛非主义者大会为中国核爆炸成功的光辉成就而欢呼，这是对以美国为首的帝国主义的沉重打击。全世界被压迫人民对中国人民按照毛泽东主席思想而取得的辉煌成就感到高兴。”
    贝专纳人民党驻开罗代表波比・马克说：“贝专纳人民党祝贺中国人民、工人、科学家和工程师进行核爆炸的巨大成功。我们民族解放运动认为这是对我们反对以美国为首的帝国主义和保卫世界革命人民的民族独立的共同斗争的巨大贡献。”
    巴苏陀兰大会党代表马帕法尼说：“我们巴苏陀兰大会党人要强调这一事实：中国人民的伟大成功是一切反对帝国主义的被压迫人民的成功。掌握在爱好和平的中国人民手中的核武器是为了保卫世界和平和人民的，而掌握在帝国主义手中的核武器是用来进行侵略的。”
    莫三鼻给革命委员会军事书记马赫卢扎说：“中国拥有的核武器保护我们被压迫人民不受美帝国主义核讹诈政策的威胁。我们被压迫人民在斗争中的确感到鼓舞，而美帝国主义者及其走狗却不高兴。”
    据新华社达累斯萨拉姆十一日电 驻在这里的非洲民族主义政党代表热烈欢呼中国成功地进行了含有热核材料的核爆炸。
    阿扎尼亚（南非）泛非主义者大会总司库恩科博十日向新华社记者表示祝贺时说，“毛泽东思想是取得这次伟大科学成就的指路明灯。”
    西南非洲人民组织主席萨姆・努乔姆说：“西南非洲人民组织认为中国人民进行的这次爆炸是对于保卫世界和平的巨大贡献。”他说，这是对帝国主义势力的极大打击。
    日共中央政治局委员冈正芳发表谈话
    中国核试验是为了保证不受美帝核威胁
    日本各界人士热烈欢迎中国新的核爆炸成功
    据新华社十一日讯 东京消息：日本共产党中央政治局委员冈正芳十日就中国第三次核试验发表了谈话。
    他说，自从中国在前年进行第一次核试验以来，我们党对它的每一次试验都发表了自己的见解。现在，美帝国主义以巨大的核战争潜力包围中国，策划以核进攻对中国发动侵略，并且通过核讹诈侵略亚洲。
    他指出，很明显，中国是为了保证自己的安全不受美帝国主义核战争政策的威胁，而被迫进行最近这一次核试验的。中国“完全是为了防御”（中国政府声明）而采取这一措施的。中国政府自从前年进行第一次核试验以来，就一再宣布，“中国在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器”，并且要求一切拥有核武器的国家缔结禁止核武器和禁止使用核武器的协定。美帝国主义却顽固地拒绝这种要求，它反对禁止核武器，甚至坚持要有“首先使用核武器的权利”。这就表明了核战争的挑衅者是谁。
    他说，对于中国这次核试验，许多人对随着而来的放射性散落物的不良作用表示担心。我们党一贯认为，消除这种忧虑的唯一途径是对美帝国主义的核战争政策作斗争，从而促使全面禁止核武器的实现。
    据新华社十一日讯 东京消息：日本各界人士向日本新闻社记者发表谈话，热烈欢迎中国九日进行的核爆炸成功。
    日本和平委员会会长平野义太郎说，中国进行新的核试验，是为了对付美帝国主义在日本和其它地方扩大核战争基地和加紧对中国进行核恫吓。他说，这也是为了支持所有被压迫人民和国家的革命斗争。
    日本亚非团结委员会理事长坂本德松说，中国核试验的成功，事实上证明了帝国主义利用核武器进行恫吓的行动是可以挫败的。
    日中友协理事长官崎世民说，中国发展核武器，是对保卫和平和对亚洲各国人民的解放斗争的贡献。
    日本记者会议议长小林雄一强调指出，中国这次成功的核试验，将打击美帝国主义扩大侵略战争的政策，鼓励日本人民进行反对佐藤政府奉行同美国勾结和敌视中国的政策的斗争。
〖-ZW/正文〗
