〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜，伸手不见五指。狂风呼啸，大海奔腾。
    突然，海面出现一片火光。在海防前哨某岛担任观察勤务的新战士张风银急忙推弹上膛，迅速进入工事，作好了战斗准备。哨长曾昌余也很快跑步来到哨位。
    曾昌余是1959年应征入伍的老战士。他机警地为祖国值勤三年，现在主动提出申请，决心超期服役，继续为祖国人民站岗放哨。三年来，他在自己的防区里巡逻观察，熟悉这里的一草一木，一坑一水。海面上出现任何可疑的情况，都逃不脱他那雪亮的眼睛。
    “那是海火，一种自然现象。”曾昌余告诉他的新战友说。接着，他叙述了三年前，也是这样一个夜晚，他来到哨所不久，独自担任勤务，也发现了海面上这样一片火光。当时他不知道究竟是怎么回事，便把哨所同志们都叫醒了。后来民兵女排长王玉华出来解答了这个难题。原来，这是由于海面磷质摩擦发出的一种磷光。 （侯传海）
〖-ZW/正文〗
