〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查四好落实情况
    沈阳部队司令部今年在开展四好单位运动中，坚持了定期评比，做到了月月有总结，季季有检查，及时总结经验教训。机关直属政治处经常派工作组到各支部检查四好落实情况，并派人参加各支部的组织生活。他们的经验是：机关四好运动要勤检查，检查就是促进。 （鲁邦进）
    抓好活思想
    六八一八部队领导机关在开展四好单位运动中，很注意抓运动中的活思想。他们采取领导、支部、群众三者相结合的办法，及时发现并解决干部的现实思想问题。如发现少数干部不安心于机关工作，他们及时组织大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章，及时通过个别交谈加以解决。这样，保证了运动健康地开展。 （鲁振洲、何树昆）
    办好墙报
    在开展四好单位运动中，八三九一部队直属机关举办的墙报，内容丰富多彩，有工作计划、经验介绍、工作方法研究、表扬好人好事和思想杂谈等。墙报紧密配合了当前工作，如在最近一期上，很多稿件结合当前的增产节约工作，阐述它的重大意义，表彰艰苦朴素、爱护公物的好人好事，揭露铺张浪费等不良现象，有力地推动了增产节约运动的开展。他们人人动手办墙报，各部门都组织了编辑小组，还约请连队写稿，评论各部门的工作作风和机关人员的工作态度。 （宋丙申）
〖-ZW/正文〗
