〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年战场为课堂革命前辈作榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡海英雄连野营训练发扬三猛作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗急行军艰苦顽强攻山头猛打猛冲追敌人积极主动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗攻坚/同标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，“渡海英雄连”来到作过战的钟瑞市野营训练。以当年战场为课堂，英雄事迹为教材，进行了一次活生生的革命英雄主义教育，大大鼓舞了部队的斗志，并通过实地演练，培养了三猛战斗作风。
    这个连在解放海南战役的钟瑞守备战中，担任正面阵地防御。他们坚守阵地打退了敌人成连成营的十余次进攻，消灭了大量敌人，为全线部队反冲击创造了极为有利的条件。战斗结束后，荣获上级授予“渡海英雄连”的光荣称号。部队野营来到钟瑞市第一天，以崇高的敬意向革命烈士纪念塔献了花圈，宣读了悼词，访问了当年渡海作战的向导、钟瑞公社生产队队长杨子易老大爷，然后来到当年作战的战场上，讲述了在这次战斗中许多革命前辈的英雄事迹：十班李相振战斗小组用冲锋枪、手榴弹，进行反冲击，连续击退敌人五次集团进攻，敌人冲上来，他们就顽强地架起机枪扫射。经过三小时激战，击退敌人多次进攻后，小组长英勇牺牲，有一个组员身负重伤，另一个组员程松茂，仍用最后几个手榴弹和十发子弹，消灭了十多个敌人，做到人在阵地在。十一班的勇士在战斗激烈的时候，三次跃出堑壕和敌人拚刺刀。战斗英雄强占英在敌人一个炮兵连的火力压制下，率领一个小组在前沿抗击，三次负伤不下火线，坚持战斗到胜利。
    战士们学习了战例，学习了革命前辈的英雄事迹，决心保持英雄连队的荣誉，在野营训练中培养英勇顽强、孤胆作战的战斗作风。第九天是夜间奔袭，强行军九十里后，围歼青山岭之“敌”。这天晚上伸手不见五指，下雨地滑，小道崎岖，走一步要摸一步，然而战士们斗志昂扬，情绪高涨，跌倒了，爬起来跑步跟上队伍。八班副班长廖加光走不动了，战士蔡道尧想替他扛机枪，他说啥也不让。他说：“我爬也要爬上去，艰苦一点没有什么，革命前辈那种英勇顽强的战斗作风也是锻炼出来的。”战士梁亚甲在行军途中，因天黑路不平，把腿膝关节扭伤了，领导上叫他在后面跟炊事班走，他说：“英雄强占英曾经三次负伤不下火线，我痛一点可以坚持。”他紧紧跟上队伍，强行军九十华里不掉队，并参加了山地进攻、追击敌空降兵演习。
    在演习中，他们学习革命前辈，发扬了猛打、猛冲、猛追的三猛作风。冲击前，三排长汪大国代表全排战士要求党支部把突击、爆破、主攻任务交给自己。当二排进攻到半山腰，受“敌人”火力压制冲不上去时，三排主动以火力和一个组支援二排冲击，两个排团结协同，勇猛顽强，冲上了一百多米的高地。战士唐相林以前行军总掉队，这次参加野营训练，受到革命英雄主义的教育，不仅行军不掉队，而且在冲击中抢着扛机枪，送弹药，冲上高地后，他第一个跳进“敌”群拚刺刀。他们占领了一四二高地，消灭了“敌人”后，又主动配合兄弟连队继续跑步十余华里，追击“敌”空降兵，圆满地完成了任务。演习结束，指挥这次战斗的师团首长表扬了“渡海英雄连”英勇顽强的战斗作风。 （攻坚、同标）
〖-ZW/正文〗
