〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲自由战士大会开幕
    非洲自由战士大会四日下午在阿克拉的议会大厦中开幕。参加会议的有非洲各殖民地附属国的民族主义政党和群众团体的两百多名代表。大会将讨论仍然在殖民统治下的非洲国家争取自由和独立的斗争以及在斗争中一致行动和团结的必要性。加纳总统恩克鲁玛在会上致了开幕词。
    美共领导人拒绝按“麦卡伦法”登记
    被勒令按照“麦卡伦法”向司法部登记的六位居住在纽约的美国共产党领导人发表声明说，“没有一个共产党人或者任何其他对自己或对人民忠诚的美国人会按照这一法律去登记。”声明指出，美国司法部长一日命令美共十个领导人按照“麦卡伦法的法西斯和诬蔑性的定义”进行登记的行动“威胁着每个美国人的自由”。
    委内瑞拉起义者英勇抗击政府军
    委内瑞拉政府正式宣布，在经过四十多小时的残酷战斗后，政府已经控制了最大的海军基地卡柏略港。当控制住了曾经被起义者们占领过的这个城市的各个主要据点之后，政府军还得对付城市游击队和狙击手的强烈抵抗，城市游击队和狙击手逐屋地守卫着他们的阵地。
    老挝叛军不断进攻解放区
    据“老挝之声”电台广播：富米・诺萨万集团仍在不断地对解放区发动进攻。电台说，二日以来，富米・诺萨万集团叛军若干连，在大炮掩护下，向川圹省塔通县的巴奴乡发动进攻。叛军在用大炮疯狂轰击后，进占了巴奴。电台说，另有大批叛军在外国侵略军队和飞机、大炮的配合下，占领了琅勃拉邦省的巴奔。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
