〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产中发扬打胜仗的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮营事事求迅速处处争主动二连战备观念强紧急集合快炮三连坚决执行指示发挥主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李民勇/陈风卫/雷玺/张东明/刘世/陈正元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作4553部队二连3184部队炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部火炮营在分散生产中做到问题不积压、工作不拖拉，事事求迅速，处处争主动，发扬了紧张作风。
    火饱营党委认为：紧张的作风是军队最需要的作风，在远离领导机关、分散生产的情况下，更需要发扬这个作风。生产开始前，他们组织排以上干部学习了林总关于培养紧张作风的指示，并且提出“问题不积压、工作不拖拉、事事求迅速、处处争主动”的四项要求。在贯彻执行中，他们紧紧地抓住了活的思想教育。有一回，一连下地迟到两分钟，教导员在收工讲评时提出了批评。事后，教导员又到一连跟班劳动，通过谈心，说明生产中误了两分钟是小事，养成拖拉作风就是大事；平时误两分钟是小事，战时误两分钟就是大事。连队的干部战士听了口服心服。
    火炮营的领导干部严格要求自己，处处作表率。他们深入田间，及时发现和解决问题，对团每周汇报一次，有时趁干部回团之便，把营的情况反映上去，把首长的指示带回来。机关干部下来时，营的干部主动汇报情况。这样做，保证了上级的指示能及时传达贯彻，下面的问题能及时反映解决。领导机关表扬他们作风快、工作好，连队写诗赞道：紧张作风是个宝，干部战士不可少，严格要求勤养成，坚决反掉马后炮。 （张东明）
    本报讯 4553部队二连参加生产不久，组织一次紧急集合，这次集合超过了规定的时间，各班携带的武器装具都有遗漏。党支部认为这种现象不是偶然的，决定加强战备观念教育和严格管理。通过读报讲报，不断进行国际形势教育，使大家保持清醒的头脑，做到生产不忘战备。连长王作英还给战士们讲了一个故事：有一次剿匪，部队行军一天都很疲劳，宿营地又很分散。当天夜里突然发现匪情。但在当时由于养成了紧张的作风，全连一听号令迅速出动，配合兄弟连队歼灭了二百多名敌人。这件事启发了大家：不管在什么情况下，决不能丢掉紧张迅速的战斗作风。战士康福来说：“准备打仗是军队的正业，咱们决不能因为搞副业生产而丢掉了打仗的正业！”在提高战备观念的同时，党支部要求干部严格管理，培养部队紧张迅速、令行禁止的优良作风；推广了一排长黄德亮严格要求、耐心说服的管理教育经验；发动党团小组开展互助活动，启发自觉，互相监督，养成良好的作风。
    二连的战备教育和管理教育收到了好的效果。事隔不久，上级首长来检查工作时，举行了一次紧急集合，二连接到命令后，全副武装按时到达集结地点，没落一件东西，没有一个人掉队。 （刘世啤⒊抡元）
    本报讯 3184部队炮三连生产中坚决执行上级指示，充分发挥工作主动性，推动了生产任务的顺利进行。
    部队刚到生产驻地，领导上为了减少当地群众的麻烦，要求各单位自己盖房，不向群众借农具。炮三连认真地研究了这项指示，立即动手盖房子、制农具，生产开始不久就做到了不住民房、不借农具。垦荒初期，工作组发现他们培垅过低，不合规格。连队领导立即动员全连按照工作组的要求去做，并且分工连长王成义负责检查质量，革委会也以提高质量为中心展开了夺旗竞赛，及时地纠正了重速度轻质量的现象。
    炮三连根据上级的意图，充分发挥工作主动性。他们起初在山地开荒，某些人员对森林爱护不够。指导员便在上级统一布置的政治课内容中，增加了爱护森林一项。通过上课、讨论，提高了大家的认识，制定了护林公约。全连人员认真按照公约去做，烧水做饭没有砍过一棵树，副班长陈林看到一棵小树被牛踩倒，马上扶起来用土培好。  （李民勇、陈风卫、雷玺）
〖-ZW/正文〗
