〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国沉浸在欢乐的节日气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚举行人民议会选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地拉那和二十六个区已有99%的选民投了票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那4日电 阿尔巴尼亚于3日举行了第五届人民议会的选举。据中央选举委员会的统计，截至当天下午一时止，首都地拉那和全国二十六个区已有99％的选民投了票。
    3日这一天，阿尔巴尼亚全国都沉浸在欢乐的节日气氛中，所有的大小城镇全披上了节日的盛装，全国三千三百八十八个投票站装饰一新。首都地拉那到处飘扬着鲜艳的彩旗，响彻着欢乐的音乐。各个通街大道都悬挂着“投民主阵线候选人的票！”“投社会主义，投幸福和和平的票！”等巨幅标语。工人阶级以巨大的生产成就来迎接选举。据中央竞赛委员会的统计，到大选前夕，全地拉那市已有四十二个厂矿企业胜利地完成了今年前五个月的生产计划。
    3日一清晨，地拉那市的选民们就穿上了美丽的夏装，敲打着民族乐器，载歌载舞地前往投票站投票。根据阿尔巴尼亚选举法规定，投票时间是从上午六时开始到晚间二十二时为止。但到上午十时，地拉那99％的选民都已投了票。而提名霍查和谢胡为候选人的第一百七十九和第一百八十五两个选区的选民，在七点四十分就全部投票完毕。
    当霍查、谢胡等劳动党和政府领导人前往投票站和选民们一起投票的时候，掌声和欢呼声响成了一片。
〖-ZW/正文〗
