〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了疙瘩要及时解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论一个战士的错误时，我和副支书周小田（连长）的意见有了分歧：他主张要给予批评处分，说不这样就不能教育多数；我认为这个同志无组织无纪律的现象是严重的，但排长的管教方法也有缺点，主张从教育出发，不给处分。两种意见争论不下，会议没有结果。
    这次会后，我发觉我们之间的关系有些变样：研究工作少了，相互间谈话也少了。为了迅速改变这一情况，我建议开个谈心会，交换意见。会上，我简单地谈了一下自己的工作情况，接着就向周小田同志提意见，主要是希望他加强工作中的组织计划性。我满以为我把对他的意见摆出了，他也会谈谈对我的意见。但他只是检查了自己，说水平低，工作没做好，并没有给我提意见。
    会议没有收到预期的效果。我反复考虑，觉得主要是自己缺乏虚心检查的精神。回想近来的工作，确实和连长商量不够。比如修渠时部队担任复堤任务，靠堤有块麦田，群众不让挖土。连长感到为难，不知从哪里动手好，部队等在那里无事做。当时我就急冲冲地对连长说：“老周，你赶快下决心呀！不能老等呀！”我这是单纯把担子推给连长的态度，也说明我对连长的尊重支持不够。找到了自己的毛病，在第二次谈心会上，我首先检查了自己，然后对他提了意见。他见我态度诚恳，也检查了自己，然后给我提出了意见。比如，在一次营党委会上，我提出部队工程质量不够好，他认为我指的是本连，但事前没和他商量；在讨论提升班长时，他主张一次配齐，我主张分批提，让有的人再锻炼一个时期。支委会同意了我的意见，但以后我并没抓紧这件事，以致过了几个月，有的班还没配齐。我认真地考虑了他的意见，是我的缺点，当即作了检查。如对班长提升，确实是我对支委会决议贯彻不够，拖的时间长了。属于误会的也马上解释清楚，如关于工程质量的问题，我当时确实是讲的全营的情况，并不是只说连里工程质量不好。
    彼此交了心，说了内心话，隔阂消除了。以后工作中，我和副支书都能互相商量，及时交换意见。通过这件事，我体会到：有了疙瘩一定要及时解开，要说心里话，要勇于检查自己，实事求是地交换意见。这样就会加强团结，搞好连队工作。
〖-ZW/正文〗
