〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庞玉林同志事迹读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《共产党员庞玉林困难面前腰杆硬》的动人事迹，我深深地受到了感动。
    庞玉林同志不愧是好党员。在他的心灵里，想的是集体的家庭，而不是个人的家庭；是大家的父母妻儿，而不光是自己的父母妻儿。庞玉林同志为什么能够这样做呢？因为他处处以共产党员和革命干部的要求来要求自己，并且以革命军人家属应该在群众中起模范作用的要求，来要求家属。我国连续几年遭受严重自然灾害，党和国家对群众生活无微不至地关怀。要彻底战胜灾害，党号召全党全民团结一致，艰苦奋斗，发愤图强。庞玉林同志是响应党的号召的一个好榜样。
    我们是党和毛主席教导出来的人民军队，不仅是社会主义建设的保卫者，而且是社会主义建设的参加者，我们应当和全国人民一道，同甘共苦，共同努力，不断增强我国人民战胜自然灾害的能力，不断改变我国农村面貌。我的家庭虽然不在重灾区，但受连续几年自然灾害的影响，生产歉收，因此，家庭亲友的生活也有一定的困难。我一定要象庞玉林同志那样，教育和帮助他们战胜困难。
〖-ZW/正文〗
