〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦为荣助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春桂/陈又起/韩祖修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬山涉水修鞋忙
    鞋工罗士芳有三件宝：工具箱、原料袋（钉子、皮子、胶底、线……）和背包，三样足有六十斤重。他背起这三件宝贝，凭着两条腿，爬山涉水，到分散执行各种任务的连队去修鞋。有时他出现在深山密林单独执勤的班，有时又出现在荒山僻野生产的小组，只要哪里有部队，哪里就有他的足迹。
    走那么远的路，同志们都劝他少背点原料，他说：“同志们辛辛苦苦地劳动，鞋坏得快，正需要我去修补。原料带少了就要多回家取几次，就得少补一些鞋，会使同志们的脚多受一些苦。”因此，他不管走了百儿八十里，一到地方放下行装，就到班里去收集破鞋。有的同志把破鞋穿在脚上劳动去了，他就把工具箱、原料袋背到工地，抓紧同志们休息时间，让他们从脚上脱下破鞋来补。睡午觉时和晚上收工后，是他补鞋的最好时机，他缝呀补呀，经常忙到深夜。
    有一天，他去炮三连补鞋，走到半路，突然下起雨来。
    “咱们等雨住了再走吧！”同行的一个战士说。
    “不行！下雨天，同志们不外出劳动，正是补鞋的好机会。”他用雨布裹好原料袋、工具箱，背上背包，顶着雨赶向炮三连驻地。到了那里，浑身上下都湿了，他解开湿被子脱下湿衣服晾上，穿上通信员的大衣，立即到各班去收集破鞋。这一天，他又补到深夜，终于补完了全连同志的破鞋。 （吴春桂、陈又起）
    垦荒工地上的修补组
    在9989部队垦荒工地，有一个被战士称赞的修补小组。这个小组一共三个人，担负着垦荒部队生产工具、运输车船以及衣服、鞋子等的加工修理工作。
    修理工陆小南是个动脑筋找窍门的能手。扁担折了，他就在中间加一条木板，两旁用铅丝一捆，扁担又能用了；长锹柄断了，就改为短锹柄，短锹柄断了，就改为小锤柄。有一天，二分队的运输船坏了，送工厂修，光是修理费就得三百多元，还要等一个多月才能提货。陆小南就大着胆子自己修。他向船工学了些修船技术，又买了些修补材料，摸索着干起来。不到一周，那条破船又以崭新的面貌出现在同志们面前，一共才用了三十多元成本费。三个月来，他先后修好了五只船、十部风车和其它大小工具器材一千多件。
    小组里经常堆满着战士们送来修补的军装、内衣、解放鞋……。修补工黄梅生总是一件件地认真缝补，既作到牢固，又照顾美观，尽快地修好送到同志们的手中去。最近一个月，他修补好各种衣服近百件，鞋子二百多双。
    这个小组的同志勤勤恳恳地为大家服务，博得同志们的赞扬。大家亲切地称呼他们：“我们的万能修补小组。” （韩祖修）
〖-ZW/正文〗
