〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪华/明澄/桥星/罗燕奖/陈辉/顺义/林玉森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某部准备麦收
    河南某部种植的小麦已近成熟期。为了把辛勤劳动的果实全部收到手，他们积极进行准备，成立了铁木工组，已赶制出镰刀、三股叉、耙子等六百五十多件；清理了麦仓，平整了打麦场；组织了突击抢收队，采取熟一块，收一块，随熟随收的方法；各连还成立了拾麦小组，保证做好麦收工作。 （缪  华）
    福建某部春熟作物收成较好
    福建某部在战备训练间隙种植的春熟作物获得较好收成，收获了油菜籽一万三千多斤，小麦一万多斤。生产中，干部战士干劲很足，上山割野草烧土肥，拜老农为师，请当地社员为部队种两块试验田，并且加强了田间管理。 （明 澄、桥 星）
    挖井开渠 抗旱补苗
    河北驻军某部驻地，入春以来久旱不雨，花生出苗率只达80％。最近他们组织力量挖井开渠，挑水点种，在七天时间里，补齐了花生缺苗，并抢种红薯七十九亩。 （罗燕奖）
    吉林某部安排夏锄
    吉林某部最近适时地安排了夏锄工作，确定夏锄期间应做好的几件事：①妥善安排部队训练和生产，并拿出一定力量支援公社；②组织好劳动力，注意劳逸结合；③结合夏锄，核实实际耕地面积，建立土地档案，地头标志；积极准备夏锄工具。目前他们已准备好各种工具一千多件，购置了铲削机四十六部，待季节一到，即可投入夏锄。 （陈辉、顺义）
    精心培植秋菜种籽
    3162部队专门在水源近、土质好的地方开辟了蔬菜种籽地。这块地，工人、肥足、水勤，普遍生长很好。为防止倒伏、保证质量，他们现在正在打尖、培垅，加强管理，争取菜种丰收。 （林玉森）
〖-ZW/正文〗
