〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军马练得能走山路走小路过江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连突破训练难点总结出通过复杂地形的行军经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练6852部队一炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6852部队一炮连最近参加一次野营行军，全连人员、马匹按规定携装，平均以每小时十至十二里的速度通过了各种复杂地形，横渡江河，安全地到达了目的地，军马无一打背、翻驮，圆满地完成了任务。
    半年前，一炮连马匹的情况并不很好。在野营训练中，全连马匹行进速度慢，驮载能力不强，打背和翻驮的现象也较多，引起了连队领导的重视。他们根据当地的地形条件，我军现行的装备和作战的特点，及以往训练的经验，找出了军马在战备训练中的难点和薄弱环节是走山路、走小路，渡江过河，尤其是走稻田埂、爬山头、过独木桥等。难点找到了，就采取办法一个问题一个问题地解决。在进行每一个科目时，他们又贯彻了由易到难、循序渐进、逐步提高的要求。如走稻田埂、过小桥、爬山头的训练，开始是在一些土质较硬、道路较宽、坡度较大的地段实施，然后，逐步提高要求。半年来，他们除坚持每日早、晚遛压马制度和每隔一天进行一次全副武装驮载训练外，还先后参加了上级和本连组织的较大的野营行军九次，爬过拔海八百米的高山，走过崎岖曲折的羊肠小道，也通过泥泞沼泽地和水网稻田地。这些锻炼有效地提高了军马在各种复杂地形条件下的行进和驮载能力。
    炮连在训练中善于及时总结点滴经验，不断提高训练质量。在每次行军、演习之后都用一定时间，发动群众，自下而上地总结经验。如他们先后总结了怎样防止马匹打背，怎样爬山，怎样走小路、走夜路等经验，并且编成口诀，让战士们经常背诵，收到了很好的效果。防止马匹打背的口诀是：鞍正屉平肚带紧，两面均衡驮子稳，枪炮不晃马省劲，马背不打好行军；上山、下山、走夜路的口诀是：上山扶鞍长牵马，下山拉鞍短拉缰，夜间不要晃马眼，拐弯过桥嘴勤喊――唷，唷。
    他们十分重视做好驭手的思想工作。连的领导干部经常深入马厩、训练场，和战士们谈心，摸清思想情况。有的老战士反映：马这么多，搞不好就闹个处分。有的新战士反映：整天和牲口打交道，又脏又臭，学不到本领。支部分析了这些思想情况，认为产生这些思想问题的主要原因是对军马的重要作用认识不足，对个人前途考虑过多。于是，就组织全体战士反复学习了毛主席著作中《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。指导员佟文才运用三排在战备行军中驮马打了背，战士只好汗流浃背地扛着炮弹行军的事情来教育大家。战士们懂得了不爱马不仅人受累，还会影响行军，延误战机。在马厩开展了“比喂得壮、比驯得服、比管得好、比用得当”的活动，大大地激励了驭手们的上进心。在提高了大家的思想认识的同时，连的领导又向大家交代怎样喂好马、驯好马的办法。连长卞利芝亲自到马厩住，把十多年的养马经验传授给战士。其他干部也都是手做口讲，把铡草、添草、扣马蹄、遛压马直到备卸鞍、选择喂马场一套本领教给战士。干部们的一举一动，战士们看在眼里，记在心上，人人受感动。驭手黄俊章说：“连长和我们一起喂马，解决了我认为当驭手不光彩的思想，连长教给我喂马、驯马的本领，增强了我管马的信心。” （司）
〖-ZW/正文〗
