〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府谴责印加代表支持美帝侵略南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正声明国际委员会作出诬蔑越南的结论是无效的非法的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国政府今天发表声明，指责国际委员会印度代表们加拿大代表作出的所谓越南民主共和国在南越进行“侵略和颠复活动”的结论是无效的，非法的，并且是违反1954年日内瓦协议的。
    声明说：1962年6月2日，国际委员会的印度代表和加拿大代表不顾波兰代表坚决的、有充分根据的反对，通过了致1954年日内瓦会议两主席的一项特别报告。在上述报告中，他们根据南越当局的毫无根据的污蔑性谰言作出结论说，越南民主共和国一直在南越进行“侵略和颠复活动”。
    声明说，越南民主共和国政府严正声明：印度代表和加拿大代表的这种结论是同事实完全不相符的。这构成了正是那些对保证尊重日内瓦协议负有重大责任的人，对上述协议作了危险的违反。这个结论是无效的，应当取消。
    声明说，越南民主共和国政府十分重视波兰代表所采取的正确的立场和看法。
    声明说，当美国政府在西贡建立美国军事司令部之后，正在疯狂加紧进行军事干涉，积极把战斗部队和各种武器运入南越并在南越直接参加对越南人民进行的非正义战争的时候，印度代表和加拿大的代表提出上述特别报告决不是偶然的。美国不断发动性质越来越残酷、规模越来越大的恐怖行动；他们使用极为残酷的手段，把数以百万计的人民赶入“战略村”，使用各种武器，从凝固汽油弹到化学药品，来消灭村庄和居民。美帝国主义者比以往更加清楚地暴露了他们的殖民主义侵略者的本性和他们把南越变为美国军事基地以便准备一场新战争的阴谋。世界舆论对美帝国主义者这种直接威胁着这个地区的和平与安全的侵略行动提出了比以往更加强烈的抗议。正是在这种严重局势中和美国政府公然派遣战斗部队到泰国去的时候，印度代表和加拿大代表蓄意为美国政府对南越进行军事干涉的政策辩解。
    声明说，越南人民和越南民主共和国政府深信，全世界一切爱好和平和正义的人们将愤怒地反对印度代表和加拿大代表的结论。越南民主共和国政府要求1954年日内瓦会议两主席驳斥这个结论，因为这个结论是完全违反事实的、非法的和违反日内瓦协议的；这个结论等于掩盖美帝国主义的侵略和好战行为；而且将对越南、印度支那和东南亚的和平造成极其严重的后果。
    声明最后说，越南人民和越南民主共和国政府深深地相信，他们得到全世界爱好和平和正义的人们深切同情和有力支持的正义斗争，象亚洲、非洲和拉丁美洲各地被压迫的人民反对美帝国主义侵略者和战争贩子的正义斗争一样，最后必将获得光荣的胜利。
〖-ZW/正文〗
