〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由表面团结到真正团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武尚瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵某校一中队党支部里，同志们一致认为二小组的党员团结好。二小组共有三个党员，支委兼小组长李丙寅兼任过学员排长，党员戴玉书和李丙寅在一个排兼任过副排长，党员宋先奎是现任学员班长。他们三个人学习都很努力，同志们从未见过他们闹过什么意见，去年年底评五好时，班里初步提出四个候选人，他们三人都在其内。
    可是在复议的时候，问题出来了。李丙寅提出戴玉书学习成绩不够好，够不上五好。戴玉书听了有些不满意，接着提出李丙寅工作干劲不足，对班里思想工作抓得不紧，没有尽到支委兼小组长的责任。李丙寅也不冷静了，又对戴玉书说：“你不要把自己估计过高，调整组织时，你不愿到二班来，说二班不好；你当副排长时，同教员关系搞得也不好，可见你思想上是有问题的。”意见都很尖锐，双方都接受不了。班里同志也感到突然，有的说：“看他们平时很团结，怎么一下子会有这么多的意见！”
    问题反映到支部以后，支部要求他们好好地谈谈心，用严于责己的精神，开展批评与自我批评。在支部的帮助下，他们连续开了几次小组会，结合个别谈心，还征求了一些非党员的意见，终于把问题全部摊开来，得到了较好的解决。原来他们俩早在一个排当排长、副排长的时候，就有了隔阂。戴玉书认为李丙寅工作主观，有事不和他商量，有些问题已经向上级汇报了，才征求他的意见。他为这些事很苦恼，不但当时不愿当副排长，后来也不愿和李丙寅在一个班。既然相互间有意见，为什么不及时提出来？他们总结了这样一些经验教训：一是组织生活不经常，缺乏经常的思想见面和相互谈心；二是对团结问题缺乏正确的认识，怕提意见伤和气；三是他们两人学习基础比较差，学习比较吃力，因此有意撇开团结问题，认为有意见憋在肚子里算了，集中精力学习。结果，意见越积越深，拿他们自己的话说：“那时只不过是一张纸包着的表面团结罢了！”
    找到了经验教训以后，他们各自认真地检讨了自己的缺点，同时从思想上明确：要达到真正的团结，必须通过严格的组织生活，经常开展批评与自我批评。为了进一步提高认识，他们认真学习了毛主席有关批评与自我批评、谦虚与骄傲等问题的论述。组织生活也比以前抓紧了，党员和党员，党员和非党员经常谈心。党小组规定每个党员至少两个星期向小组汇报一次思想情况，有问题及时解决。李丙寅和宋先奎利用同乘一列火车的机会，进一步交换了意见，研究怎样搞好全班工作。非党员姚金安反映李丙寅看别人缺点多，看优点少，党小组的同志及时向李丙寅提出，李丙寅虚心地作了自我检讨，并且主动征求姚金安的意见。戴玉书消除了和李丙寅的隔阂以后，学习精力更加集中，学习成绩由经常是三分、二分提高到四分。由于小组的三个党员达到了真正的团结，全班的工作比以前做得更好了。班里同志反映：“党员团结好，我们二班真正变样了！”
〖-ZW/正文〗
