〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高阶级觉悟增强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连以《铁蹄下的台湾》进行新旧社会对比教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵沉潜/李斌/余以思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育3169部队一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3169部队一营机枪连党支部，以《解放军报》上《铁蹄下的台湾》为活教材，采取回忆对比的方法，进行阶级教育和战备教育，进一步激发了战士们对美帝国主义和蒋介石卖国集团的阶级仇恨。全连官兵一致表示，要百倍警惕，加强战备。
    大家学习了《铁蹄下的台湾》专栏的材料，接着，结合本连指导员入伍前被国民党抓壮了的悲惨经历进行回忆对比，控诉蒋介石匪帮的罪行。大家从蒋介石残酷统治下的台湾人民的悲惨生活中，激起了旧恨新仇，想起了在旧社会遇到的同台湾人民一样的痛苦生活。三排长说：“蒋介石在台湾光收水费不修渠，大片农田无法插秧，有的农民因无法生活，而被迫自杀。在国民党统治四川时期，为了榨取民财，以修成渝铁路为名，年年向劳动人民逼捐，不少家庭倾家荡产，连根铁轨也没有看到。”卢忠华激动地说：“解放前我的叔父就是被蒋介石抓兵抓走的。反动派抓走了我叔父还不算，为了勒索钱财，欺骗我祖父说‘拿钱可赎人’，我们便卖了家产，还向老财借了一大笔债，好容易凑了三百块大洋，给他们送去，钱收下了，连叔叔的人影也没有见，就这样，祖父活活地气死了。婶婶又被国民党的狗腿子污辱了，她拖儿带女无法生活，将四岁的孩子送给别人，一家人七零八落。”这一页页的血泪史，激起了大家对蒋匪帮的无比仇恨，进一步认识到蒋介石是祸国殃民的罪魁。
    战士们对照台湾人民的痛苦生活，更加感到我们现在生活的幸福。大家以耳闻目睹的大量事实，畅谈家庭的变化。副班长张海田说：“在旧社会我们家三辈人给地主扛长工，终年不得一饱。现在我们家吃穿不愁，两个弟弟和一个妹妹都在学校念书。”家住灾区的牛得顺说：“我们家乡连续三年遭灾，今年我探家的时候，亲眼看见人民政府对灾区人民无限的关怀。”有的战士还列举了自己在搞副业生产时看到社员们积极劳动，生活安排很好的情景。战士们说：看到了这里的情况，就象看到了家乡一样，老百姓的日子一天比一天好，比起台湾人民，真是天上地下。谈起新社会的甜，人人喜笑颜开，都感到幸福生活的来源是党中央和毛主席领导的正确，从而更加热爱三面红旗。
    最后，连里出了一道题进行讨论：怎样认识当前形势？同志们都争先恐后地发言，经过讨论，明确了蒋介石卖国集团越接近死亡，越要勾结美帝国主义，作垂死挣扎，这是它的反动本质所决定的；大家一致表示，要百倍提高警惕。战士赵西岭说：“我们要永远听党的话，听毛主席的话。”有的说：“当前我们要做好工作，加强训练，加强战备。”
    战士们经过学习，阶级觉悟有了进一步提高，战备观念加强，武器装备保持良好状态，训练劲头更大了。 （赵沉潜、李斌、余以思）
〖-ZW/正文〗
