〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渡海英雄连”在野营训练中，用本连战斗的光荣历史，结合现地演练，对年轻的一代进行革命英雄主义教育，既提高了战士的阶级觉悟，鼓舞了斗志，又磨炼了部队的三八作风，这种活的教学方法，应该大大提倡。
    我们人民解放军有着光荣的战斗历史，是一支英雄辈出的部队。在战争年代里，我军的干部、战士有高度的阶级觉悟，英勇顽强、猛打猛冲猛追的战斗作风，灵活机动的战略战术，战必胜，攻必克，守必固，创造出很多很多可歌可泣的英雄业迹；出现了很多很多英雄人物和英雄连队。大力宣扬英雄人物和英雄连队，是鼓舞部队革命斗志、发扬革命英雄主义的有效方式。特别是在目前广大基层干部和战士缺乏实战经验的情况下，用我军特别是本连战斗的光荣历史，对基层干部和战士进行传统教育，就显得格外重要。战士们脑子里有了英雄的形象，就会产生一种精神力量，干什么事都能以英雄人物为榜样，平时勇于克服困难、圆满完成任务；战时勇往直前，英勇战斗。“渡海英雄连”进行了这一教育，在野营训练中，立即出现斗志昂扬、苦练技术的局面，就是一个很好的例证。
〖-ZW/正文〗
