〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员在野营行军中应做些什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们团小组写给编辑部的信，已由编辑部转给我，要我谈谈共青团员在野营行军中怎样发挥模范带头作用，要做些什么工作。这个问题，要根据你们野营行军的情况和要求，才好作出具体切实的回答。但一般说来，野营行军是为了锻炼实战本领，这就使我回想起解放战争期间那些共产党员们的动人情景。
    那个时候，我们靠两条腿几乎天天和国民党反动派的机械化进行“越野赛跑”，抬腿就是百八十里，为了包围、迂回或追击敌人，有时连续几天几夜不停地走呀走呀。在连续的艰苦的行军中，共产党员的行动真是感人极了。部队爬山了，趟河了，天下起雨来了，跑步前进了，就在困难一个接着一个，大家都感到十分疲劳的时候，你看吧，共产党员把机枪抢过来扛在自己的肩上，把迫击炮炮盘夺过来背在自己的身上；有的党员同志已经扛着三支步枪了，还去夺第四支；有的党员同志背着两三个背包，外加六条米袋――六条米袋足有三十多斤重啊！往后一看，挑油挑子的，背行军锅的，不用问，准是炊事班或支援炊事班的共产党员们。有的党员身体比较弱，仍然情绪高涨，坚持不掉队，不但不要别人帮助，还抢着帮助别人。
    有的同志肩膀痛了，有的同志脚上打泡了，大家都流着汗，疲劳袭击着人们。但是，共产党员们精神抖擞，有说有笑，你听：有的党员同志和战友们谈起家常，讲自己小时给地主放牛，怎样挨打挨骂；讲国同党抓壮丁，怎样逼得他家破人亡；讲回到自己的队伍后，怎样在火线上入了党。有的党员同志讲战斗故事，说咱们班长在一次战斗中，一个人冲在最前头，一连刺死了五个“遭殃军”。有个家在黑龙江的党员，讲家乡有三宝：人参、貂皮、乌拉草。他一带头，大家七嘴八舌地争夸家乡的特产，桔子啦，苹果啦，龙眼啦，凤梨啦，可热烈啦！忽听竹板一响，“文娱委员”（这个党员很活跃，大家都叫他“文娱委员”）说了一段快板：
    同志们，向前看，
    前边有个黑大汉，
    机枪、大盖肩上扛，
    还有米袋三条半，
    要问大个他是谁，
    他是李逵的兄弟
    李――铁――蛋！大家哄的一声人笑起来。有的叫好，有的要求再来一个，有的干脆接着唱上一段：
    阶级兄弟心连心，
    他是团结互助的好榜样！
    经过一天的行军，来到了宿营地。连长带着班排长们去看地形，党员们放下背包又忙碌起来了。你瞧：有的挑水，有的扫地，有的烧水给大家烫脚，有的忙着搭铺，有的找非党同志谈心解疙瘩，有的给同志们修鞋，有的给同志们挑泡，也有的找房东聊天，了解当地人情风俗和社会情况……。等班长回来，一切都安排得妥妥当当。为了让同志们休息好，站岗放哨出公差，党员同志们又抢着去了。
    你要问这些党员同志不觉得累吗？怎么不累！他们和大家一样，体格并不比别人强。但是他们的意志比别人坚，他们深深地懂得，为了战斗的胜利，为了彻底消灭国民党反动派，为了替千千万万阶级兄弟报血海深仇，为了解放全中国，共产党员们应当抢挑重担，以自己的模范行动，去帮助阶级兄弟克服困难，发扬吃苦耐劳和团结互助的精神。保证行军任务的顺利完成，这是每个共产党员的光荣的不同推卸的责任。
    我说的是共产党员在战争时期行军中的活动，对我们共青团员在今天的野营行军中同样有参考价值。这就是说，我们应该向战争时期的共产党员们学习，学习他们高度的阶级觉悟、克服困难的毅力、吃苦耐劳和团结友爱的精神。具体一点说，就是：要模范地遵守纪律，服从班长的指挥，协助班长掌握部队；遇到困难挺身而出，不叫苦，不怕累，关心同志，开展思想互助和体力互助，活跃部队生活，处处起模范带头作用。
    以上是我对你来信提出的问题的答复，可能不全面，也可能没有满足你的要求，望你们在野营行军中用自己的经验加以充实，修正。
    祝你们顺利地完成野营行军任务！ 唐陀
〖-ZW/正文〗
