〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杞先勇斗大熊立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他练得一手好枪法；一年猎获害兽二百三十多只〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱望杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来猎获害兽二百三十多只的某部彝族战士杞先光，最近又打死了一只大熊，为当地人民除了一害。部队党委给他记了三等功。
    杞先光是1960年入伍的青年战士。入伍后勤学苦练，练得了一手好枪法，参加了部队为民除害的打猎队，活跃在大雪山、南定河一带。4月下旬，杞先光来到下军楞，听说有只大熊最近咬死、咬伤了一些人，他的心象刀扎火烤一样难过。他向队长表示一定除掉这只害兽。从这天起，他早出晚归，一连四五天，天天在深山密林里寻找大熊的踪迹。28日清早，晨雾还没消散，他翻过了一个草藤丛生的土包，突然草丛中扑通一声，跳出了一只大熊，身长七尺有余，朝杞先光扑来。杞先光眼明手快，一枪打中了大熊的腹部。这只凶兽抖了一下，就扑了上来，杞先光一刺刀刺去，被熊的两只前爪紧紧抓住，它那五六寸长的牙齿咬得枪管直响。杞先光紧握着枪不放，大熊一声吼叫，把枪甩出一丈多远，杞先光也被掀倒在地。杞先光跑去拾枪的当儿，大熊已扑到他的身后，咔嚓一声，杞先光的衣服被抓去了一半。杞先光顾不得拾枪，回头就是一拳，把熊的一只眼睛打得滚了出来。他刚要挥第二拳的时候，大熊已扑向身来，把他按倒在地。他没等大熊按稳，一个翻身就骑到大熊的背上，抡起拳头猛打，打得大熊四脚乱蹬。大熊用力一滚，又把杞先光压在身下。正在这危急时刻，他看到大熊中弹的伤口流出的肠子，连忙伸过手去，猛拉乱拖。大熊又滚了下来，卧在地上，对着杞先光乱叫。这时，杞先光身上的几十个伤口在剧痛，鲜血几乎把他染成血人，他挣扎着爬了几次，才爬起来，扑到大熊身上，狠命地拳打脚踢，才把大熊打死，他自己也昏倒在地上。
    杞先光打熊的事情传出后，当地群众纷纷到医院去探望他，说他是为民除害的铁汉子。在部队检查工作的胡荣贵将军听到他的事迹，称赞他是人民的好战士。 （朱望杰）
〖-ZW/正文〗
