〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪高原条件差巧手能做可口饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部机枪一连炊事班千万百计改善伙食〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部机枪一连在藏北执行任务中，炊事人员战胜了高原风雪，随时随地做出可口的饭菜，保证部队吃饱喝足、精力充沛。全班同志都被评为五好战士，食堂被评为五好食堂。
    藏北高原空气稀薄，天候时雨时雹，给炊事工作带来很多困难。但是炊事班的同志勇于和困难作斗争，想尽办法把饭菜做好。有一次，部队冒雪行军，大家感到很冷。到了宿营地，炊事班立刻给大家烧了辣汤、做了米饭，还从附近拔来野葱炒成菜，战士们吃了顿时驱走了寒气。还有一次，宿营前下了一阵小雪，拾来的牛粪光冒烟、不起火，炊事班长陈忠华便把牛粪搋在怀里暖干，按时做好了饭菜。战士们赞扬炊事班这种不怕困难、全心全意为大家服务的精神，有人并写稿表扬说：“炊事班，呱呱叫，热心为大家，艰苦不辞劳！”
    炊事班经常在野外做饭。行军中，他们背着几个小锅，随地可以做出油条、面条、饺子、煎饼、炒面丸子等十多种饭。菜的花样更多，仅野马肉一项就有炖的、炒的、烩的，每种做法都有不同的味道。同志们称赞自己的食堂是高原上的“百味饭馆”。当部队驻下来的时候，他们更多方面满足大家的要求。有个时期，同志们希望每周吃一次包子或饺子，他们便每周各做一次。陕西籍战士爱吃面食，四川籍战士爱吃大米。他们便把大米磨成面，掺在面粉里，做成锅贴、烙饼、发糕、馒头，穿插着做些米饭。这样，不仅陕西、四川籍战士爱吃，其他省籍的战士也爱吃。
    这个连的伙食所以搞得好，主要有以下几个原因：第一、党支部重视对炊事人员的思想教育。炊事班的同志反复地学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》两篇文章，真正懂得为人民服务的道理，所以思想稳定、工作积极热情。第二、干部深入伙房，传授烹调技术。有个时期，炊事员换了新手，只会做米饭，不会做面食，炒菜的技术也不高。连长、司务长便分工培养炒菜做面的能手。经过具体帮助，很快地提高了新炊事员的烹调技术。第三、发动群众，办好伙食。党支部经常表扬关心炊事工作的好人好事，教育大家，同志们都能主动帮助炊事班工作。在藏北执行任务中，同志们经常协助伙房挑水劈柴，并且抽空猎获野味二千多斤，捕鱼四百多斤；大家还帮助伙房制作蒸笼、案板、锅盖、擀面杖等十多种用具。这些都给办好伙食创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
