〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的需要就是我的志愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员张光亮的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部组织科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员张光亮同志是某团汽车连的副排长，1956年入伍。在部队服役的五年中，工作兢兢业业，埋头苦干，钻研技术。曾驾驶汽车跑过朝鲜、四川、西藏共六万多里路，没发生过责任事故。张光亮同志在部队的五年中，是一位事事受表扬、处处受人尊敬的好党员。他服从组织分配、三去三留的事迹，成了全连同志学习的活教材。
    张光亮同志立过功，受过奖。这些荣誉是怎样得来的呢？用他自己的话说，那就是：“只有集体，才有个人的一切。”他处处以集体的也就是党的、人民的利益为重，按党指引的方向前进。
    1959年春天，复员开始了。当时，汽车连不少老战士都考虑自己的去留问题。张光亮同志对这些问题似乎毫无感触，仍是和往常一样埋头干工作。在进行复员教育时，他执行任务去了，完成任务回连时，复员的同志已经到团集中。组织上已决定他复员，当时以为他准会高兴的，因为他家里父母年迈，上无兄嫂，下无弟妹，唯一劳动力就是成亲已久的妻子，而且家庭又有盼他回去的愿望。但出于意外，当领导和他谈话时，他习以为常地微笑着说：“怎么都行，坚决服从分配。”
    虽然马上就要离开连队奔赴生产战线去了，但他对连队的工作一刻也不放松。准备好行装后，又忙着把车辆擦拭了一遍。后来部队接到了平息西藏叛乱任务，领导上决定大部分同志缓期复员，随队平叛。消息传到了连队，张光亮同志说：“养兵千日，用兵一时。在部队打仗的时候我要向后退，这不是辜负了党对我三年的培养吗！”于是他请求随队参加战斗。
    1960年，组织上第二次决定他复员，后来情况又变化了，再次叫他留队。因打了两次背包未走成，领导怕他想不通，找他谈话，当时他又笑着说：“怎么都行，坚决服从组织分配！”然后慢条斯理他讲开了：
    “……我晓得，我到连队以后，连里只1958年培养了两个新手（司机），而且还调了一个到师里，1959年虽然培养了一些，但技术程度都较差。这不是说我技术怎样强，但比起新同志总算多学了几年，如果老同志都走了，连里就光剩了几个能开车的排长，这样要做到开得动，是有困难的……。我是一个共产党员，不能为个人而不顾集体，以前那些英雄 牺牲流血，也不是为了个人，我经常想到这个问题。”
    张光亮同志今年二十六岁了，父亲已年过六旬，母已病逝，为照顾他这些情况，1961年5月领导上再次决定他复员。在进行复员退伍教育时，他当时不在连队，归队后副指导员对他说：“去年咱连复员的司机都到了工厂，有的考上了等级驾驶员，今年你要回农村……”副指导员的话未完，他抢过来说：“我坚决服从组织分配，永远听党的话。”
    和往常一样，临离开连队时，他积极抢着做工作。就在离开连队前一个小时，他又利利索索地擦了一遍车。后来情况又变了，领导告诉他老司机不走了。这时又是他第一个表示：“不走就不走吧。”他回到连队，把打好的背包铺开之后，又情绪高昂干劲十足地检修车辆去了。
    张光亮同志为什么处处能以集体为重，五年如一日，兢兢业业为党工作呢？主要是他老老实实听毛主席的话。不论在什么时候，只要一有空，就孜孜不倦地刻苦钻研毛主席的著作。有一次他的车子误在邦达草原好几天了，在漫天风雪、粮食将尽的情况下，他很乐观，一刻也不闲地去钻研毛主席的著作。他把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等文章背的烂熟。今年上半年他又读了《论持久战》、《整顿党的作风》、《论联合政府》、《矛盾论》等十九篇文章，他总是带着问题去找答案。在第二次确定他复员前，一封家信给他带来了不幸的消息：母亲病重垂危，要他返家看望。当时，他难过极了，真想回家看望一下。但是，当他看到连队任务繁重，人手又少的情况时，决定不向领导上说。每每遇到难题时，就温习毛主席的教导：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”领袖的名言给了张光亮同志前进的力量。这就是他能坚决服从组织分配，永远听党的话，兢兢业业为革命工作的原因所在。
    最近，张光亮同志又坚决服从了组织需要，再次表示留队工作。他愉快地向领导表示：“只要党需要我干多久，我就干多久，保证把工作做好。”
〖-ZW/正文〗
