〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量抓好二百米内硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织示范表演树榜样传经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/石他利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示范表演二百米内硬功夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团首长和机关干部，在训练中通过调查研究，抓准关键问题，以“一抓到底，不落到实处不罢休”的精神，具体帮助连队克服困难，提高训练质量。
    什么是当前训练中的关键问题呢？他们经过调查研究，并且观看了被认为基本上掌握了郭兴福教学方法的三连八班的战术表演，进一步明确了连队训练最重要的是练好二百米以内的硬功夫。根据部队训练实际情况来看，当前要着重抓战士的基础训练。为了抓好这一工作，他们立即调整了训练时间，进一步作好动员。第二天，政委刘伟、副团长刘二贵和副参谋长、政治处主任等，率领三个工作组分别来到先进和后进的连队，具体帮助工作。
    在连队期间，他们发现要搞好基础训练，最重要的是教练员要按照实战要求训练部队，而有些基层教练员却缺乏实战经验。针对这种情况，领导上一方面在全国开展了讲战例的活动，另一方面抽选有实战经验的干部组成一个班，由贾副参谋长率领，到各营巡回表演，给部队做出样子，给教练员打开思路，明确努力方向。但是，有些教练员反映：好是好呀，就是不易学到手。于是，在先进单位蹲点的政委和副团长便带着两个班，又到各营巡回表演。担任这次表演的是连队的建制班，对大家鼓舞很大。各连也都抽出一个班作了表演。通过对比，大家明确地看到双方操 练不同之处，然后又组织双方研究和介绍经验，向各连具体传授了教学方法和动作要领。这样，许多教练员心中有了底，因而也有了信心。
    工作组到各营发现问题，当场帮助解决。如四连一班练爆破动作时，不是借爆破的效果勇猛地冲向敌人阵地，而是等待全班到齐再冲击。刘政委就结合战例来启发大家，并亲自组织爆破组操练。在一、二营，他们发现有些战士卧倒、起立的动作不快。刘副团长当场给大家做了示范动作，并组织参谋人员具体教授要领。
    由于领导上给大家树立了活的榜样，传授了具体经验，教练员的教学能力在短时间内有了明显的提高。大家一致反映：现在的兵练得比过去活了。有的连长充满信心地说：“现在可以在复杂条件下完成任务了。” （王 平、石他利）
〖-ZW/正文〗
