〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公敌蒋介石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（三）对外不抵抗对内大屠杀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰/王宇/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天字第一号的内战祸首
    蒋介石“四・一二”反革命的大屠杀，并没有能够治灭中国的革命。“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”毛主席领导了向井冈山的进军，打起了土地革命的大旗，创建了中国工农红军和革命根据地。开始还是“星星之火”，但很快就发展成为“燎原之火”了。
    反革命头子蒋介石对于中国工农红军的胜利和发展，极端恐惧。于是，蒋介石就在帝国主义的支持和援助之下，于1930年至1933年期间，出动了上百个师团，调动了百万以上兵力，二百架飞机，亲自指挥向中国工农红军连续发起了五次反共大“围剿”。蒋介石抱着“有‘匪’无我，有我无‘匪’（按：即有人民的解放便没有蒋介石，有蒋介石便没有人民的解放）之决心”，浩浩荡荡，杀奔解放区，还下了一道命令说：“‘匪’区（按指解放区）壮丁，一律处决；‘匪’区房屋，一律烧毁；‘匪’区粮食分给剿共义勇队，搬运出‘匪’区之外，难运者一律烧毁，须用快刀斩乱麻手段，否则剿灭难期，徒劳布置。”这就是蒋介石对人民革命区域实行的杀光、烧光、抢光的三光政策。
    蒋介石在实行军事“围剿”的同时，还采取了“经济围剿”、“政治围剿”、“交通围剿”、“文化围剿”等许多措施，妄图一举消灭革命力量，实现其反革命的独裁统治。
    在十年内战中，蒋介石所杀的中国人民，是很难统计的了。1932年美国出版一本关于中国反革命恐怖的小册子，有这样的叙述：“近年中牺牲了的革命者实数或将永远不会查出的了吧，是互有出入的，但可以断定说，直接的被杀害者最少在一百万以上。其中包括农村中的屠杀，城市中的大批正法，以及城市中的日常捕杀。”这仅是十年内战初期的材料，但可以看出嗜杀成性的蒋介石欠下了中国人民多少血债！卖国史上的大创作――不抵抗主义
    蒋介石以对革命人民的进攻来讨好帝国主义，帝国主义也利用这个机会加紧了对中国的侵略。日本帝国主义者看穿了蒋介石外战外行内战内行的反革命本质，便趁着蒋介石一心进攻革命人民的时候，于1931年9月18日在东北沈阳地区发动了进攻（即“九一八”事变），进而强行霸占东北，窥视华北，妄图并吞全中国。日本帝国主义的侵略，激起了中国人民的极端愤慨。中国共产党发表宣言，号召全国军民，共同抗日。各地的工人、农民、知识分子以及各界爱国人士，纷纷上街进城，游行示威，要求抗战的呼声，汹涌澎湃，席卷全国。
    在日寇的侵略面前，蒋介石是否放下了屠刀抵御日寇呢？不，不是这样。蒋介石对日寇的侵略实行不抵抗主义，而继续集中力量来反对中国共产党，屠杀中国人民。他把这个极端反动的政策，叫做什么“攘外必先安内”。同时，大唱“三日亡国论”，说什么中国“枪不如人，炮不如人，教育训练不如人，工厂不如人……如抵抗日本，顶多三天就亡国了”，散布抗战必败的悲观论调。
    由于蒋介石的不抵抗政策，日寇对我国的进攻，步步得逞。“九一八”事变的当天，蒋介石就下令东北军“绝对不抵抗”，“缴械任其缴械，入占营房即听其侵入”。而这时日本侵略军只有二万数千人，中国在东北的军队总数则达二十多万人。可是蒋介石把东北白白地拱手送给了日本侵略者。1932年1月28日，日寇向上海进攻，蒋介石当天就下令要十九路军从淞沪撤退；十九路军奋起抗战，蒋介石不但不派兵增援，反而要他的海军与日寇海军“维持友谊”，使得日寇很快地占领了淞沪，蒋介石与日寇签订了出卖淞沪的“上海停战协定”。随着日寇的继续进攻，蒋介石又与日寇签订了“塘沽协定”和“何梅协定”，不仅承认日寇占领东三省和热河，而且使华北也由日本控制了。
    对于革命的中国人民，蒋介石则继续进行大规模的反革命围剿。并下令“侈言抗日者杀勿赦”，明文规定，所有军队警察都有“枪杀抗日群众，逮捕爱国分子，解散救亡团体”的特权。还设立了“CC”系和“蓝衣社”两个秘密特务组织，实行法西斯恐怖统治。据不完全统计，仅在1931年“九一八”事变至1935年期间，被蒋介石杀害的抗日青年就达三十万人之多。
    受到了爱国人民的处罚――西安事变
    但是，事物的发展，总是和反动派的愿望相反。蒋介石妄图消灭革命人民和卖国的计划，并没有能够实现。中国工农红军在党中央和毛主席的英明指挥下，粉碎了蒋介石的反革命“围剿”，到达了对于抗日具有极大战略作用的地点――陕甘宁边区。中国人民欢呼这个大进军的胜利，世界人类把这个大进军看成奇迹。人们承认这种大进军正是中华民族自信心最大最高的表现。和红军进军陕甘宁边区的同时，可歌可泣的“一二・九”运动也爆发了。人民觉醒的力量，终究是没有任何方法可以镇压得了的。于是全国人民的抗日运动，便以不可阻挡之势蓬蓬勃勃地高涨起来。
    在这民族空前危机与国家破碎的局面中，中国共产党和毛主席号召全国组织统一战线，停止内战，一致对外，以挽救民族的危亡。全国人民热烈拥护共产党的号召。但是，卖国贼蒋介石仍然拒绝共产党的建议，继续镇压人民爱国运动，围剿为抗日和民族团结而奋斗的红军。张学良几次要求联共抗日，蒋介石却大发雷霆说：“你现在就是拿手枪将我打死了，我的‘剿共’政策也不能变。”当然，在人民面前，倒行逆施的蒋介石终究要受到惩罚。1936年12月12日发生了西安事变。
    在西安事变中，蒋介石在华清池被活捉了。这个大刽子手，平时杀人如割草，却极端怕被杀。事变时，他躲在荒草里，象野鸡一样顾脑袋不顾屁股地钻到草里边。捉他的人大喝一声：“什么人？出来！”他才战战兢兢地从草中钻出就擒。张学良的一个营长去接蒋介石，胸前皮带上插着一支左轮手枪，蒋介石一看，脸上的颜色马上变了，浑身发抖，一歪身倒在床上，用被子把头一蒙，说：“让我死在这里吧！”再三向他解释，他总是蒙在被子里打哆嗦。当共产党的代表周恩来同志出现在蒋介石面前时，蒋介石同样地恐惧得变了颜色。事实上，那时共产党和毛主席的政策，是要利用一切可能利用的力量运用到抗日战场上，所以对于蒋介石的问题，乃是要他放下屠刀，回头是岸。在蒋介石接受了团结抗日的条件之后，共产党就和张学良、杨虎城一起释放了蒋介石。而在西安事变中，阴谋要杀害蒋介石的，恰巧是在南京的蒋介石自己的一帮狐群狗党。蒋介石被释放后，张学良还陪他到了南京。但是，蒋介石一到南京就翻脸不认账，又背信弃义地扣住了张学良，后来又扣住杨虎城并把他杀害了。
    西安事变的和平解决，是时局的转折点，是全国结束内战、一致抗日的新阶段的开始。 （振峰、王宇、远明插图），所以对于蒋介石的问题，乃是要他放下屠刀，回头是岸。在蒋介石接受了团结抗日的条件之后，共产党就和张学良、杨虎城一起释放了蒋介石。而在西安事变中，阴谋要杀害蒋介石的，恰巧是在南京的蒋介石自己的一帮狐群狗党。蒋介石被释放后，张学良还陪他到了南京。但是，蒋介石一到南京就翻脸不认账，又背信弃义地扣住了张学良，后来又扣住杨虎城并把他杀害了。
    西安事变的和平解决，是时局的转折点，是全国结束内战、一致抗日的新阶段的开始。
〖-ZW/正文〗
