〖ZQ/总期〗1826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓普遍问题又忽视特殊问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营加强个别指导提高射击质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队某营在射击训练中，既注意解决普遍性的问题，又不忽视少数射手的特殊性问题，使工作落实到每个战士身上，有效地提高了训练质量。全营射手步兵武器第一练习实弹射击时，百分之百完成练习，取得总评优等的成绩。
    在训练中营党委要求各连进行细致的思想摸底。各连发现战士中有自满情绪，有的同志不相信手中武器的精度等，还有极少数战士不安心工作。对这类特殊性问题，他们采取了分工包干、对症下药、个别解决的办法，加强思想教育，向他们反复讲明全心全意为人民服务等道理。三连董维升刚从汽车连调来，不愿意当步兵，想学技术，对射击预习不感兴趣。连里对他进行了耐心的帮助，营长庄衍义也常和他一起预习，从技术上指导他，对他进行思想教育，使他搞通思想，认真操练起来，在实弹射击中取得了良好成绩。对于较普遍的思想问题，他们也不是单靠一般性的动员教育来解决，而是注意根据不同的反映逐个做工作。例如经过对人和武器的关系的讨论，大多数同志相信手中武器了，但还有个别人认为：“别人的武器没问题，当然可以相信，我的武器就是有问题。”二连王风祥就有这种想法。连长马志宏就用王风祥的枪打了一发子弹，正中十环。王风祥心服口服了。这样，既教育了本人，也教育了全连。
    对技术问题的解决也是如此。营连组成了技术指导组，一个一个地检查战士的射击动作，进行具体帮助。经过多次的检查，大多数同志的技术过了关，但仍有百分之几的人，或因某些特殊性的痼癖，或因生理上的某些特点，在技术上没有过关。这时，营党委便要求各连把技术指导人员分成两批，一批负责指导技术上已经过关的同志，一批采取包干的办法个别帮助在技术上有特殊困难的同志。二连步枪手林双清瞄准时，不是高就是低，不是偏左就是偏右。射击参谋宋世哲和老战士姬广顺就专门帮助他。经过多次检查，终于找到了他技术未过关的原因，并提出克服的办法，使林双清正确掌握了要领，实弹射击时取得优等成绩。
    这个营还根据往年的经验，加强了班长以及勤杂人员的射击训练。往年，班长光检查战士们的射击动作，自己却不注意练习，因此有些班长的射击成绩常不如战士。今年由于加强了班长的射击训练，并表扬了那些有一定射击经验仍肯虚心操练的班长，进一步鼓舞了班长们的学习热情，因而班长们今年的射击成绩比往年有了明显的进步。营里还通过较细致的思想工作，使勤杂人员扭转了射击与己无关的思想，认识到练好射击的重要意义，并妥善安排了他们的训练时间，专门指定了四名干部负责技术指导，因而勤杂人员也百分之百地完成了射击练习。
〖-ZW/正文〗
