〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关陇噤喉――天水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理天水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水位于甘肃省东部渭河南岸，地处甘、陕、川三省交通要冲，向有“关陇噤喉”之称。
    天水在远古时为西戎地。周孝王时，封秦非子在此建立秦国，后来才逐渐向凤翔、咸阳一带发展。秦始皇统一中国后，在此置陇西郡。西汉元鼎三年（公元前114年），改名天水。王莽篡汉后，割据天水的隗嚣以周文王再世自居，与关东相抗衡。东汉建武八年（公元32年），刘秀亲自率军讨伐隗嚣，首先攻占隗嚣的心腹之地略阳，继而围上邦（天水西六十里处），彻底歼灭了隗嚣的军队。三国时，韩遂曾在天水抵抗曹操，被夏侯渊从间道攻破。蜀汉建兴中，先是诸葛亮与司马懿在天水城东对垒，诸葛亮因粮草不济被迫退军。后姜维破魏将王经于洮西。魏征西将军陈泰说：“维若以战克之威，进兵东向，据略阳积谷之实，招纳羌、胡，东争关陇，此我所恶也。盖关中要会，常在天水，争天水，则自陇以东皆震矣。”遂屯兵上邦，以防姜维来犯。次年，魏将邓艾又在此迎战姜维，姜维攻天水未克，夜渡渭水往上邦，邓艾追至天水西南的段谷，重创蜀军。
    两晋南北朝时期，每当关中有事，天水便战事频繁。晋将陈安曾据此击败刘曜，后又被石勒所灭。夏主赫连昌为躲避北魏的攻势，曾退保这里。北魏时期，天水亦是争斗之地。
    唐初，薛举占据天水，与李世民争夺关中。李世民若不是迅速铲除了这一割据势力，则整个三辅地区（长安附近）将很难安定。唐大历以后，天水为吐蕃所陷，致使雍凉二州亦频频告危。宋室南渡以后，以天水拮据入蜀之口，在此置重兵。宋建炎二年（公元1128年），金将娄宿攻陷天水。十几年后，宋将吴U又将这里收复。宋嘉定十年（公元1217年），金兵再次攻陷天水，并焚烧大散关，驻守陇右地区的宋军全线崩溃，纷纷弃城逃遁。明初，徐达奉朱元璋之命平定关陇时，亦曾引兵向天水。
    在现代战争中，天水仍未失其战略地位。1935年9月，红一方面军第一、三兵团由俄界北上，攻占天险腊子口，接着翻越岷山，于9月18日到达甘南的哈达铺。敌军害怕我军进占天水，威胁西安，忙将主力集中于天水，并以一部兵力占领渭水附近的武山、漳县两城，防我东进。我军却乘机向北，通过武山、漳县间的封锁线，在鸳鸯镇和山丹镇之间渡过渭水，经过回民区，翻越六盘山，于10月19日到达陕北根据地的吴起镇，从而结束了举世闻名的二万五千里长征。1936年“西安事变”发生后，何应钦打着“讨逆”的幌子，下令进攻西安时，部队亦曾向天水、陇西方向集中。后因“西安事变”得到和平解决，战斗才未打响。
〖-ZW/正文〗
