〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩青年为什么玩“死亡游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/战争创伤/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续了十一年之久的黎巴嫩战乱，给黎巴嫩年轻一代造成了严重的心灵创伤。目前，他们之中一些人竟玩一种罕见的“死亡游戏”，以表达他们的无限苦恼和惆怅。
    现年二十岁的穆斯林青年民兵杰马耶・麦利，当着六位同事的面，拿出他的“考尔特”左轮手枪，拉动枪栓，退出了几粒子弹，然后将枪管对准自己的脑袋，眼睛一眨不眨，面部毫无表情，“喀嗒一声”，扣动了扳机。尽管一开始他就声称枪里没有子弹，可当他让人看那枪时，竟有一颗38毫米的铅制子弹直挺挺地卧在枪膛里！他耸耸肩说：我已经玩过五次了，如果在玩的时候死了，起码知道是怎么死的，就是这么回事。
    今日的黎巴嫩，在汽车里，在大街小巷，在前沿阵地，在民兵办公室，到处都可以看到这种玩“死亡游戏”的青年。他们不是为了赢钱，也不是以此显示自己有勇气。那么，这些青年人是为了什么呢？
    杰马耶・麦利是这样解释的：连续不断的战争，没有人感到有什么希望了，我们之所以玩这种玩命游戏，是为了发泄我们的不满和绝望之情。杰马耶・麦利出生于一个穆斯林逊尼派大家庭里，但这个大家庭的成员十年前在东贝鲁特的一次教派残杀中基本上都被打死了。他的母亲、唯一的姐姐、九兄弟中的七个统统被杀害，他的八哥两年前在一次战斗中也被打死。学生时代，他幻想将来当一名律师，可在今日的黎巴嫩，法官成了人人都取笑的对象。由于没有钱，他不能再上学，参加民兵是他唯一能找到的工作，但薪水很低，相爱的姑娘也离开了他。他痛苦地说：“我是完了，毫无前途了。”
    美国设在黎巴嫩的一家医院的急诊室主任杰斯分析道，理想、希望和追求的破灭，看不到结果的战争，使人们麻木了。这就是为什么有那么多人去进行无疑是自杀行为的“游戏”的原因。
    一位母亲眼睁睁地看着儿子在她面前玩“死亡游戏”。她的儿子十五岁就参加了民兵，开始是与以色列入侵者战斗，中间又与基督教派战斗，最近又与西贝鲁特敌对的穆斯林兄弟血战。她说，她儿子曾试图到欧洲谋生路，但那里的工作不称心，又返回来。可回来也没事干，就玩起了“死亡游戏”。
    没有人知道究竟有多少人在这种“游戏”中丧生，但死者都是风华正茂的小伙子。面对这种悲惨的现实，黎巴嫩人民更加仇恨给他们带来战祸的以色列侵略者，更加渴望早日实现国内的和平！
    （林若）
    图为贝鲁特一青年玩“死亡游戏”。
〖-ZW/正文〗
