〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头在战火中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西边防某部干事石礼文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆的暮春。英雄树银灰色的枝干上绽放着一簇簇红色的花朵，红得象一团团火。
    他站在英雄树下，背后是横卧在中越边境线上的黛青的山峦。他显得苍白，瘦弱。
    可就是他，三十出头的石礼文，广西边防某部干事，干了一件只有勇士才能做到的事：他拍摄了一部真正的战斗片。他用摄像机真实地记录了我边防战士与入侵越军进行的一次短兵相接、白刃格斗的战斗实况。
    这部影片是无法用票房价值来衡量的。它生动真实地反映了我边防战士英勇无畏的战斗精神，活龙活现地揭露了越军的丑陋狡猾和虚弱本质，为我军积累了极为珍贵的战斗资料。总参谋部表扬了石礼文，部队党委给他记了二等功。
    我慕名采访他。可他怎么也不说自己。我缠住他不放。最后，还是他打破了僵局，说：“要不，看看片子吧。”
    来到放映室。趁他摆弄机器的时候，我问：
    “哪年入伍？”
    “1976年。”
    “结婚了吧？”
    “嗯。”
    他回答得很简洁，声音低低的。我感到他是一个诚实、直率的人。
    屏幕亮了：飘动白云的蓝天，翻动的五星红旗。国旗下一队年轻的士兵在宣誓。
    我边防战士穿过密密的树林，进入敌人的炮火封锁区。战士们跑步疾行。画面在晃动。我仿佛感到镜头也在一上一下喘气，问：“石干事，你拍这些镜头是不是拿不稳机器？”
    “嗯。一套机器五十多斤。我平时背着走一段路就喘气，何况爬山，跑步。”
    陡峭的山壁，刀削一样。战士们用一双双手，抠着石缝，拉着野藤，攀登着。好险呀，一旁是不见底的深渊。
    “这些镜头，你拍的时候站在什么位置？”我问。
    “就靠在绝壁上。”
    “不怕？”
    “忘了怕。”
    屏幕上出现了一片开阔地。石礼文旁白：“在对面山凹里有一个石洞，里面隐蔽越军一个排，骚扰我边境，出没无常……”
    镜头推拉摇移，在越军的阵地上扫描。没有一点儿声音。这是激战前的寂静。我悄悄问：
    “1979年自卫还击战时你打过仗吧？”
    “没有。那时我是无线兵，搞电台的。后来学了摄影，才两年。”
    “拍了多少片子？”
    “哪里有多少。拍了两次战斗实况，很短，八一厂看了，让我当了特约摄影记者。不称职。”
    “你执行任务时，有过什么想法？”
    “怕回不来。怕见不到她了。我走的时候，没有告诉她去干什么――这是军事机密，不能告诉她。”
    她，石礼文刚刚随军的妻子、驻地县城银行的一位职工。刚刚组合的家庭还没有装点生活的色彩，他就要执行战斗任务了。他舍不得新家，舍不得年轻的妻子，临阵怯战了吗？我向石礼文提出了这道题。他想了想，说：
    “对生活不热爱的人，怎么能为生活而战斗呢？”
    画面摇移，最后停在正前方山脚下的一条黄色土路的中央。石礼文介绍：
    “那条小路是边境骑线通过的地方。只要越军胆敢踩上我们的领土，我们就要揍他。路的这一边，就埋伏着我们的战士。”
    “怎么看不见我们的人？”我问。
    “你看得见，那就完了。战士们隐蔽得好啊！”
    影片大段跳跃。我担心机器发出的声音会被敌人发现。
    “不会，我用布蒙住了，声音很小。”石礼文说。
    “万一发现了怎么办？”
    “最多不过牺牲。”
    我感到他瘦弱的身躯里跳动着一颗坚强的心。
    屏幕上升起了太阳。翌日上午。左侧小路上四个人影在慢慢移动。越军！头上戴着瓜皮帽，端着冲锋枪，越过边境线，进入我境内，贼头贼脑。
    “怎么不打？”我纳闷。
    “这是探路的。后边还有。”石礼文解释。
    紧接着又过来两个影子。但不是越军，是一条狗和一个老头。不好，那狗一定会发现我们隐蔽的战士。我焦急万分。只见那狗那人在我隐蔽点停了下来。石干事介绍：“狗舔舔我们战士的手，没叫，撒了一泡尿就走了。”玄哪！我都冒汗了。
    一场虚惊之后，又有两个越军慢腾腾地走过来。只听得一声“打”，我们的战士一个个从地上冒出来，象猛虎下山，边射击，边冲向敌人。山上的越军砰砰砰地向山下射击，可他们看不见山下，因为山下的小路是射击死角。山凹里据点的敌人用重机枪和高射机枪“哒哒哒”地进行火力支援，我重火器以骤雨般的火力压住了对方。一场激烈的战斗就这样开始了。
    镜头很清晰。敌人转头逃跑了。一个被击倒了，另一个贼一样鼠窜。只见我们的一位战士扑上去了，摔倒了敌人，象武松打虎一样骑在越军的身上，越军反抗，我们的那个战士动作敏捷有力……我亢奋。我们的战士多么勇敢，我从他们身上感受到了我们民族凛然的正气，感受到中华儿女的顽强的精神。
    “倒片，让我细细看看那个冲向敌人的勇士！”石干事答应我的要求，倒片，重放，定格。我终于看清了冲向敌人的那个战士清秀的面庞，看清了他扑向敌人的英姿，看清了与敌人进行格斗的造型。
    “他叫什么名字？”我问。
    “陇志勇。”
    “好一个英勇的战士！”
    战士们胜利归来。庆功大会锣鼓喧天。勇士们胸前挂上了军功章。石礼文此时没有站在英雄的队列里。然而，确确实实，他是一位勇士。
〖-ZW/正文〗
