〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理十七日在对前来访问的突尼斯总统布尔吉巴之子哈比卜・小布尔吉巴时说，中国、突尼斯、科威特合资兴建化肥公司是“南南合作”中的一个很好的形式，值得推广。
    赵紫阳
    说，“南南合作”和“南北对话”要结合起来。“南南合作”搞好了，可以推动“南北对话”。
    杨得志
    总参谋长十六日在夏威夷拜会了美国驻太平洋地区武装部队总司令罗纳德・海斯上将，并听取了有关太平洋地区形势的介绍。
    我国
    交通运输业在发展横向联合中，初步形成了水陆空运输相衔接、辐射全国大部分地区的联合运输网，开始出现综合运输能力和经济效益全面提高的新局面。
    中国
    南极研究学术委员会十七日成立。这标志着我国的南极考察工作，转入以科学考察为主的新阶段。
    人民
    美术出版社出版的《毛泽东故居藏书画家赠品集》一书新近在莱比锡国际最佳书籍展览会上被授予“世界最美的图书”铜牌奖。这是我国自一九八四年参展以来首次获奖的一本书籍。
    重庆
    市保险公司为四十三万多名中小学生办了团体平安保险。一年只要交三元钱的保险金，你的孩子如果发生意外的事，就能得到三千元的赔偿费。这家保险公司还试办了幼儿安康保险和母婴安康保险。
    南斯拉夫
    联邦议会十六日一致选举布兰科・米库利奇为联邦执行委员会主席（总理），以接替上届政府首脑米尔卡・普拉宁茨的职务，任期四年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
