〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时能坚持假日较差干部轮流讲时间过长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    连队晚点名，应当列队清点人数，进行简短的生活讲评或传达命令、指示，宣布次日工作等。连队首长在点名前要商定内容，由一人实施。
    清点人数的方法，由连值班员检查报告，或由连首长按照名册唱名清点。士兵听到唱名后，应立即答“到”，未到者由班长回答未到原因。
    晚点名每周不少于三次，其中星期日和节假日必须点名。每次点名时间不得超过二十分钟。
    ――摘自《中国人民解放军内务条令》第73条
    本报沈阳5月13日电 记者薛仁报道：记者在沈阳军区某团就连队坚持晚点名制度的情况先后作了两次观察：
    5月9日，星期五，全团住营区的十四个连队，有十二个连队进行了晚点名。我观察了三个连队。一个连用了三分钟，一个连用了十分钟，另一个用了十三分钟。一个连没有呼点，另两个连值班员整队后没有清点人数。我看一连点名用时间最短，就问一个战士：“每次晚点名都这样快吗？”回答说：“不是，今天可能是作个样子给你们看吧！”从战士的口里得知，这个连点名都是在连队俱乐部带凳子，常常是连长讲过之后，指导员接着讲，时间大都超过二十分钟，长的要半小时，甚至四十分钟。
    我问三个连队的连长和指导员：“连晚点名的程序和要求是什么？”都不能准确回答。有的干脆说：“点名就是讲讲事，可长可短。”
    5月11日，星期天，我到营区查看的结果是：十四个连队，只有三个连队搞了晚点名。通过和连队干部战士交谈，发现连队节假日晚点名制度普遍坚持不够好。主要原因是一些连队干部为了能回家过个完整的星期天，把星期日晚点名提前到星期六搞。
〖-ZW/正文〗
