〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒这东西似乎成了一种情感的佐料：有喜庆事举杯祝贺不可无酒，心绪不畅借以浇愁的也仍然是酒。不过，只要不是嗜酒成癖的，喜庆中干几杯确乎有助兴之功，闹情绪喝下去却从无消愁之效，甚至适得其反。
    革命队伍也不能免俗，在值得高兴的日子还要摆点酒贺喜庆功。按说借酒浇愁的应该绝迹了。但由于人们的精神素质有好有差，胸襟有广有狭，加之客观上总免不了碰上这样那样的别扭事，有时喝几口浇浇心中块垒，在情绪上求得某种平衡，这种现象仍然存在也不为怪。动辄酗酒闹得太不象话，那就要亮亮红灯，给一点批评教育加以制止了。例如有些干部凑在一起吃喝，三杯酒下肚之后，即似醉非醉地发牢骚，不是骂别人，就是损同志；还有的把丑丢到了营房外，在闹市酒楼出言不逊，出格更远。这简直就是借酒出气了！
    且不讲酒后醉态是何等不文明，就算你心中真有不平，又何须借酒出气呢？同志间的磕磕碰碰，工作中的是是非非，以至涉及个人某些问题处理得不尽周全等等，任何时候都在所难免。作为共产党员、党的干部，对这个那个有意见有看法，完全可以开诚布公地摆到桌面上解决，不愿在公开场合摆，可以个别谈谈求得相互谅解，即使疙瘩结得太大连个别交谈也不愿意，还可以给上级写信反映，怎么可以稍不如意就不负责任地恃醉泄怨？不客气地讲，这样做对自己是一种放纵，对同志对组织则是一种不够光明磊落的行为。不管真醉假醉，相信但凡有一点自尊自爱之心的人，想想这个道理是会感到脸红的。
    借酒出气所以要不得，还因为这样做丝毫无助于问题的解决。用得着一句老话：无理不能取闹，有理也不能取闹。闹的结果，只会把关系闹僵，把团结闹坏，把事情闹得更复杂。当然啦，领导上和同志们对喝醉了的人说些什么一般地不必过于认真，事实上也多半采取了宽容的态度。但当事者自己难道也可以这样去要求别人吗？你说你醉了说话不能算数，人家却有理由认为你是“酒后吐真言”，现了本相，是真是枉，你怎么辩得清楚！
    回到喝酒问题上。我想，军队过年过节喝一点未尝不可，平常日子、执行任务，特别是打仗，还是不喝为好。吸烟的害处大家都清楚，喝酒多了害处恐怕更大。世界上不少国家有这样那样的禁酒令，我国没有这样的禁令，但作为军人，为了团结，为了胜利，为了军队声誉，也为了您个人的身心健康，还是自觉不要贪杯吧！
〖-ZW/正文〗
