〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的前奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任
    “都到齐了吗？好，那评选就开始吧。经过上午的酝酿，有A、B、C、D、E五位同志被提名。谁先发言，啊？”
    （沉默。缕缕烟雾在空气里缭绕。）
    E
    说真格的，今年的“先进工作者”，应评A副主任。哎，别以为我想巴结他，我是真心觉得他当之无愧啊！他副主任的工作做得深入人心，比如经常问问你对象怎么样啦什么的。他还是第一线的教员，虽说讲课古板了点，但仍不失为一个好教员。最值得同情的是，他那身高马大的老婆三天两头要跟他干一仗（这个月我就见她教训他两回啦）。你瞧他一年下来，脸都瘦了一圈，鼻桥上的眼镜更要架不住啦。至于我嘛，我想是没什么希望了。有些学员反映讲课常走神。是啊，我怎么能不走神？我在发愁我那一套组合式的家具从哪儿来哩，她说了，你没有家具就别想结婚……
    A
    要说谁不想评上，那可不是真心话哟！这是对一个人工作的最高鉴定嘛。这一年我真是咬着牙熬过来的。单一百多个学时就够受的了，何况还有那么多的杂务。人到中年，人到中年啦！中国有多少个陆文婷呵！小E在向我挤眉弄眼，这小子咋知道我的苦衷？我可忘不了前两年的教训哪！自我当副主任以来，主任换了三茬，按说早该提我了，为此老婆没少奚落我。不是我怕老婆奚落，向组织要官，这是顺理成章的事嘛。可每次都没有我。听说是有人有意见，干脆说，就是我们教研室的个别同志。当然啦，在别人眼里，我几乎每年都能立动受奖什么的，够占便宜的啦。好了，现在主任又要离休了，今年可要慎重。那就坚决提B吧，要显得真诚，显得我们不曾有过矛盾……
    B
    常言道：皇帝轮流做，今年该我家。是啊，也该我了吧？在教研室，咱可是公认的台柱子。要资格，咱有资格；论贡献，也有贡献。我参加编写的全军通用教材出版了，这算不算硬家伙？我的课讲得怎么样，你A副主任心里不会没有数吧？A副主任，你连年立功受奖，这回也该发扬发扬风格了吧？当然喽，我是不会自己提自己的，我老B从来不干让人笑掉大牙的事。还是提E吧，E，你想想，我提你了，你该……况且你本来就只不过是个陪衬而已。啧！五粮液的味儿真不错，中午喝二两，现在还余香满口……
    C
    先不要急着表态。先哲云：后笑者笑得最美。我还要再看一看。我在纸上画一张图，ABCDE，我居中，这就是说，比上不足，比下有余。唔，这正符合中庸之道。胜负的可能性各占一半，不过，按这顺序，可能性是递减的，很显然，A、B这头重。那我该……当然当然，应该提竞争力最弱的，这是概率论原理的具体运用。
    你看B腆着肚子在那里吐雾吞云，那得意劲儿，好象已经被选上了，我想也未必吧？D干吗用手捅我，各选各的嘛……
    D
    天气不对劲。大冬天，我怎么冒汗呢？会前我就跟大伙儿暗示过了，我面临着正连提副营，家属随军、住房问题都迫在眉睫啊，受奖无疑对我提职有很大影响。这点忙大伙儿不会不帮的吧？咱被提名了，说明我没有功劳还有苦劳吧？老C，你在写什么呢？一张图，“竞选形势分析”，新鲜！什么什么，你要选E？！老C，你也太不够意思了，平时跟咱称兄道弟，关键时候也不拉兄弟一把。E算老几嘛？一个用发蜡把头发抹得贼亮、刚出大学校门的毛孩子！不管怎么说，我也不能把这一票投给你们A、B、C三位啦，否则那才是傻瓜呢！……
    主任
    “谁先发言，啊？”
    （沉默。缕缕烟雾在空气里缭绕。）
〖-ZW/正文〗
