〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈小说中的民族文化意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们大谈特谈第三次浪潮、电脑世界、硅谷热、系统工程、控制论、熵定律……的时候，小说创作中却出现下一股寻“根”热，即探求民族文化渊源的热流。看看陆文夫笔下那位精通吃的艺术的美食家，贾平凹那些浸润着淳朴古风的商州记事，阿城那位通悟禅机、大智若愚的棋王，李杭育的那些葛川江风情画般的系列小说，我们不难感到其中所贯注的深沉的民族文化意识。
    民族文化，是与特定民族的生产方式和生活方式相适应、以特定民族语言为传递媒介的群体意识和价值观念。它包括了哲学、伦理、宗教、审美等等内容。它既衔接着悠久的历史，又有鲜明的当代意识。从事小说创作的人，无论以什么“流派”、“主义”自誉，总难逃脱这个大的文化背景的制约。然而，民族文化意识的增强，并不意味着从故纸堆里寻灵感。小说描摹的是活的人生，要有人、有事、有景，作用于人的耳目视听，感化人的心灵情感。民族文化意识的渗入，正是为了增强这种作用力和感化力。
    民族文化传统无论如何精良，总是要不断变化发展的，并总是以特定的时代方式表达出来。眼下许多作家的探索，其本质不外乎站在新的历史高度反顾、审视民族文化传统，重新认识发掘它的当代价值罢了。正是党的十一届三中全会以来一系列重大的社会变革，给这种审视和发掘带来了新鲜的活力。因此，我们在《鸡窝洼人家》的草屋旁，在《树王》痛心疾首的山岗上，在葛川江上老艄公的号子里，在朱自冶精品细尝的餐桌前，都能感应到时代涛声的隆隆巨响。正是这种不动声色、浑然一体的无迹可寻、心领神会的民族文化意识和当代意识的融汇，赋予这些小说以巨大的艺术魅力。
    就军事文学的创作而言，对于民族文化的洞察和理解也已成为许多青年作家努力追寻的目标。乔良的《陶》便是一篇很漂亮的小说。一只在“历史还带着奶味”的远古诞生的彩陶罐，跨越了漫长的岁月，却毁灭于愚昧无知的时髦青年之手。仅仅一小块碎片也赋予了一个青年军人飞腾的想象力。显然，作者是把军人作为中华民族血脉延续的一部分来描绘塑造的。军人的“根”同样必须吸吮民族文化沃土中的丰富养分才能茁壮成长。正如毛泽东同志说的，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”
    让我们的军事文学更多一点民族文化的色彩吧！
〖-ZW/正文〗
