〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱箭穿身的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄秘密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争题材影视剧中，人们经常会看到有人被枪弹击中，被乱箭射中，被刀剑砍伤的情景。我们当然不会相信这是真的有人被杀或被伤，可是这些镜头又是怎么拍成的呢？
    大凡拍此类镜头，不外乎以下几种方式：第一种是先在演员贴身处包好金属护板，护板外层镶软木片或泡沫塑料，然后再绑上装有类似血液的液体染料的塑料袋，最后再穿好外边的服装。表演时，刀剑砍入或乱箭射入时，塑料袋被刺破，类似血液的染料自然随之而出，便造成了刀伤箭伤的效果，而演员身上由于有金属护板的防护，也就不致受到损伤了。
    还有一些影片是使用倒拍的方法。即预先将刀或箭插入被刺者身上经过“加工”的部位，拍摄时，让胶片作逆方向运转，演员以飞快的动作把刀或箭从被刺者的身上拔出来，放映时再按常规运转映出。于是，就得出了剧中人被刀剑砍伤或乱箭射中的效果了。  （闻阳）
〖-ZW/正文〗
