〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺世界市场的“粮食战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食市场粮食战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国1985年的《食品安全法》和新颁布的农业补贴法规，美国将以低于成本的价格倾销大米和其它谷物，以抢占国际粮食市场。为此，在今后三年内将拨款十五亿美元对农场主的粮食出口予以补贴。美国这一举动，不仅对国际粮食价格是个巨大冲击，而且对其他国家，尤其对第三世界国家农业和国民经济的发展，也是严重的打击。因此，遭到许多国家或集团的抗议，有的甚至指责美国是在“宣布战争”，使世界面临一场“粮食大战”。
    据亚洲开发银行十年前估算，当时全球尚缺粮三千五百万吨。为什么今天一些粮食生产国竟为寻求粮食市场而发愁呢？出现这种局面的主要原因是，近些年来许多国家注重农业发展，粮食进口国锐减，世界粮食尤其是大米过剩。二十多年来，许多第三世界国家经过努力，粮食生产有很大发展，不少国家已经自给有余。美国经济学家认为，中国、泰国、印度尼西亚等国的成绩甚至超过了美国。印度曾是严重的缺粮国，但近几年来，每年却以每吨一百七十美元的开支储存一千八百万吨过剩谷物。印度尼西亚过去为促进农业生产，曾实行粮食保价政策，但现在也要为储存粮食一年支出四亿美元。美国农业部预计，今年底世界粮食过剩将达三亿吨。
    美国、澳大利亚、阿根廷和欧洲经济共同体国家都是大宗的粮食出口国，卖主众多，而随着中国和东南亚传统市场的消失，粮食市场却越来越小。现在，世界上主要的粮食买主要算日本、苏联和中东国家，除此之外就是非洲和拉美国家。据联合国粮农组织估计，尽管非洲许多国家去年粮食丰收，但今年非洲仍缺粮八百五十万吨。非洲、拉美一些国家虽然需要大量的粮食，但由于贫穷，购买力有限。面对这种形势，世界粮食市场的竞争可想而知。1984年，美国对农业的补贴已从七十年代的三十亿美元增长到一百九十亿美元，欧洲经济共同体的补贴亦达一百六十亿美元，最近美国颁布新的农业补贴法规，再次提高对农场主出口稻米的补贴。如此激烈的竞争使发展中的农业国深受其害。以泰国为例，五年前，泰国以每吨四百八十美元的价格出售谷物，而今每吨仅卖一百九十美元，25％的市场将被美国占领，要想在世界市场上保持一席之地，只有再度压低价格。
    有的专家预计，今后几年内世界粮食市场的竞争只会加剧而不会缓和。其原因是，新技术不断用于农业，粮食产量会保持增长的势头；一些新的粮食出口国开始打进世界市场；有的国家如缅甸、泰国等采取用大米等实物同其他国家进行经济活动，也减少了粮食进口国数量。世界“粮食战”有没有办法解决呢？国际上有人认为出路只有两条，一是通过国际谈判加以协调；二是听任国际市场自由发展，最终使那些无竞争力的国家或集团减少粮食生产。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
