〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔演出换马闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强权政治苏/阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，阿富汗首都喀布尔演出了一场换马闹剧：莫斯科一直称为“苏联忠实朋友”的卡尔迈勒，被解除阿富汗人民民主党中央委员会总书记的职务，由原喀布尔政权的国家情报局局长纳吉布拉接替这一职务。
    五十七岁的卡尔迈勒，是六年前在侵阿苏军的坦克和大炮的轰鸣声中，从苏联回到喀布尔组织傀儡政权的。今天，卡尔迈勒从执政党中央总书记的宝座上被赶下台，也是苏联一手策划的。早在3月底，卡尔迈勒被莫斯科秘密召去，名曰为他“治病”，实际上诱压他辞去总书记的职务。4月间，喀布尔政权的总理基什特曼德访苏期间，苏阿签署经济合作的重要文件，当时正在苏联的卡尔迈勒却没有出场。4月27日在喀布尔举行“阿富汗革命八周年”的庆祝大会，卡尔迈勒也没有回国出席。从这种种迹象看来，人们估计莫斯科又将在喀布尔导演换马闹剧了。
    不出所料，这场闹剧终于在本月初举行的阿富汗人民民主党中央全会上演出。据报道，在苏联的压力下，卡尔迈勒没有出席全会，他提出“要求辞去总书记职务”的声明，由别人在会上代读。全会迅速“批准”了卡尔迈勒的辞职要求，并推举纳吉布拉为总书记。国际舆论普遍认为，卡尔迈勒下台主要不是“健康原因”，而是政治原因。
    卡尔迈勒被莫斯科扶上喀布尔政权顶峰的六年多来，虽然竭尽犬马之劳，但并没有做出莫斯科所期待的“政绩”。傀儡政权统治基础十分脆弱，人民民主党内部矛盾重重，经济遭到严重破坏，军队斗志涣散，从经济到军事迄今依然要依赖苏军的支撑和保护。而苏联十万军队长期深陷阿富汗泥潭，耗费大量的物力、财力和人力，背上沉重的包袱。这种困境使苏联对卡尔迈勒这个扶不起来的“阿斗”日益感到失望和不满，并且把这种情绪公开流露于报端。苏联《真理报》从去年12月到今年4月一再发表文章，责备卡尔迈勒执政期间未能尽快地进行“改革”，扩大喀布尔政权的“社会基础”，严重“妨碍了阿富汗革命的进程”。显然在莫斯科看来，卡尔迈勒已经成为苏联侵略扩张道路上的绊脚石而必须搬掉。这就是卡尔迈勒下台的主要原因。
    苏联在阿富汗导演换马闹剧，这并不是第一次。1973年7月到1979年12月的六年多时间里，阿富汗政权先后发生四次更迭，都是苏联导演或插手的。达乌德、塔拉基、阿明等一些阿富汗领导人，原来都被莫斯科称为“忠实朋友”，但到头来均在换马闹剧中被惨遭杀害。他们的下场最好不过地告诉人们，如果哪个代理人不按照莫斯科的旨意替它看守好阿富汗这块战略要地，那么苏联就不惜一脚踢开甚至杀掉。
    苏联用纳吉布拉取代卡尔边勒，并不意味着苏联侵阿政策有任何改变，而是企图进一步加强对阿富汗的控制和占领。看来又被称为“苏联好朋友”的纳吉布拉，也难以使苏联如愿以偿。他的命运是否比上述追随莫斯科的人物会好一些，还有待未来的历史作出回答。
〖-ZW/正文〗
