〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我加入了“影评协会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来叫人高兴，我总算加入了我们营的“影评协会”，成了一名影评协会会员！
    你可不要小看我们营里的“影评协会”，它的名气可响呢。教导员邵志怀担任协会会长，四连战士王伟还当上了副会长，营长才捞了个会员干。这会长、副会长可不是轻而易举就能当上，就连谁要想加入协会都得过三关，这已是几年的老规矩了。第一关，考马列主义理论知识；第二关考文学修养；第三关考欣赏能力。可严格了。连我这文书还考了三次呢。每周一次电影，看过后第二天要讲影片主题、情节等，还要组织全营青年进行影评，从没马虎过。
    每个协会会员的学习都必须抓得很紧，搞不好还会被评下去。无论怎么说，要保住这个头衔可得下苦功夫。
    虽然苦，但我很高兴，因为我总算加入了我们营的“影评协会”。
〖-ZW/正文〗
