〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国前三次获得我军军衔的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，我军正式实行军衔制度，是在1955年9月至1965年5月。然而，在中华人民共和国成立以前，伍修权同志就曾三次获得我军的军衔。这是怎么回事呢？
    原来，在国共第二次合作期间，我军根据当时形势的需要，曾两度进行过授衔活动。抗战胜利后，军委专门给与苏军协同工作的几位同志授了一次军衔。在我军的这三次授衔活动中，伍修权同志三次被授予军衔。
    我军改编为国民革命军第八路军之后不久，曾酝酿实行军衔制度（八路军总司令部关于《建立等级制度的训令》于1939年5月30日正式发出）。为便于开展统一战线工作，首先给我军派驻国民党区域各办事处工作人员规定了军阶，并佩带上了军衔符号。伍修权同志以吴寿泉的别名，于1938年至1941年就任八路军驻兰州办事处处长，这次授予他的军衔是上校。
    1945年秋，苏联红军与我东北军民一道打败日本侵略军之后，苏军远东司令部于9月15日派了一名校级军官，乘飞机到延安与我党中央联系，希望中央很快派负责干部去东北，协调我方与苏军的行动。中央决定派彭真等六位同志随苏军飞机一起去沈阳赴任。9月16日，中央作出决定，以军委主席毛泽东的名义，书写了中俄两种文字的任命书，授予即将赴东北的彭真、陈云、叶季壮中将军衔，伍修权少将军衔，段子俊、莫春和上校军衔。
    1946年2月24日，我党中央根据同国民党签定的“双十协定”和“停战协定”精神，发出《关于军队整编的若干问题的指示》。指示中规定，“我军各级干部即须执行将校尉的正规制度”。据此，率先给我军参加“军事调处执行部”的工作人员授衔。伍修权同志时任军调部派驻沈阳第二十七执行小组参谋长、组长等职，他再次佩带上了少将军衔符号。
    这样，伍修权同志便成为建国前获得我军三次军衔的人。
〖-ZW/正文〗
