〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻刀上有一条闪光的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁铧/傅大贵/涛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案上放着一本集邮册。但当我们急不可待地展开欣赏时，里面镶嵌的却不是色彩缤纷的邮票，而是一方方精美的篆刻作品，它的作者是一名普通战士――北京军区某工兵团电影组二十七岁的志愿兵万安全。
    万安全迷上篆刻，还得追溯到他的童年。那年春节，妈妈让他买年画，他独独对画角的图章发生了兴趣。他兴冲冲地跑到十里外的小镇上请那个刻图章的老头给他刻一个。老头问他刻什么？他掏出买画剩下的五角钱，请老头照纸币上的篆字图章刻。才十岁的他并不认得那上面是“行长之章”四个字。老头还真的给刻了。一个月后他拿着那五角钱来取章，老头说：“还差四块五！”他苦苦地打了七天柴，算是取回了他的第一枚篆刻。从此，他开始学着刻起图章来。他看做篾工的父亲给人开收工钱的收据都是按手印，就偷偷地给父亲刻了一个图章，可当他兴冲冲地去报功时，印出来一看，却是反的。原来刻图章是要有学问的呀！再重刻！不久，十二岁的安全便成了闻名乡里的小能人，求印的人络绎不绝。
    1979年1月，他入伍来到塞外，同时也迈开了学习篆刻艺术的新步伐。他积攒了一年的津贴，专程到北京荣宝斋购买了邓散木、吴昌硕、齐白石的印谱，以及《篆刻学》、《说文解字》、《古玺汇编》和颜真卿、柳公权、王羲之的书帖，他还参加了一家青年报举办的篆刻函授学习。
    正在他潜心刻苦磨练，大有长进的时候，突然经受了母亲病故、妹妹服毒身亡的打击。他没有被突降的灾祸压倒，拆了一间房子，安葬了妹妹。把年幼的小弟小妹以及住院的父亲托给了在他不幸时把一颗晶莹的心献给他的小秦姑娘，踏上归队的路途。他突然觉得自己成熟了许多，篆刻上也仿佛有了某种顿悟，很快就在《书法报》上发表了几方篆刻。
    去年2月，应湖北省的大型文学刊物《今古传奇》编辑部之邀，他风尘仆仆地来到江城武汉，为刊物的封面封底配篆刻。一位老作家得知他是自学成才时，赞赏不已，向他求印。很快这位老作家就拿到了印章，非常满意。一个月时间，他完成了《今古传奇》一年所需刊用的篆刻，离别时美术编辑送给了他一把精致的刻刀，微笑着说：“顽强地迎接生活的挑战，用它雕刻灿烂的人生！”
    入伍八年，他在军内外报刊上发表篆刻六十多方，给干部战士和其他人治印三百多方，受到广泛的赞誉。他用小小的刻刀，为自己增添了许多人生乐趣。
〖-ZW/正文〗
