〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯荡清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提倡迎来送往，“清茶一杯”，实在是好，这也是我国自古以来的一种美德。
    隋朝的赵轨为官清廉，隋文帝召他入朝，父老相送，不敢设宴敬酒，挥泪说：“公清若水，请酌一杯水奉饯。”赵轨接过一饮而下。象赵轨这样的“清官”，在封建社会里并不多见。
    最近报载，某部政委下部队，走下大小一百多个单位，闯过五道“酒席关”，滴酒未沾，传为佳话。且说第一关。某团摆好的迎风酒被婉拒后，团领导劝饮：“酒不喝，喝点饮料总可以吧。”这位政委说：“饮料造价更高，都免了。”身体力行，堪为表率。
    有人觉得，有“官”自上方来，一杯酒不请，未免不近人情；而为“官”者在迎送场合，一滴酒不沾，也未免不通人情。殊不知，这个“情”字怎生了得！它搅浑了一池清水，筑起一道温情脉脉的屏障，遮掩着许多不干净的勾当。我们提倡“清茶一杯”，并不在乎是茶，是水，还是钦料，而贵在一个“清”字，一股清风。这清风不是别的，正是党风和正气的表现。只有清风浩荡，才能抵御浊风邪气，使社会主义精神文明的长城巍然屹立。
    古人有云：“能吏寻常见，公廉第一难。”难就难在“公清若水”。我们今天正党风、刹歪风。一个重要目标，就是扬清抑浊，使所有的干部都廉洁奉公，所有的机关都成为“清水衙门”。要做到这一点，就不止于“清茶一杯”，而要事事清，处处清，真正能够清心去私，公正，全心全意为人民。
〖-ZW/正文〗
