〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令爱兰花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采名将的业余爱好〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德总司令生前身负重任，工作繁忙。尽管这样，他却一直坚持养兰花。
    朱总司令一生酷爱兰花。在他的家里，到处都可以见到兰花。每当工作之余，朱老总都要亲自给兰花培土、浇水、施肥。有时还面对兰花，或伫视、静坐一会。朱老总一生留下了不少兰花诗。1961年3月3日，他在广州游览越秀公园时，写过这样一首诗：“越秀公园花木林，百花齐放各争春；唯有兰花香正好，一时名贵五羊城。”诗作表达了朱老总对兰花的钟爱之情。朱总司令不仅爱兰花、养兰花，而且还喜欢自己上山采集兰花。每到一地，只要他知道哪里有名贵兰花，总要亲自去采集。1959年夏天，朱老总就头顶骄阳，登上五老峰采过兰。六十年代初，朱老总重访井冈山时，又采得“井冈兰”，带回中南海亲手培育。朱总司令自己还有一本《兰花谱》，他按照这本花谱，精心培育出了许多种名贵的兰花。后来，这本兰花谱馈赠给了苏州的园林工人。朱老总还常常把自己培育过的兰花赠给各地公园。上海龙华花圃里，栽植着朱总司令从井冈山采来的兰花；在武汉东湖，开放着朱老总从武夷山采来的兰花；北京中山公园陈列有朱老总精心培育的兰花。
    兰花，是我国特产的一种珍贵花卉。古人称之为“香祖”、“王者香”、“天下第一香”。她洁白无瑕，幽香馥郁。竹有节而无花，梅有花而少叶，松有叶而无香，唯独兰花三者兼而有之。因此，古往今来，人们都以兰花比拟高尚的情操。联想到朱老总一辈子为祖国、为人民艰苦奋斗，百折不挠，鞠躬尽瘁，死而后己，就不难理解朱总司令为什么那般喜欢兰花了。
〖-ZW/正文〗
