〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙岩见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/龙岩见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律种子撒进了荒芜的心田
    听说劳改二中队举行犯人法律知识抢答赛，我们欣然前往。
    劳改二中队是福建省设在龙岩第一监狱的一个中队。龙岩武警支队二中队在这里担负着看押任务。在警民共建法制文明城中，这两个中队的干部战士制订了“依法治监，文明执勤，用法制教育加速罪犯思想改造”的共建目标，取得了显著成效。去年，二中队对犯人的思想改造是建监三十多年来最好的一年。今年情况继续好转，积极接受改造的犯人造到90％。
    一踏上劳改二中队的“属地”，就见监狱门口矗立着一块大标语牌，上边写着：“努力把监所建成法律严明，改造秩序井然，环境优美的文明监舍。”监门口的大壁报上，开设的专栏有《法律咨询》、《普法简讯》、《执法监督哨》等。
    赛场设在监狱的小礼堂里。嘿！参加抢答赛的二百六十名犯人，坐得横竖都成行。
    “我国社会主义法制的内容和要求是什么？”比赛主持人、管教干部邱龙先宣布：“限在五秒钟内回答。”
    二百六十只手“唰”地一下，同时举起。
    “你触犯了刑律哪一章哪一条？这条刑律的具体内容是什么？”
    主持人话音未尽，台下又“唰”地举起一排手……
    这次抢答赛的题目都出自宪法和刑法，共五十三道题。参赛者对答如流。这使我们感到，法律的种子已撒进了这一块块荒芜的心田。
    劳教二中队张指导员说：“武警二中队的干部战士，可是辛勤耕耘者呀！”他向我们介绍，武警战士买了三百多本法律书籍送给犯人，写信邀请犯人家属来狱中教育犯人改过自新，还成立了十个帮教小组，对顽固犯重点进行教育改造……
    中队长徐红稳告诉我们，依法治监也提高了武警中队的法律素质，干部战士自觉的依照法律文明执勤，收到了良好效果。
    在轨道上腾飞的山城经济
    “共建法制文明城，促进了经济的发展。1985年全市财政收入跃居全省各县（市）的首位，今年第一季度又比去年同期增长41％。”
    数字令人惊喜，我们更希望了解数字后面的事实。
    市计委副主任胡祖洲满足了我们的要求，他如数家珍地摆起来：
    龙州大厦在经营中曾用虚发票补贴的办法招引顾客，增加收入。他们在和市武警消防科搞共建中，纠正了这种不法行为，确立了社会主义方向，文明经营，赢得了顾客的信誉。
    警民共建法制文明城的活动，也推动了税收法的贯彻执行。仅去年底，就有九百七十六个国营和集体企业主动补缴税款一百七十多万元，二千多个专业户和个体户主动补税款六万多元。
    ……
    我们来到紫金百货大楼，年轻的经理陈金华在现场接受了我们的采访。他说：“法律促使我们加强了横向经济联系。”过去，他们采购物资，单靠君子协定，由于没有法律约束，不仅自己常常受骗上当，对方也往往不敢信任他们。通过学习经济合同法，这个百货大楼的采购员带上在公证处办理的法人代表委托证书，可以放心大胆地出门搞开放式经营了。仅今年3月份，就与外地签订了三百万元的订货合同，建立了一个北到哈尔滨，南到广州，西到乌鲁木齐，东到上海的横向经济联系网。估计今年销售额能过八百万元大关，可望创全地区同行业之冠。
    龙岩人把党的改革、开放政策比作经济腾飞的翅膀，把法律比做经济腾飞的保证。实地看看之后，觉得言之有理。
    “凤凰村”飞出凤凰
    龙岩市市区十一万五千多人口，居民就占八万多。在这个法制文明城访问不能不了解居民学法守法的情况。
    我们身披浓浓夜色，冒着蒙蒙细雨，向着凤凰居委会走去。
    凤凰居委会地处龙岩城北的一个偏僻山坡上，共有居民一千二百三十五户，三千八百二十人。这里以往的发案率比较高，平均每月发生刑事案件一起。
    我们跨进这个居委会的办公室，立刻被室内一副对联吸引住了。上联是：“来来来，来学法，知法守法不犯法”；下联是：“道道道，道犯罪，戒罪知罪免受罪。”
    “喔！这副对联，是在办失足青年普法班时，武警直属大队特地赠送的。幼儿园把它编成儿歌唱开哩！”居委会书记饶永昌告诉我们。赶得也巧，居委会正在上法律常识课。屋里的人已坐定，课程内容是“子女犯罪与家庭教育的关系”。为了不干扰他们的学习，我们先到各个居民小组去转转。于是，十二个居民小组普及法律教育的动人场景向我们展现了：
    戴着老花眼镜的老大爷，翻开了刑法图解正看得出神；不识字的婆婆听儿媳妇讲解法律，听得很有味道；小学生打开了法律常识作业本，让父母过目签字；有一位父亲与儿子为某一法律条文展开了争论。
    ……
    下课以后，我们回到居委会办公室听饶书记介绍情况。他说，去年，居委会与武警直属大队签订了共建法制文明村的协议之后，凤凰村驱走了“乌鸦”，飞出了“凤凰”。
    饶书记喜形于色，掰起手指头向我们谈起了变化：
    居民中不懂法的由94.3％减少到18.2％，二十三户邻居的紧张关系得到了调解，六户濒于破裂的家庭又和睦相处，一百七十八户被评为“遵纪守法户”，开展警民共建法制文明居民区以来，未发生一起案件。
〖-ZW/正文〗
