〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任・勤奋・突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访作家马云鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完描写平津战役的长篇小说《最后一个冬天》，我去拜访了该书的作者――满族作家马云鹏。
    他是辽宁省岫岩县人。1947年十六岁时就加入了东北民主联军，从事文艺宣传工作，亲身参加过著名的辽沈战役、平津战役和抗美援朝战争。早在五十年代，他就发表了电影文学剧本《列兵邓志高》、中篇小说《夜奔长白山》等作品。十一届三中全会以后，他创作了长篇小说《雁塞游击队》。
    他跻身文坛，不是靠天赋，而是靠勤奋，靠埋头苦干的精神。在谈到《最后一个冬天》的创作动机时，他说：“我们党和军队进行了长久、壮伟的革命战争，但我们的军事文学长篇创作还没有跟得上。这方面的突破是新时期社会主义文学发展的需要，也是我们每个部队作家义不容辞的责任。”从这种使命感出发，他选择了一个重大的题材――平津战役。
    为此，他进行了长期的准备。早在七十年代初，马云鹏就开始收集有关平津战役的资料。他先后用十年时间走访了全国二十九个省、市、自治区，访问了一百二十余人，其中包括当年亲身经历过这场战役的敌我双方的高级将领，写了二十多万字的笔记。走访和观察了过去的战场，东起长城的山海关、喜峰口，西至呼和浩特和张家口，跑遍了当时敌我双方所到之处。同时，他还通读了《毛泽东军事文选》、《孙子兵法》，有关拿破仑的军事著作以及古今中外描写战争题材的文艺作品。在那些日子里，他和爱人起早贪黑往返于北京图书馆，天天花四个小时挤公共汽车，每天中午吃烧饼，喝白开水。用老马的话来说就是：“只要能写好这场伟大的战争，再苦再累也值得。”
    经过一年零六个月的辛勤劳动，他完成了三部独立成章的长篇小说的第一部《最后一个冬天》。小说问世后，引起了社会上各方面的反响，解放军文艺社为此召开了讨论会。杨得志总参谋长在接见马云鹏时，说：“这样大的战役不好写，写好了就更难；《最后一个冬天》是一部好书，很有教育意义，读起来也很吸引人。”
    展望未来，马云鹏充满信心地说：“眼下正在修改三部曲中的第二部，我要力求突破我的第一部。”我们期待着他在新的探索与追求中，创作出无愧于我们伟大军队的作品来。
〖-ZW/正文〗
