〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永宁寺记》碑的历史价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采文物史踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《永宁寺记》碑/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江流域以东、以北的广大地区，曾经是勤劳、勇敢的中国各族人民长期居住的地方。
    明代时，黑龙江流城居住着女真（后来的满族）、蒙古、达斡尔、赫哲等民族。洪武二十年（1387年），朱元璋派兵攻下辽东后，设立了辽东都指挥使司（相当于省级军事建制），并派员“抚谕”松花江以北各少数民族。永乐二年（1404年）在黑龙江入海口处设立奴儿干卫。永乐七年改奴儿干卫为奴儿干都指挥使司，管理该地区的戍守、训练、屯田等日常事务。在奴儿干都司下设立一百八十四个卫，管辖黑龙江流域的广大地域。
    明朝政府在奴儿干都司设立的所有卫所，都任命当地民族的首领担任各级官职，而且从内地派去部分官员共同管理。
    为了加强对东北地区的管理，明中央政府不断派要员巡视。永乐九年（1411年）至宣德八年（1433年）间先后十次派以内官亦失哈为首的庞大代表团，带着大批粮食、布匹和器具前往黑龙江流域视察慰问。
    《永宁寺记》碑就是永乐十一年亦失哈第二次巡视奴儿干时，在特林地方建立永宁寺时立的纪念碑。碑高179厘米，宽83厘米，侧宽42厘米。碑额题《永宁寺记》，正书“敕建奴儿干永宁寺碑记”，正面由汉文阴刻，背面用蒙古文、女真文刻成，碑两侧分别用汉文、蒙古文、女真文、藏文书刻。到了宣德八年亦失哈第十次去奴儿干巡视时，发现永宁寺被毁，便重建了奴儿干永宁寺，再次立碑纪念，这就是《重建永宁寺碑记》。这块碑高207厘米，宽122厘米。这两块碑都记述了明朝政府设立奴儿干都司的经过，以及明朝政府派亦失哈十次巡视奴儿干的情况。
    这两块碑一直矗立在黑龙江山海口附近，直到光绪十一年（1885年），清政府派官员曹廷杰去黑龙江流域考察时，还见到了这两块石碑，并亲自把这两块碑的碑文拓了下来，绘制了这两块碑的地理位置图。日本探险家间宫林藏在黑龙江时也亲眼看见到这两块碑矗立在黑龙江边。以后俄国政府把这两块碑移到海参崴收藏起来了。
    《水宁寺记》碑
〖-ZW/正文〗
