〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青年首届民歌通俗歌曲大选赛揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军六名歌手分获金银孔雀奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小英/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯 顾小英、记者陈大鹏报道：历时四个月的全国青年首届民歌通俗歌曲大选赛今天晚上在首都体育馆隆重揭晓。三十二名优秀歌手获奖。部队选手张暴默、蔡其平获金孔雀奖；毛阿敏、白淑华、群宗（藏族）、秦鲁峰获银孔雀奖。
    这次大选赛在“唱新曲、选新人、创新风”的宗旨指导下，古老的民歌唱出了新意，通俗歌曲在创作和演唱方面有了新的探索和突破，出现了一些新人、新作品。这次获奖歌手是从全国五千三百多名选手中脱颖而出的，得到专家和广大观众一致公认的。胡阿新、时乐蒙、晨耕、李焕之等著名音乐家称赞这次大选赛是一次盛大的青年歌手的聚会。他们认为，这次大选赛进入半决策的选手比建国初期最好的歌手水平要高。有关方面的专家认为，部队获奖歌手成绩突出，他们的演唱台风好，内容积极，情趣健康。
    另外，部队音乐工作者贺东久、陈克正等创作的《追寻》、《天边的心》等歌曲也在这次大选赛中获作品奖。
〖-ZW/正文〗
