〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿影视评论之花在军营盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国立/泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影、电视发展到今天，已成为最具群众性的艺术门类。今天，看电影、电视已成为人们最经常的业余文化生活。怎样看电影、电视，也就成为必须予以重视的一个课题。
    前不久，笔者了解了许多基层干部战士，他们强烈反映，现在影视艺术繁荣发展，电影电视越来越多，大家很爱看。但是有些影片看了以后，不甚明白，理解不了，不知该如何评价；或感到很美，很有味道，又说不出其所以然来。这些表明，我们的观众已经不满足于看热闹，而想从影视片中获取更多的东西，这就需要提高欣赏水准。大力开展电影电视评论，正是一条由此达彼的桥梁。影视评论，是站在无产阶级世界观的高度，根据党的文艺方针和社会主义文艺的政治和艺术标准，对影视作品进行分析评价，研究其得失，总结创作经验，开展积极的文艺批评，进而促进影视创作。群众性影视评论更具有帮助观众正确欣赏影视节目，提高艺术鉴赏能力，陶冶思想情操，进行自我教育的功能。影视艺术都是综合艺术，一般都具有一定的认识价值。搞好影视评论，有助于我们在艺术的熏陶中获得教益和启示，汲取知识的营养，探究生活的底蕴，扬起理想的风帆，燃烧起青春的火焰，增强辨析美丑的能力，提高干部战士的精神素质。
    近几年来，我国群众性影视评论活动越来越活跃。随着经济建设的发展，提高影视欣赏水平，已成为精神文明建设的一个重要内容。现在，有的军区开办了几千人报名参加的影评函授班，出现了一些影评先进单位和积极分子，这些都是很好的现象。不过，和形势要求相比，还存在着差距。希望有更多的领导同志和业务部门关心、重视这一活动，多发现、培养和扶持这方面的人才，多创造有利条件，让影视评论之花在军营盛开。
〖-ZW/正文〗
