〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要瞎编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了云南电视台录制的电视剧《部落木鼓声》，心里很不舒服。作为一个老兵，不能不提笔说几句或许不太中听的话。
    故事的情节是，1950年春，解放军女战士海兰和小雯在执行任务中，误入了对解放军不了解的佤族山寨。由于国民党残留特务的挑拨，酋长要杀害她们。大王子艾山提出要娶海兰为妻。海兰为了搭救与自己相爱已久的古参谋和战友小雯，竟答应了王子的要求。正当爱人古参谋和战友小雯脱离危险时，海兰也死于敌人的暗箭，最后让王子艾山赶来抱着海兰遗体，结束了全剧。
    在革命战争中，红军、八路军、新四军、人民解放军中的女战士，为革命事业壮烈牺牲的何止千千万万，但从未见过以自己婚姻为条件来搭救战友的“英雄”。看了这部电视剧，实在有如吞食苍蝇，令人作呕之感。
    编剧或以为，王子艾山有进步思想，又真心爱海兰，海兰为了革命利益牺牲个人爱情是崇高的。但从剧中的情节来看，王子艾山搭救解放军并不太困难，可是他却以“娶海兰”为条件才设法救解放军，这是什么“进步思想”？王子一见海兰就要求娶海兰，这是什么爱情？这样的结合，与牺牲“色相”，搞“美人计”那一套有什么两样？
    编剧或以为解放军女战士海兰嫁给佤族王子可以起到民族团结的作用。岂不知我们是在共产党领导下的人民革命时代，我们有党的民族政策，党的民族政策是经过考验，为全国各民族人民所拥护的，正确地执行党的民族政策，就能团结各族人民进行革命和建设事业。在这样的时代，套用“公主和番”的公式来解决民族之间的矛盾，岂不可笑！
〖-ZW/正文〗
