〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《美国人看中国》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界书海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是深圳海天出版社最近出版的一部新书。书中汇集了美国十五位访问过中国的知名人士所写的见闻、感想。他们中间有美国哈佛大学英文系教授兼系主任罗伯特・凯里在四川讲学时的记事；有第一个获准在喀喇昆仑公路上全程旅行采访的西摩・托平；有美国“全国地理学会”的李克・格尔，他写了《到中国的最西部去旅行》；有迈克・爱德华兹写的《中国的再生巨人――上海》；有在抗日战争期间曾任美驻华第二十三战斗机大队长的罗勃特・史葛达的《步游长城》……
    中国有句俗话：“百闻不如一见。”这十五位作者，他们的足迹几乎遍及我国各地，深入到连我们大部分中国人也难以到达的边远地区。他们中有几位以前曾在中国生活过。近年来，他们在国外听到不少有关中国的传闻，褒贬不一，因而不远万里，专程来到中国。他们亲眼看到中国还有不少问题，但是正在前进，而且发生了巨大的变化。
    本书内容涉及面甚广，它可以使广大读者借用另一面镜子看到我们伟大祖国的可爱形象，从而更加热爱自己的祖国。 （李南友）
〖-ZW/正文〗
