〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟标趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商标考证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟标即香烟商标，俗称烟盒。
    烟草发源于美洲，十六世纪开始传入欧洲。世界上最早的烟标是奥匈帝国（已消亡）1880年生产的20支铁听香烟“尼尔”牌。“尼尔”烟标的上半部是一只展翅飞翔的鹰，下半部是古老街道的一角。这枚“世界珍品”现已存放在意大利烟草博物馆里。
    世界上放置香烟最少的烟盒是日本的“明治的月挂”大第66号。卡盒内只装一支烟，专门用来赠送顾客。日本还有一种名叫“纪念日”的香烟，它在市场上销售的时间一共才一天，这恐怕是世界上使用时间最短的烟标了。恰恰相反，印度和泰国有许多烟标历经百年，丝毫不改变原来的装演，这些烟标成了世界上使用时间最长的烟标。
    现在，单彩的烟标在世界上已不多见；没有图案的烟标更属罕见；至于没有文字的烟标简直不可想象。奥地利有一种名叫“牛仔牌”的香烟，整包烟是一只粗糙的口袋，把它放进兜里，使人感到袋中有“袋”，袋中有烟，妙趣横生。日本专卖公社发行过一种举世无双的烟盒，这种被消费者们理解为“爱情”香烟的图案是：一支强劲有力的箭射穿一只新鲜的“苹果”，背面是一束盛开的鲜花。解放前，我国的“美丽牌”香烟，因烟标上的美女头像是名剧《失足恨》中的女主角吕美丽，从而引起一场《烟标官司》，这场官司使“美丽牌”香烟名声大振，销路大开。
    与邮票、火柴贴画一样，烟标也有成套的。常见的有10包一套或5包一套。如四川中江凯江卷烟厂的“名画”香烟（10包1套）、云南曲靖卷烟厂的“五朵金花”香烟（5包1套）等。成套烟标也称系列。世界上最大的系列香烟是日本专卖公社的“七星”牌香烟，十多年来已发行使用了两千多个品种。
    近几年，随着我国对外开放和旅游事业蓬勃发展，各种旅游观光纪念烟标，特制烟标不断问世。如：柳州的“甲天下”、武汉的“楚天游”等。这些烟标再现了我国的美丽河山，吸引着许多烟标爱好者。
    更有意思的是：当前，一个世界性的禁止吸烟运动正在兴起。香港政府竟在烟标上印出“香港政府忠告市民，吸烟危害健康”的中英文字样。其实，笔者倒衷心希望，真有一天世界禁烟，香烟停止生产。到那时，烟标将真正成为历史。
〖-ZW/正文〗
