〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚点名应该按条令要求进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗查一查晚点名记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在南京军区某团对连队落实晚点名制度作了些调查，情况大体如下：
    多数连队坚持了晚点名制度。我了解十二个连队5月5日至5月11日这一周晚点名的次数，结果是：晚点名三次的有八个连队，晚点名两次的四个连队。5月11日即星期日晚上，这十二个连队均进行了晚点名。
    现场观察三个连队的晚点名，均有不足之处。工兵连连长讲评工作，表扬了六名战士，被点名表扬的战士都没有立正。后排一名战士在十七分钟的点名过程中，有九分多钟时间在做小动作。火箭炮连副连长逐一点名后，着重讲评本周军械检查和训练情况，批评了一起打架事件等，共用二十七分钟，超出规定时间七分钟。后排一名战士大部分时间将腿靠着旁边的乒乓球案，五次扭头看望。一○○炮连晚点名让战士坐着板凳，连长以排为单位问到齐没有，三排答××战士没到。连长问：“到哪里去了？”班长回答：“不知道！”晚点名用了三十七分钟。
    带着调查的情况，我走访了该团团长。他说：“对晚点名应该怎样搞，干部不会不懂，难就难在持之以恒地严格按条令要求去做。”我请他谈谈坚持这项制度的好处，他说：它是连队一日生活的一个重要组成部分，是保持军队正规化的有效措施。
    本报记者 周涛
〖-ZW/正文〗
