〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怕晚点名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名军校学员日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖魏征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月25日 星期五
    ……如今我们怕晚点名。今天晚上，正副队长轮流讲了话，只可惜我实在是总结不出这一个多小时的讲话内容。开始时，有个学员在队列中动了一下，结果队长对此大发了一堆议论，连回忆带联想不知扯到哪里去了。折腾了半天，话归正题：“第一，近来作风纪律好象松散……第二，近来事情很多，干部少，希望不要给领导添麻烦……第三，最近活动不少，希望做好准备……”纪律松散在哪里没说，事情多在何处没讲，处理方案从（也）无。副队长开始讲话了，以上话题自然重提，只不过发挥不同。……
    1986年4月28日 星期一
    ……晚上说是七点半点名，但过了八点后，我们才知改在了九点。这次点名首先是教导员讲的话。这次点名时间真长，站在底下，我两腿发麻，头脑发胀，教导员的每一句话我都毫无反应…… 肖魏征
    （注：肖魏征系驻石家庄市某军械技术学院学员）
〖-ZW/正文〗
