〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此时无声胜有声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《无声的前奏曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短篇以短为上，但，要在短小的篇幅中包含比较丰富的内容和深刻的内涵，这就要在结构上多下功夫。
    《无声的前奏曲》的作者，在不足二千字的篇幅里，没有采用通常的写景、写人物之间的对话，以及有个完整故事的写法，而是简炼地描绘了短暂时刻几个人的内心独白，把一个表面上庄严、平静，实际是令人窒息、尴尬的场面写得有声有色，复杂淋漓，这是颇具特色的。
    这是生活中常见的现象，讨论谁当“先进工作者”看来是颇为简单的事，但，人的思想是复杂的，摆在桌面上的和内心所想的也不大一样。作者把握住了几个人的不同性格，大胆地尖锐地予以解剖，一幅多色彩、多层次的众生相也就被勾勒出来了。它令人觉得有趣，更令人深思！这比单纯的肖像描写，人物对话，效果要好得多。
    这种只有“内心独白”的白描笔法，是不易写好的，因为过于浓缩，要求在语言的锤炼上更下功夫，才能表现每个人的独特性格，使人读来妙趣横生，如闻其声，如见其人。看来，作者的语言功力还稍逊一筹，还不能去芜存精，也就减弱了这篇小说应有的魅力。
    小说总得有个好结尾。短小说更应如此。这篇小说把人引入了令人嗟叹的场景后，那均匀的布局，一直未变，这也显得有些平秃。如果能于无声处突然来阵惊雷闪电，出现一个始料不及的收场，可能还会超越现在的“缕缕烟雾”，给我们一点更难忘的光亮呢！
    这也许是我的苛求吧！
〖-ZW/正文〗
