〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国宝卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰/王巨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦始皇陵兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日下午两时半，两辆解放牌卡车，平稳地驶离古城西安，越过古渡坝桥，向北京方向奔去。车上的五个大木箱，被篷布遮得严严实实，还有两名全副武装的战士押送，不知情的路人，以为这是运送军用物资。其实，木箱里装的是国家特级文物――三尊秦始皇陵兵马俑，以及刀剑、弓箭等五十多件古兵器。它是送往北京军事博物馆长期展出的。
    为保证这批世人皆知的国宝平安到京，上级决定此次行车要昼夜兼程，武装护送。领受任务的陕西省军区五名驾驶员和两名警卫战士，认真召开了“诸葛亮会”，选定行车路线，检修车辆，为减少颠簸，还确定由熟悉路况的张学波、杨宏伟在前头开路。他们按计划准时出发了。
    30日深夜，车行至河南省境内忽然遇上大风，一时间尘土飞扬，能见度很差。加之车正巧行驶在一段三十多公里长的正在改建的路面上，道路狭窄，凹凸不平，稍有疏忽，就会出现事故，给国家造成不可弥补的损失。在一危险地段，张学波跳下汽车，迎着风沙，步行为车辆探路。
    由西安到北京，沿途经过许多繁华城市和名胜古迹，这对战士来说，是个很大的诱惑。但深知肩上重任的战士，不仅不受诱惑，甚至有意避开闹市，在一些偏僻的村镇轮换着吃饭、上厕所和给汽车加水。警卫战士张小存和邓广录为能及时发现处理情况，宁肯自己受冻挨寒，坚持坐在车厢后边。车轮扬起的尘土夹杂着发动机排出的废气，常常呛得他俩恶心头晕；寒冷的夜风吹透身上的皮大衣，冻得他俩浑身打颤。三千华里路上，两个“土人”没吃一顿热乎饭，没睡过一个囫囵觉，实在太困了，就轮换着打个盹。经过连续六十一小时三十分钟的长途奔驰，两车“国宝”终于抵达北京军事博物馆。当兵马俑等文物完好无损地卸下车时，军博的领导同志一一握过战士们的手，称赞他们是“国宝卫士”。
〖-ZW/正文〗
