〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西游记》在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近播放的电视连续剧《西游记》，受到了观众热烈的欢迎。
    《西游记》是一部富有积极浪漫主义色彩的古典文学名著。人们只要谈起它，就会自然地想起那挥舞金箍棒三打白骨精的孙悟空和许多引人入胜的神话故事。《西游记》的故事传说不仅在我国老幼皆知，而且在国外也早已不胫而走。
    1758年，日本著名小说家西田维则就开始着手了《通俗西游记》的翻译工作，这一工作经过三代人，前后七十四年的努力，到1831年才告完成。近一个世纪以后，西欧也出现了英文片断译文，尔后，英、德、意、西、俄、捷、罗、日、朝、越以及世界语等不同文种的《西游记》外文译本相继问世。
    法国大百科全书有一些称赞《西游记》的话：“全书故事的描写充满了幽默和风趣，给读者以浓厚的兴味。”朝鲜著名汉学家李周洪曾写道：“西游故事通过戏剧、电影、漫画等艺术形式，传播很广，漫画尤为儿童所喜爱。朝鲜很早就流传着孙悟空的传说。《西游记》的人民性，就在孙悟空的形象中表现出来。孙悟空的反抗精神，不论什么艰难险阻，他都能战胜，就是神仙的天宫他也敢大闹一场。他的行动使人感觉痛快、印象深刻。孙悟空的形象不但表达了中国人民的愿望，也表达了全东洋人民的愿望。”英国大百科全书在介绍《西游记》时说，这“是中国最珍贵的一部神奇小说”。美国大百科全书说，《西游记》“是一部具有丰富内容和光辉思想的神话小说”。德国迈耶大百科全书说，《西游记》“里面写到儒、释、道三教，包含着深刻的内容，它是一部寓有反抗封建统治意义的神话作品”。
    《西游记》全书贯穿着幽默和风趣的神话故事，国外翻译家或节译，或全译，根据各自的理解把这些故事的名字译得五花八门。如根据第十回“老龙王拙计犯天条”和第十一回“游地府太宗还魂”的内容，最早把《西游记》译成英文的伍德布里奇把这段译为《金角龙王、皇帝游地府》，而法国人帕维把这段译为《龙的传说，佛教的故事》，还有的国外翻译家把《西游记》译为《中国的仙境》等等；但最通常的译法是围绕孙悟空这一猴子的形象，如译为《猴》、《猴子历险记》、《猴王》、《猴子取经记》、《猴与猪：神魔历险记》等等。这一译法抓住了原著的特点，使国外读者深受吸引。英国著名汉学家阿瑟・韦利说得好：“书中主角‘猴’是无可匹敌的，它是荒诞与美的结合。猴所打乱的天宫世界，实际上反映着人间封建官僚统治，这一点，在中国是一种公认的看法。”
    波兰汉学家史必高将此书译成波兰文，在华沙出版，并成为畅销书。
〖-ZW/正文〗
