〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浓缩的战场上纵横驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜丽鹃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我经常同街上的同伴一起，背着木头枪打“游击”，“冲啊！”“杀啊！”着实痛快。现在扛起了真枪，虽然没有上战场的机会，但是我在小小沙盘中却已“身经百战”了。
    这是一个浓缩的战场：高山、巨壑、森林、湖泊、楼房、桥梁、铁路、阡陌……我站在旁边，仿佛置身于蔚蓝的天空中鸟瞰大地。我经常在这里挑起“战争”：蓝军一个加强连久攻不下红军连守卫的A高地。蓝军改变战术，向红军阵地施放烟雾剂，红军被迫转入地下工事。不久，蓝军占领了A高地。正当他们欢呼“胜利”的时候，只听“轰轰”两声巨响，红军预设在阵地上的地雷把蓝军炸得晕头转向，伤亡惨重。红军奋勇出击，又夺回了A高地。最初设置的战场，无疑还有些孩子气，随着军龄的增长，我设置的战场也越来越周密和科学。两年来，我利用沙盘，总结出了一百多条不同条件下的战术，写了三万多字的“战场记录”。我想，这并非是纸上谈兵。有一天当我真的上了战场，这些战术一定会给我很大的帮助。
〖-ZW/正文〗
