〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降落伞的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事题材和惊险体裁的影片中，特工人员跳伞降落后，总是把降落伞设法埋藏起来，以免暴露目标，招来麻烦。因此，在影片中降落伞常常会成为一件多余的道具。可是看了法国电影《王中王》，影片中的那顶降落伞却成了不可多得的精采道具，这顶降落伞使得影片故事情节更加生动，喜剧效果尤为强烈。
    拳击教练卡瓦里埃要救那个名叫西蒙的小男孩及他的一家人，乘上好友贝克曼的飞机赶到边境上空。他跳伞后，没有将降落伞处理掉，而是一直把它带在身边。看吧，这顶降落伞的用场还真不少呢：在荒野里露宿，降落伞成了他和小西蒙的铺盖；在德寇哨卡接受盘查时，降落伞把小西蒙包藏得严严实实；特别是在德寇的摩托车追击卡瓦里埃的汽车时，眼看就要追上了，突然放在车里的降落伞被风吹开，胀鼓鼓地撑在飞驰的汽车后面，巨大的伞包立即挡住了德寇前进的道路，鬼子们被伞面蒙住了脸，遮住了视野，摩托车偏离了公路，摔进了路沟……影片的编导独具匠心，把别人弃之不用的降落伞用得活灵活现，画面上妙趣横生，引人入胜。
    一件道具的选择和巧妙运用，常常会使影片的细节更加精采和感人，使主题得到深化和渲染。《王中王》里的这顶降落伞运用得如此精巧，给影片的喜剧成份增添了夺目的光彩，它既在广大观众的意料之外，又在故事情节的必然之中，观众们情不自禁为它拍手叫好。
    由此我们联想到，生活中有着取之不尽用之不竭的艺术源泉，只要我们的艺术家深入生活，善于发掘，勇于创新，就可以摆脱那种令人讨厌的公式化、模式化、雷同化的桎梏，以新的形式，新的情节，新的画面把影片拍摄得多姿多彩，有声有色。
〖-ZW/正文〗
