〖ZQ/总期〗10355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在农村整党座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和发展整党成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村整党工作RW：薄一波/整党委员会副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日下午，薄一波集中大家的意见，在会上作了长篇重要讲话。他首先指出：整党的成绩必须充分地、实事求是地加以肯定。这次整党，全党在统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织四个方面，都有进步。参加第一期整党的高级领导机关，在端正业务工作指导思想、贯彻否定“文化大革命”，肃清“左”的影响方面，成效比较显著，进一步解放了思想，明确了改革方向，把工作重点真正转到了为社会主义现代化建设服务的轨道上来了。
    薄一波在谈到巩固和发展整党成果的问题时指出：巩固和发展整党成果，是整党工作的深入和延续，也是从集中一段时间进行整党，逐步向党的日常的思想、组织、作风、纪律等方面建设的过渡，是一个承前启后的重要阶段。
    他说，所谓巩固和发展整党成果，一是指整党中已经取得的成果要真正巩固下来，二是指对整党中已经暴露出来、尚未解决的遗留问题和基层整党中反馈上来的问题，要抓紧解决，把巩固整党成果同继续解决问题紧密结合起来。他说，衡量这一工作是否有成效，在很大程度上要看大案要案查处得如何。他指出，健全民主生活制度，是巩固和发展整党成果的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
