〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总选渡河点的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读《彭德怀自述》，目光停留在这样一段记载上：
    “我随毛主席到无定河以北之大相村后，即率电台去无定河口上下游各数十里，详细侦察渡河点。我用了七个晚上侦察了一军团和十五军团的两处渡河点，也侦察了敌情。”
    尽管书中的文字象彭总本人一样质朴无华，但读着它的时候，我好象看到了当时的情景。红军东渡黄河，为未来的抗日战争开辟前进基地，彭总风尘仆仆地穿行在敌人炮火射程内的河边上，仔细地观察敌阵地上的工事构筑，兵力、火力配备，向干部、战士、船工和当地群众询问河水流速、船只往返一趟所需的时间，讨论赶造船只、组织人员的办法，问得详尽，想得周全，讨论得热烈。最后选定了渡河点，为渡河作了充分准备，使红军“强渡很顺利，两处渡点均已登岸，几乎没有什么伤亡。”
    读到这里，我们的理解还难免停留在肤浅的境界：作为抗日先锋军的司令员，何必要事事躬亲呢？派上儿个参谋人员，或者从部队找些干部战士来，不是同样可以听到不少情况，确定渡河地点吗？但彭总不是这样做，硬是不怕疲劳，不顾危险，亲临前沿侦察，而且是连续七个晚上。当读到彭总在回忆中深有感慨的话：“在执行军委指示时，亲自详细侦察，进行各种渡河准备，是非常重要的”，这时才有了更深的领悟。
    这话说得多么深刻呵！他说出了共产党员的高度责任感，也说出了为完成自己的责任必须遵循的真理。我们共产党人的任务是改造世界。要改造，就先得认识，从各条战线，各种人，到一座山脉，一条河流，必须掌握大量可靠的材料，加以分析研究，找出客观规律，才能制定改造的办法。因此可以说，认识的正确离不开调查研究，而调查研究不仅是工作方法，更重要的是思想路线问题。在这方面，我们每个人都会有自己的体会，什么时候调查研究做得好，思想路线对头，主观认识符合客观实际，就能生气勃勃地把工作做好。反之，就要遭受挫折，甚至失败。
    由彭总选渡河点，我想到了今天的社会主义建设。时间过去了四十多年，摆在人们面前的任务，也从打仗转移到四化建设上，但领导干部这种亲临第一线调查研究的做法，仍然是十分适用的。不久前召开的党的十二大，提出了开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召，最近召开的五届人大五次会议，又作了切实可行的部署。什么叫开创新局面呢？就是充分认识面临的新情况和解决面临的新问题，使工作出现新的面貌。要想真正做到这些，只有振奋精神，深入到实际中去，进行认真的而不是敷衍的，全面的而不是片面的调查研究，才能找到解决矛盾的办法。仅仅囿于办公室里，坐啸画诺，是不能开创出新局面的。
    依稀中，我象是听到了飞扬的号角声，这是当年彭总选择渡河点后，指挥大军渡河的进军号令。在我们今天开创社会主义建设新局面的战斗中，各项工作正需要找到准确的渡河点。我们的党中央，十分重视调查研究。我们要到边防去，到海岛去，到连队去，到学校去，去调查，去研究，去解决问题。有志于为部队现代化、正规化建设作贡献的同志，应当迈开自己的双脚。
〖-ZW/正文〗
