〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村捎来的喜信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《布谷催春》观后漫笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会之后，我国农村究竟发生了怎样的变化？特别是实行生产责任制的地方，人们在怎样想，怎样干？八一厂摄制的故事片《布谷催春》给我们捎来了广大农村的喜信。
    记得《喜盈门》、《月亮湾的笑声》上映后不久，夏衍同志就希望电影工作者深入到广阔农村里去，把生产责任制带给农村的巨大变化反映到银幕上。时隔一年多，这个期待终于得到实现。《布谷催春》以鲜明的时代特色和浓郁的乡土气息深深地感染着观众――不只是农民，也包括各行各业的人。
    这部影片的故事，发生在华北一个普通山村――岭西生产队。经过十年内乱的折腾，这个村生产不景气，一个劳动日只开两毛钱，姑娘们都往外跑，光棍汉娶亲困难。党的三中全会的春风吹到这个穷乡僻壤，在退伍军人赵东升的带领下，农民顶住了“左”的思想的干扰和压力，实行生产责任制，终于由穷变富，一个劳动日值上升到一元二角五分。在欢庆丰收的时刻，过去的“光棍堂”，成了举办集体婚礼的“欢乐堂”；过去的唉声叹气，变为男女老少的欢声笑语。看完了影片，我们仿佛置身于这些扬眉吐气的农民之中，和他们共同品尝胜利的果实，展望美好的将来。我们的农村迈开了这可喜的第一步，就一定会有第二步、第二步……。
    观众这种满足和信心，是通过影片中鲜明、生动的人物形象获得的。影片的编导者在男女主人翁赵东升和马明月身上倾注了深沉的情感，生动地展示出这对社会主义新人美好的心灵，给人以深刻的印象。
    生产队长赵东升，在空军地勤分队当了七年兵，三中全会后不久退伍回到了家乡。面对百废待兴的烂摊子，他以创业者的姿态一步一个脚印地改变着穷困的面貌。编导者既把握住他作为土生土长的农民所具有的勤劳、质朴的性格特征；又注意表现他经过人民军队教育后有较高的思想水平和政治觉悟。他之所以敢于和明月妈打赌，发誓在他当队长一年后使一个劳动日值达到一元钱，正说明他理解党的三中全会的精神，相信党的农村政策和群众的力量。影片通过他和乡亲们一起开山凿石，掏出退伍费作发展副业的资金，帮助后进社员二斗改邪归正等情节，展示了他丰富的内心世界。从他的身上，我们可以触摸到时代的脉搏，感受到积极、向上的热气。但是他又不是一个料事如神的“完人”，他也有喜、怒、哀、乐和思想斗争，比如当选队长时，他有过犹豫；李华和他“吹灯”时，他有过苦闷。编导者的这些处理，使这个人物符合生活实际，更为真实、可信了。
    回乡知识青年马明月，是一个内向、正直、勤快、聪明的农村姑娘。编导者写了她作为马社长独生女的“娇”气，也花更多笔墨写了她安心务农、积极上进的美德。她和赵东升的爱情似乎是因打赌而产生的，其实那基础正是建筑在共同相信用辛勤劳动可以改变家乡面貌之上的。她支持赵东升当队长，帮助赵东升，组织妇女绣花等情节都表现出她的主见和积极性，比周围的女青年高出一筹，她是当今农村有文化、有觉悟这一代青年的代表。扮演她的演员分寸感强，演来真挚、细腻，颇值得称道。
    其他几个青年人的形象也有特色。虎子的“憨”劲，以学布谷鸟叫来和女朋友珍珍约会等戏剧情节的处理比较别致。秀秀的戏虽然少，但是出嫁上路、集市提篮卖蛋和塘边与栓宝倾诉衷肠几个片段，却较完整地勾画出这个贫家女儿的命运和遭遇。
    这部影片在艺术处理上力求“为中国人民所喜闻乐见”，取得了成功。片名，既有乡土味，也有寓意。“戏核”，是赵东升与明月妈打赌的输赢，有悬念，有看头，符合民族的欣赏习惯。表现几对男女青年的爱情，格调较高，方式各不雷同。有的重场戏设计得较精采，例如明月妈和赵东升的打赌：首先写明月妈登门向赵东升解释找错对象的事，点出找对象难的原因是穷，赵东升不服气。接着写明月妈以自己的闺女和赵东升打赌，只要一年后一个劳动日挣一元钱，便把女儿嫁给他。最后以银镯为证。这场戏层次清楚，人物鲜明，感情细腻，节奏也较明快，具有较强的艺术魅力。另外，影片在气氛的渲染，景物的选择，细节的描写方面，都注意与所表现的内容相统一，力求对刻划人物和剧情发展起到烘云托月、推波助澜的作用。
    诚然，在艺术上，这部影片也还存在不少粗疏之处。最明显的如县委书记到鱼塘前视察，提上来的是两条死鱼，扔回去的却是两条活鱼，实在是不应该有的马虎。有的人物，如王德顺、马社长，仍较概念化；小màn子语言缺乏儿童特点。尽管如此，《布谷催春》仍可称得上是一部有特色、有新意、有追求的好片子，为同类题材的电影创作提供了不少可供借鉴的经验。很值得推荐给军内外的广大电影观众。
〖-ZW/正文〗
