〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李准同志在批评面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《大河奔流》没有得到预期的成功。河南的孙荪和余非同志写了一篇文章：《论〈大河奔流〉的教训》，指出，曾经写出过《不能走那条路》、《李双双》、《耕云播雨》、《龙马精神》那样一些不仅在发表时新鲜感人，而且能长久地留在人们记忆中的作品的李准同志，在创作《大河奔流》时，却在现实主义的问题上失足了。文章论证了李准在对历史道路的具体把握上和对人物的塑造上如何离开了现实主义的航线。而且公正地谈到，作家的这些失误，一个很重要的客观原因是时代给予他的限制。评论是坦率的，同时也是热情的，发表这种文章，无疑很有好处。恰好那时我正在为红旗出版社编辑一本文艺论文集，我们决定，争取把这篇文章编进论文集里。
    但是，作为一个编辑，自然又不能不考虑：批评作品的失误的文章，一般来说不大讨作家喜欢。我们发表这篇文章，会不会引起什么不愉快的后果呢？我建议，最好能找到李准同志，征求他本人对这篇文章的意见。我这种想法，同作者可谓不谋而合。事实上，他们在河南早就把稿子寄给在北京的李准，剩下的只是去登门拜访，听取意见。
    结果非常美满。李准同志和他的家人都完全支持这篇文章的发表。李准说，既然作品已经公之于世，那就不再是作者一个人的私有财产，对它的褒贬，应当是作家、批评家和广大读者、观众的权利。写这样的文章，对文艺事业和作家本人都有好处，当然应当支持。除了充分肯定文章确实抓住了《大河奔流》存在的重要问题之外，李准还谈到，评论文章忽略了一些更为严重的败笔，给作者补充修改文章，提供了好些很好的意见。
    （摘自1982年10月24日《羊城晚报》牧惠文）
〖-ZW/正文〗
