〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六个五年计划的主要特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六五计划特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六个五年计划，是在我们党纠正了指导思想上长期存在的“左”倾错误的基础上，按照十二大确定的今后二十年的战略部署制定的。这是一个从我国国情出发，开始走社会主义现代化经济建设新路子的五年计划，是一个指导开创经济繁荣和社会进步新局面的五年计划。同过去的一些五年计划或计划设想相比，六五计划具有许多鲜明的特点，最主要的有以下几个方面。
    第一，注重提高经济效益，把求得好的效益同适当的增长速度很好地结合起来。
    第二，严格控制固定资产投资的总规模，把加强重点建设和加快现有企业的技术改造很好地结合起来。
    第三，大力加强科学技术发展和人才培养，把发展科学教育事业和经济建设很好地结合起来。
    第四，十分重视人民生活的改善和各项社会事业的发展，把经济发展同社会发展很好地结合起来。
    第五，充分注意精神文明的建设，把建设物质文明和建设社会主义精神文明很好地结合起来。
〖-ZW/正文〗
