〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾起理想的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《金银梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到二十世纪八十年代的今天，中国农民无论思想情趣、精神风貌，还是生产技能，都发生了深刻的变化，成为一代社会主义的新农民。李存葆的报告文学《金银梦》（载《解放军文艺》1982年第十期），以质朴流畅的笔触、热烈奔放的赞颂之情，通过对年轻党支书陶九岭真实而细腻的描写，使我们生动形象地看到了这种变化。
    陶九岭是个正直、笃实、敢想敢干的有志青年。1977年，极“左”思潮的严重影响使山东省夏津县段庄呈现一派凄惨的景象：村有饿殍，户有断炊，人心涣散。刚上任的二十二岁的党支书陶九岭，感到了自己肩上担子的沉重，但是他没有惊慌，没有困惑，也没有灰心。他拭干痛苦的泪水，毅然踏上了创造新生活的征途，奋然前行。他不信真的有什么“金头银臂”，只信用自己的双手实实在在地去干，才能实现那世世代代都为之憧憬的“金银梦”。他果断地烧起上任后第一把火――借粮；勇敢地给社员分了自留地；机智地实行了“大包干”生产，解决了社员的燃眉之急，促进了生产。然而，他并不因此而满足。他极度渴望着党中央有个好而稳定的农村政策，从而根除段庄的贫穷，改变祖国的河山。党的三中全会给他和广大农民带来了福音――农村实行生产责任制。夙愿实现了！陶九岭这个党的正确政策的真诚执行者，美好理想的辛勤耕耘者，腰挺得更直，头昂得更高，信心百倍地带领社员奋斗，一年后，段庄人均分配高达五百四十二元。陶九岭吃苦耐劳，踏实肯干，具备中国农民所共有的优秀品质，但是作者并不以描写这些而满足，而是突出了他不迷信，讲真理，有文化，讲科学，实事求是的性格特征。从而，为我们展现了八十年代中国社会主义农民的新风貌。
    陶九岭的实事求是精神首先来自信念的坚定。陶九岭高中毕业后回到家乡，学到的科学文化知识，使他跳出了历代农民愚昧无知的窠臼，对一切不再显得是那样盲从、胆怯和无能为力，他认定了社会主义就是要让农民过上好日子。“年年只图混个肚子饱，那叫生活吗？那只能说是活着！”虽然他和段庄人民还生活在贫苦之中，但是在他的心里盼望着光明的未来，展开理想的翅膀。唯其如此，他才能在坚持实事求是的过程中，不怕罚站，不怕出丑，不怕点名，不怕撤职，无私无畏地给社员分了自留地，实行生产“大包干”，试种“鲁棉一号”，与十月无雨的干旱斗争。他才能把个人利益置之度外，在生活极度困难的情况下，将妻子从娘家拿回来的七元钱，送到了病饿交加的社员吕志远手中，将一百四十斤“救命粮”送给了困难户。他才能在段庄面貌焕然一新后，依旧住着那“小小的院落，不显眼的土屋”。在这一言一行之中，使我们感到了信念的力量，看到了理想的闪光。
    作者在作品结尾时热切地期望着：“愿千万个陶九岭出现在这古老的大地上！”在党的十二大精神的指引下，在全国，必将涌现出千万个陶九岭式的人物，无数“金银梦”必将成为现实，美好生活的理想必将驾风轻扬，扶摇直上！
〖-ZW/正文〗
