〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评《姿三四郎》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第七期《文艺界通讯》发表了林涵表的文章：《评日本电视系列片〈姿三四郎〉》。文章说，电视系列片《姿三四郎》是根据同名小说改编的。小说成书的年代是1942年到1945年，正是日本军国主义狂妄侵略之梦彻底破灭的转折年代。小说所表现的姿三四郎的“挫折了再干”的武士道精神，尽管透过艺术的折光，假托明治维新的历史，但它不可能离开这个历史背景。毫无喻意的东西能在紧张的战争环境中连载或发表，是难以想象的。电视系列片《姿三四郎》重新拍摄于日本军国主义者蠢蠢欲动的1969年，自然更有其用意所在。
    文章说，电视系列片《姿三四郎》写的似乎只是打斗、比武、柔术与柔道之争；然而，它在一系列假人假事的描写中，却突出并美化、歌颂了一个真实历史人物的形象，即军国主义者伊藤博文总理大臣的形象。这样，透过电视剧美妙的艺术描写的层层纱幕，我们不难发现它在思想倾向上存在的严重问题，那就是颠倒历史，为侵略朝鲜与中国的罪魁元凶伊藤博文翻案。
〖-ZW/正文〗
