〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深秋，大山醉了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醉了，醉了，丰腴而醇香的山沟，
    金黄的风，柔情地轻拂我汗涔涔的胸口。
    黄昏下工，我们一路嬉戏打闹，
    真想把这果酒般的秋天在深山挽留……
    草丛里，蓦地蹦出一窝活泼的山鸠，
    扑呀，跳呀，象几缕褐色的云绺；
    我们脱下军装，风一般在松岗上追逐，
    浑身艰辛疲惫呀，顿时被鸟儿衔走……
    莫非是大山母亲与她顽皮的儿子逗趣？
    撒一群啁啾小鸟，为我们紧张的旋律变奏；
    捕到了！捕到了！青春的笑醉了十里松岗，
    深秋的山谷哟，溢出阵阵醇馨的浓酒。
    轻抚山鸠的翎羽，我的心变得温柔，
    唧唧的啼鸣如同工地上风枪的鸣奏；
    小鸟哟，冬快来了，你为什么还在深山滞留？
    该是森林般的脚手架，迷住了你的双眸。
    你也飞去吧，可爱的精灵，大雁早已飞走，
    深山的冬天是寒冷的，风也狂！雪也骤！
    我们在风雪中点播理想，汗珠是预示春天的红豆，
    开春你再来，我捧予你满山红楼、蓝桥、翠柳……
    小山鸠飞了，象一缕轻云一挂青烟，
    怀着眷恋飞绕深秋的山岫，
    你留恋什么？留恋什么？只有我最知情，
    你要看战士绿色的理想，怎样在严冬里丰收？……
〖-ZW/正文〗
