〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫孝川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斓氖牵一个入伍不久的新兵，接二连三地胜了许多对手K个头瘦瘦小小，脸上还有几分稚气，那一个翘得象菱角的嘴巴，一双忽闪忽闪的眼睛，显出特有的灵气K叫武威，虽然没有轰动一时的人体特异功能，却有着特殊的辨音本领：不用眼瞧，只用耳听，凭翅膀扑打的急缓，啼鸣声音的长短，便能说出禽鸟的名字和特点；凭咯咯鸣叫的抑扬顿挫，起落跳跃的动静，便能说出是山蚂〖ZI/字符〗654
    我佩服他的一双耳朵，却又有些纳闷：为什么旷时费功去练这些呢？当我把这想法说出来时，他露出两颗虎牙，笑着向我解释道：
    “你知道吗？我们这座法卡山的南面就是越南军队。他们明火执仗来捣乱倒不怕，然而他们白天不敢轻举妄动，总是在黑夜里来作恶，所以我们不仅用枪，还得练就一种特殊本领去对付它，不然就得吃亏。”
    原来这样！
    “谁教你的呢？”
    “师长。”
    “师长？”我惊讶地问。
    “对啦。那是我第一次夜里站哨时发生的事。一个和我爸年岁差不多的老兵，笑眯眯地走到我跟前，拍拍我的肩头，和蔼可亲地说：‘走，小同志，我同你一起去站哨！’后来我才知道他是我们的师长。”接着，他给我讲了师长怎样教他学辨音的故事。
    原来，他们到哨位不久，对面的敌人打来一串曳光弹，师长马上让小武钻洞隐蔽。敌人接连发射来三发炮弹，他们安然无恙。等出洞后，师长看看不远的弹坑，边观察边分析地说：“黑夜里，声音传得远，敌人打来枪炮，很可能发现我们这儿有人声。当然，也不排除是个巧合。但不管怎么说，在没有完全解决红外线、‘夜猫眼’等先进装置之前，我们也得练练辨音这一课。”
    “啥叫辨音？”武威不明白地问。
    师长含笑反问：“你家里人的脚步声，你不看人能分辨出来吗？”
    “我爸是个老渔民，走起路来地皮也颤动。我妈是渔家娘，脚步比一般妇女重，但比爸要轻些。”
    “你姐来了呢？”
    “姐姐是个渔家女，整天飞梭引线忙织网，十分文静，脚步轻轻的。”
    师长高兴地说：“好！这就是辨音了。不过，这法卡山，和你们渔家不一样。这里有鸟鸣，蛙叫，狗咬，特别是敌人的动静，你都要学会辨别，要听得准，辨得清。”
    听了武威这一段生动的叙述，我想起来法卡山之前，在团里听说的一个故事。有一个战士夜里站哨，那天夜里没有月亮，没有星光，天象漆过了似的，黑得对面不见人。夜深了，忽然起了风，树木枝条相互击撞，蒿草沙沙直响。这个哨兵没有一点困倦，愈是这种天气愈是打起精神。他手握冰冷的枪，找个个人掩体猫下来，屏住气息潜听。突然，他听到远处传来微弱的咯咯咯的声音，他怕有错觉，又平心静气凝听着。过了大约有一袋烟的功夫，这个咯咯声又响起来，而且清晰得多了。他想，在这寒冬腊月，那有不冬眠的癞蟾蜍呀，这恐怕不是四条腿的，而是两条腿的吧？等哨兵弄清判断没有错，他已来不及通知其他哨位，当机立断，钩动了自动步枪的扳机，打出了两个点射。天亮一查看，嗬！战果赫赫，企图偷潜进来的敌人一死一伤。团里给这个战士记了功。
    我把这个故事讲了一下，带着渴望的心情问武威：“这个故事你知道吗？”
    “这个……很平常。”武威的脸唰地一红，结结巴巴地说了一句，扭头便走，一晃眼便不见了。
    后来，我从连长那儿得到了证实。这个善于辨音的战士，不是旁人，正是武威。
    夜深了，我跟着连长去查哨。这天晚上，毛毛细雨连绵不住，正是剪剪轻风阵阵寒的时候。我们借着鸟音和联络绳在壕沟里走着，坎坷不平的沟底经雨水一浸润，象泼了桐油似的，走在上面泥泞难行。我们走不一会，就浑身冒汗了。忽然，连长停住步，拉了拉联络绳，没有回答。继而拍拍枪托，照旧没有回答。接着，模仿杜鹃鸟的鸣叫联络，还是没有回声。哨兵到哪里去了呢？幸亏是自己人，要是敌人摸到跟前，不就糟了吗？这时，连长却不慌不忙地靠近了哨位，轻声地问：
    “谁的岗？”
    没有回答。
    “谁的岗？”
    仍然没有回答。
    “谁的岗？！”连长提高了调门，带着威严问道。
    “我，武威！”哨兵非常镇静地答道。
    哟，原来是他！为什么迟迟不给回答呢？我不无责怪地想。
    “连长，我听出你的脚步声了。但是，还有一个我不熟悉的脚步声，所以没有应声。”武威慢条斯理地解释着。
    连长连声夸奖：“行，武威，你的耳朵练出来了！”
    天渐渐放亮，四外的景物隐约可见。粉红的山稔花，紫红的朝天罐花，嫩黄的迎春花，洁白的金樱花、桐花以及香气浓郁的柚子花、柑桔花，一簇簇一排排争相竞放，欣欣向荣。这时，一个战士来换哨，武威下哨后朝营房走去。他走走，停停，不断侧耳凝听。呵！他又在辨别什么声音呢？
〖-ZW/正文〗
