〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神状态振奋“两条腿”走路坚实三级分工明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军干部文化教育向普及高中、中专进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军在干部文化教育基本普及初中后，又制定出五年普及干部高中、中专教育的规划。11月17日至19日，他们在所属某师炮团召开文化教育现场会。
    这个军认真抓好干部文化教育，三年多来，先后举办干部初中文化轮训班七十七期，已有83.2％的团职以下、原初中水平以下的干部达到了初中毕业文化程度，第一期干部高中班已经开学。这次，他们集中军师团三级有关领导、业务部门、文化教育先进单位和个人代表，到干部文化教育搞得较好的炮团，共同研究向普及高中和中专进军的规划和措施。
    他们针对“两下”干部在基本普及初中后出现的松劲情绪，认真学习十二大文件和中央、中央军委领导同志有关加强科学文化教育的一系列指示，首先强调要进一步增强抓好干部文化教育的责任感和紧迫感，树立对四化和对干部高度负责的思想，尽快把干部的科学文化水平搞上去，造就一大批军队和地方两用的人才。在做法上要贯彻“两条腿”走路的方针，轮训和自学并举，政治机关和专业部门齐抓。要在着重抓好干部分期分批轮训的同时，大力提倡多种形式的自学，军着手和地方有关自学指导委员会取得联系，扩大在职进修的队伍。军里明确规定，政治机关主要抓高中教育，各专业部门在举办专业集训班时，要开设相应的基础文化课，通过考试合格，发给中专毕业证书。另外，军师团三级要分工包干。军负责制定教学计划、培训教员、考核验收，师负责办好初中毕业班，团负责初中数学一至四册和物理第一册的教学，营连负责补课赶队和复习。这次，他们还根据要在五年内普及干部高中、中专教育的要求，重新作了明确分工。在分工包干中，做到“段段清”和“门门清”，每学完一门单科，均由军统一命题进行考试，发给单科合格证，全部课程合格，发给高中毕业证书。
    目前，这个军研究制定了在干部中普及高中、中专文化的五年规划，力争在1987年前团以下干部都达到高中、中专文化程度。为此，他们已经做了大量工作：一是在地方教育部门的协助下，制定了高中速成班教学大纲。二是从全军范围内挑选了十一名大专毕业、具有一定任教能力的干部，组成了高中班的教学指导组，举办了高中教员集训，为明年举办高中班培训教学骨干。三是与驻地师范学院、中学建立了联系，聘请有多年教学经验的十一名地方教师组成“教学顾问组”，对部队进行业务指导。四是拨出经费添置实验器材、教材和其它教学用具，充实和扩大了物理、化学两个实验室和一个资料室。另外，军决定从明年起，军师教导队各划出一个中队，专门分期分批进行干部文化轮训。（祁苏闽、张文龙）
〖-ZW/正文〗
