〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克总统设宴热烈欢迎赵紫阳总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总统赞扬中国一贯遵守诺言，诚挚友好，恪守原则和信义赵总理重申中国处理同非洲和阿拉伯国家相互关系的五项原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社开罗12月21日电 埃及总统穆巴拉克今天晚上在阿卜丁宫为赵紫阳总理访问埃及举行了宴会。
    穆巴拉克和赵紫阳先后在宴会上讲话。
    穆巴拉克在讲话中热烈欢迎赵紫阳访问埃及。他说，他十分重视赵紫阳总理在他的阿拉伯、非洲国家之行中首先访问埃及。他说：“我相信，这次访问将为加强两国各个领域的关系打开新局面。”
    穆巴拉克赞扬中国“一贯遵守诺言，诚挚友好，坚定地恪守原则和信义，坚持第三世界各国人民团结的真正精神”。他说，第三世界人民在这一世界历史时期的作用、第三世界人民的团结，无论是在建立国际经济新秩序，还是在加强政治、经济、文化独立，反对外来干涉与控制以及加强发展中国家之间相互交往中，都是十分重要的。
    赵紫阳在讲话中说，他和穆巴拉克总统在诚挚友好的气氛中，就全面公正解决中东问题等双方共同关心的国际问题和进一步发展中埃友好关系交换了意见。他说：“我们的会谈是富有成果的。我们双方在许多重大国际问题上有一致的或近似的看法。我们对中埃两国关系的发展都感到满意。我们都愿意为进一步加强中埃友好而继续努力。在双方的共同努力下，我的访问取得了圆满的成功。”
    赵紫阳说：“作为第三世界的一员，中国特别重视同阿拉伯、非洲和其它第三世界国家的友谊，努力加强同第三世界国家的团结和合作。周恩来总理在1963至64年访问非洲时提出了中国处理同非洲和阿拉伯国家相互关系的五项原则，这就是：支持阿拉伯和非洲各国人民反对帝国主义和殖民主义，争取和维护民族独立的斗争；支持阿拉伯和非洲各国政府奉行和平中立的不结盟政策；支持阿拉伯和非洲各国用自己选择的方式实现统一和团结的愿望；支持阿拉伯和非洲各国通过和平协商解决彼此间的争端；主张阿拉伯和非洲各国的主权应得到所有国家的尊重，反对来自任何方面的侵犯和干涉。我们仍将坚持遵守这些原则。”
    宴会洋溢着十分热烈友好的气氛。
    埃及政府总理毛希丁、议长塔列布、副总理兼外交部长阿里出席了宴会。陪同赵总理访问的国务委员谷牧、外交部长吴学谦以及中国驻埃及大使丁国钰等出席了宴会。
    12月21日，赵紫阳总理和穆巴拉克总统在会谈前亲切握手。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
