〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智强调人人动手植树造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现“一林，两化，三自给”奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月20日，中央军委副秘书长、全军绿化委员会主任委员洪学智在全军植树造林总结经验表彰先进大会上，代表全军绿化委员会所作的《贯彻党的十二大精神，努力开创全军绿化工作新局面》的报告中指出，全军广大指战员必须遵循党的十二大所指引的方向和中央军委领导同志为这次会议题词的精神，继续深入贯彻五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》和中央军委邓小平主席对军队植树造林的指示，努力实现“一林，两化，三自给”的奋斗目标。
    洪学智总结了今年植树造林取得的成绩和经验。他说，今年全军营区内植树三千九百二十多万棵，超额完成了任务。同时，各单位还大量栽花种草，种植果树，向花果化、园林化发展。全军今年共育苗两万零六百亩，各单位支援地方植树五千六百八十多万棵。空军还遵照邓小平主席的指示，及时派出飞机航播树种、草种面积达七万五千八百亩。驻林区的部队模范地执行国家各项林业政策，防火、防盗，为保护森林作出了贡献，有的同志为扑灭山火，保护森林英勇献身。植树造林促进了部队物质文明和社会主义精神文明的建设，涌现出一大批植树造林和爱林护林的先进单位和先进个人。
    谈到今后的规划时，洪学智说，在现有的基础上，经过八年的努力，要逐步实现“一林，两化，三自给”。所谓“一林”，就是凡能成片造林的宜林荒山荒地基本上要植上树，努力建成果木林、经济林和用材林基地。“两化”，就是营区内凡能植树、栽花和种草的空地都要绿化起来，特别是要大种果树，基本上实现花果化和园林化，成为绿树成荫，花果飘香，环境优美的文明营区。“三自给”，就是争取实现苗木自给、植树造林经费自给、营房维修用材基本自给。团以上单位要收到隐蔽、防护、用材、烧柴和美化环境等多方面的显著效益，营区内外的自然面貌有较大改变，力争被当地政府评为绿化先进单位。要协助地方做好森林保护工作。
    洪学智说，以上是开创全军绿化工作新局面的初步设想。为实现这一奋斗目标，全军要继续做好以下工作：（一）要深入学习领会中央和军委领导同志关于植树造林的一系列指示和题词，在指战员中进行更广泛更深入的思想发动，把植树造林、绿化祖国提高到强国富民的战略高度来认识，使人人都为开创绿化新局面作贡献；（二）植树造林是一项长期的工作，要发扬愚公移山的精神，坚持不懈地苦干实干；（三）各部队要采取多种办法和途径，努力培养专业技术人才，加强植树造林的科学管理，提高植树造林的成活率；（四）根据全军植树造林的设想，我们要在巩固现有成果的基础上总结经验，乘胜前进。1983年要比1982年干得更加出色，掀起新的高潮，做出更好的成绩。
    （本报记者 孙立、聂中林）
〖-ZW/正文〗
