〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区在新形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“两个文明”建设开展群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正铎/何旭光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 受到总政治部表彰的全军群众工作先进单位――云南省西双版纳军分区，学习十二大文件，总结了开展新形势下群众工作的经验。他们感受最深的一点是，围绕“两个文明”建设开展群众工作，才能方向明，出成效。
    删分区处于以傣族为主，包括〖ZI/字符〗512
    帮助各族群众固定耕地，科学种田=几年，他们帮助边沿一线生产队新开水田四千五百多亩，开台地二千多亩，改条田六千七百多亩，修中小型水库十座，挖水渠一百四十多条，总长十万余米，使二十七个生产队固定了耕地，结束了刀耕火种的时代D惩攀连防区的红庄〖ZI/字符〗512
    删分区还注意帮助各族群众抓社会主义精神文明建设Hツ辏他们先后派出一百二十七个宣传队（组）深入到边沿一线的五十一个村寨，广泛深入地宣传社会主义精神文明，帮助群众制定《乡规民约》，共建文明村寨=衲暧峙浜系胤较蚋髯迦褐诮行了热爱祖国、热爱社会主义、热爱集体、热爱兄弟民族同胞的宣传教育>昂橄卮筵铝公社曼4鲎逭和红卫〖ZI/字符〗512
    西双版纳军分区在开展边防群众工作中，逐步积累了一些经验。一是反复抓思想认识。通过人民军队宗旨教育，本部队做群众工作光荣传统教育，人民战争思想教育，坚定做好新形势下群众工作的决心。二是认真培养骨干。近几年里，他们采取各种方式，培养了思想好、政策观念强、有独立工作能力的群众工作骨干一百三十二名。三是不断摸索新的活动形式。他们总结过去的经验，根据新的情况采取了三种开展群众工作的办法：定点帮助，每个连队抽调五至十名战士组成群工小组，住进边沿村寨；挂钩联系，由各单位派出工作组不定期地到挂钩点做群众工作；不定期支援，尤其是遇到州、县组织大的中心工作，积极派人参加。比如今年全国人口普查，他们派出三百多人，连续工作四个多月，许多同志被地方评为优秀普查员。部队真心实意为各族人民服务，使军政军民关系更加亲密无间，胜利完成了边防守卫任务。
    （本报通讯员 杨正铎、何旭光）
〖-ZW/正文〗
