〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好宣传月活动进一步推动全军计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12月22日在首都计划生育宣传月动员大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全军计划生育领导小组组长/总政治部副主任朱云谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央书记处、国务院同意，明年元旦到春节期间，要在全国开展一个计划生育宣传月活动。这个活动，是为了广泛深入地宣传、贯彻党的十二大有关计划生育的指示，有效地把当前人口增长势头控制下来。这是开创计划生育工作新局面的一个重要步骤。
    最近，中央宣传部、国家计划生育委员会、总政治部等九个单位，联合发出了《关于开展计划生育宣传月活动的通知》。在今天的动员大会上，中共中央政治局委员、国务院副总理万里同志、中央书记处候补书记郝建秀同志作了重要讲话。中共北京市委第一书记段君毅也作了很好的发言。我们军队的同志完全拥护。我们要组织部队学习这几位领导同志的讲话。全军所有的部队要坚决响应这个大会的号召，在部队广泛深入地开展宣传月活动，向地方先进单位学习，进一步推动全军计划生育工作，开创新局面，做出新的成绩。
    现在，我就军队开展计划生育宣传月活动，讲两点意见：
    第一，我们要认真加强宣传教育工作，使计划生育的重要意义深入人心。胡耀邦同志在党的十二大报告中明确指出：“实行计划生育，是我国的一项基本国策”。这表明，我们党把控制人口增长问题提到了一个新的高度。我们对这个问题认识得够不够，将直接影响我们完成任务的好坏。所以，我们需要从多方面讲清道理，使广大指战员、职工和家属都能充分认识控制人口的重大意义。实行计划生育，这是社会进步和文明的表现，是社会主义精神文明的一个重要组成部分。计划生育搞得好不好，关系着四化建设的兴衰成败，关系着国家的前途命运，关系着我国社会主义发展的速度，我们要自觉地在这样一个具有重大战略意义的政治任务中尽到自己的责任，完成党中央所给予的任务。
    我们部队要深入宣传《中共中央致全体共产党员、共青团员的公开信》和《中共中央、国务院关于进一步做好计划生育工作的指示》这两个文件，坚决地、模范地执行中央关于普遍提倡和推行一对夫妇只生育一个孩子，严格控制二胎，坚决杜绝三胎的政策规定。
    全军指战员、特别是各级领导干部，要充分认识计划生育是一项长期、复杂而又艰巨的任务。我们军队的计划生育工作，近几年来在中央军委和各级党委领导下，经过广大指战员的努力，取得了一定成绩，晚婚率、计划生育率和独生子女率等几项主要指标都达到95％以上。但是，我们也应清醒地看到，这并不是说，任务已经完成了，可以高枕无忧了。我们不能满足于完成指标，放松思想工作；也决不能盲目乐观，放松计划生育工作的领导。计划生育的各项指标不仅要进一步提高，而且必须长期、持久地巩固下去，这是一个不容忽视的问题。目前，我们军队育龄夫妇的人数达到百万以上，三十岁左右的干部占很大数量，因此，摆在我们面前的任务是十分艰巨的，任何时候都不能松劲，都不能放松警惕，否则，人口出生就要大大增长，计划生育工作就要出现反复。我们一定要做艰苦细致的工作，使全军指战员、职工和家属自觉地把国家和人民的利益放在第一位，为开创我军计划生育工作的新局面，为控制人口增长做出新的贡献。
    强调计划生育，不仅是育龄夫妇的问题，而且对每一个同志都有责任，就是一些老干部也是有责任的，有责任教育好自己的子女晚婚、晚育，少生、优生。
    我们要教育广大干部战士搞好计划生育。这样做，就能使干部战士集中精力，学习政治理论，学习科学文化知识，搞好军队现代化建设。
    为了把计划生育工作搞得更加扎实，最近，总参谋部、总政治部、总后勤部制定了《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》，中央军委已经批准印发了。三总部的这个《规定》是根据中央指示精神，结合军队实际情况，总结过去的经验制定的。这是我军在新形势下开展计划生育工作的重要措施，也是全军贯彻基本国策的实际行动，是做好计划生育工作的重要依据。
    这个《规定》有多方面的内容，有只生一个孩子的奖励，有计划外生育的限制和惩处，有节育手术后的待遇等等。其中，最重要的是规定现役军人和在军队工作的职工（除特殊情况经过批准以外），都要做到一对夫妇只生育一个孩子。这是一个硬指标。严格执行《规定》，就可以巩固我们已经取得的成绩，就可以保证完成党中央所给予的任务。
    第二，现在我们要大张旗鼓地开展宣传月活动，既要搞得有声势，又要搞得扎扎实实。要抓住全国宣传月活动的有利时机，调动部队各方面的宣传力量，运用各种宣传工具，采取生动活泼的方式，大张旗鼓地展开宣传，形成计划生育光荣的新风气，使上级的指示和规定家喻户晓，人人皆知，不留死角，不漏一个人。
    各级党委、机关在当前宣传党的十二大精神过程中，要结合中心工作，抓好计划生育这件大事。领导干部要联系部队实际，针对本单位存在的问题，亲自宣讲，对现行政策和新的规定与过去不同的地方要讲清楚，消除模糊认识，减少思想障碍。
    做好家属住在农村的干部、志愿兵、职工和战士的思想工作，是我们工作的一个重点，要抓紧时机向他们宣传教育，通过他们去影响自己的家属，模范地执行地方政府的规定，不要拖地方的后腿。
    在这次宣传月活动中，各单位都要对计划生育工作的情况认真进行一次检查，发扬成绩，找出存在的薄弱环节和漏洞，采取有力措施，制定出今后的规划。
    在这次广泛宣传活动的基础上，各级党委要把计划生育工作纳入自己的议事日程，切实加强领导，使计划生育工作经常化、制度化。各部门都要把做好这项工作看作是共同的、义不容辞的责任，要按照中央军委批准的《军队各级计划生育领导小组同有关部门的职责分工》的文件，明确职责，通力合作，互相支持，扎扎实实把计划生育工作搞好。
    我们军队有光荣的革命传统，对党的号召历来都是积极响应的；对党和政府制定的各项政策法令历来都是模范地遵守的；对党和政府交给我们的各项任务，历来都是坚决完成的。对计划生育工作，我们全军指战员、职工和家属都要一如既往，积极响应，带头实行。特别是各级干部、共产党员和共青团员，一定要做出表率，把我军计划生育工作做得好上加好。
    在宣传月活动中，我们部队要积极配合地方，做好工作，特别是部队各级医疗卫生部门，要按照总后卫生部的通知精神和要求，选派思想作风好，技术熟练的医务人员，协助地方开展节育手术和计划生育科普宣传教育。
    中共中央、国务院批准，1983年召开全国计划生育先进单位和先进个人代表会议，我们要用实际行动迎接这次会议的召开。希望我们部队能涌现出更多的先进单位、先进个人，为计划生育做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
