〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝社劳青、罗共青团、南青盟发来电函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我共青团十一大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作（十一大）/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月22日讯 中国共产主义青年团第十一次全国代表大会收到了朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会、罗马尼亚共产主义青年团中央委员会和南斯拉夫社会主义青年联盟发来的贺电、贺信。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会在电报中热烈祝贺大会的召开。贺电说，朝鲜男女青年为中国人民和青年坚持四项原则，在争取实现四化的各方面所取得的成就感到由衷的高兴，并把它看作是自己的成就，朝鲜青年决心继续发展牢固的建立在亲密的同志式关系和我们两国领导人崇高的革命道义基础上的朝中友谊。
    罗马尼亚共产主义青年团中央委员会的贺电说，罗马尼亚青年怀着深厚的友谊和国际团结的感情，十分诚挚地关注着中国共产主义青年团和全体青年所取得的成就。
    南斯拉夫社会主义青年联盟的贺信说，你们的代表大会是在中国共产党第十二次全国代表大会提出在中国建设“两个文明”这样伟大任务的历史条件下召开的具有特殊意义的大会。我们相信，通过这次大会，中国的年轻一代将为中国社会主义的进一步发展作出新的巨大的贡献。
〖-ZW/正文〗
