〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国电力部门超额完成全年发电计划
    截至22日止，今年全国电力部门已发电三千一百六十四亿度，超额三十四亿度完成了全年发电量计划，比去年同期增长5.6％。
    全国原煤生产提前完成全年计划
    据煤炭工业部提供的消息，到21日为止，全国煤矿已生产原煤六亿二千五百万吨，提前十天完成了今年的国家计划。洗精煤产量和开拓掘进进尺也都分别提前二十二天和三十五天完成了计划。原有九十六处矿井采掘关系严重失调，现在都基本上恢复了正常生产。
    据煤炭部预计，到今年底，全国原煤产量可达六亿四千二百万吨，是建国以来产量最高的一年。
    我国建成第一台质子直线加速器
    我国第一台自行设计、自行制造的质子直线加速器，最近在中国科学院高能物理研究所建成，并于本月17日首次引出能量为一千万电子伏特的质子束流。
    这台加速器于1978年8月开始设计研制。经过四年的艰苦努力，终于胜利建成，一次试运行就获得了成功。
    我国农副产品收购出现全面增长的大好形势
    随着农业生产的蓬勃发展，我国农副产品的收购出现了全面增长的大好形势。
    据商业部提供的材料，今年前十一个月，商业部系统农副产品收购额比去年同期增加12.9％。粮食、棉花、油脂、猪、禽、蛋、茶叶、秋菜、土畜产品等收购量都有增加。
    到12月15日，全国已收购贸易粮一千零二十亿三千九百万斤，比去年同期增加一百零七亿多斤。收购新棉五千六百三十八万担，比去年同期多收购七百三十三万担，超额完成了全年收购计划。收购食油四十四亿零六百零八万斤，完成年计划的93.8％。
    我国正在加紧建设六十二个深水泊位
    我国国民经济和社会发展第六个五年计划确定要建设的一百三十二个深水泊位，除七个已在去年和今年分别建成外，目前正在建设的有六十二个。按照目前的进度，六五计划规定的全国港口建设任务可以按期完成。
    正在建设的六十二个深水泊位，分布在秦皇岛、天津、青岛、大连、营口、石臼所，连云港、上海、宁波、厦门、黄埔、湛江、防城、南京、镇江、南通十六个沿海港口和内河港口。
    教育部等十五个单位要求大家都来说普通话
    教育部、中国文字改革委员会、解放军总政治部等十五个单位最近发出《大家都来说普通话倡议书》，希望各地、各级领导部门都来关心推广普通话工作，各行各业的同志们，特别是青少年，都来学习普通话，说普通话，做推广普通话的促进派。
    《倡议书》提出：中国人民解放军广大指战员，部队机关和各军事院校都应当使用普通话。整个部队要养成学习、使用和传播普通话的好风气。各级公安干部和人民警察也应学会普通话。
    国务院决定撤销太原铁路局加快晋煤外运
    为加快晋煤外运、提高经济效益，经国务院批准，铁道部决定从1983年1月1日起撤销太原铁路局，将太原局管区划归北京铁路局统一管理。
    国务院批准成立东北内蒙古煤炭工业联合公司
    最近，国务院批准成立东北内蒙古煤炭工业联合公司。
    这个公司是打破行政区划界限，为统一规划、统筹安排东北三省和内蒙古煤炭资源的开发和销售而成立的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
