〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车班自己动手修车五年节约三万多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳良/毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队修理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七九七三部队汽车班刻苦钻研修车技术，五年来用简陋的工具修车五十一台次，节约经费三万多元，荣立集体三等功。
    这个部队地处偏僻的山区，道路坑坑洼洼，车辆损坏严重。汽车班的同志精心保养，并刻苦钻研修车技术，仅靠一台台钳、一套套筒扳手和梅花开口扳手等简陋工具，用土办法自修车辆。他们每年都有一次二级保养，年轻人就趁此机会由班长和老同志担任小教员，学习理论，并联系实际讲解实际修车要领。与此同时，他们走出去向兄弟单位和地方有经验的同志取经；邀请有经验的师傅到部队来传授修车技术。
    这个班的战士在实践中不断摸索总结经验，修车技术提高很快。有一次，一辆救护车多处出现故障，外壳腐烂面积达80％。部队领导决定送地方厂修理。但修理经费昂贵，时间又较长。汽车班战士主动提出自己动手修理。在排除发动机漏油这一故障中，全班同志群策群力，终于找出故障的原因，使这部汽车继续为部队建设服务了。（孙炳泉、毕拥军）
〖-ZW/正文〗
