〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字的字数和使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶沙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字有六千年的历史。若从甲骨文算起，也有三千多年了。总字数达六万之多。但除开异体重文（《康熙字典》中“山”字就有九种写法），大约只有两万二千多个。这是历代字数积累的总和，见之于各种大型字典。
    从古今用字情况来看，《十三经》累计五十八万九千二百八十三字，但不重复的单字，只有六千五百四十四个，这很可以反映古代用字的最高约数。北京新华印刷厂等单位编的《汉字频度表》，是根据两千一百六十二万九千三百七十二字的材料统计的，其中包括八十六本书，一百零四本期刊，七千零七十五篇文章，总起来，不重复的单字也只有六千三百三十五个。这很可以代表现代用字的最高约数。古今实际用字的数量相差无几，说明了汉字的继承性和稳定性。
    汉字的使用频率，据《汉字频度表》统计，八个字达10％，四十二个字达25％，一百六十三个字达50％，三百六十三个字达70％，九百四十二个字达90％，一千三百六十四个字达95％，两千四百字达99％。如“的”字，是频率最高的第一号字，共使用八十三万次，占总字数的4％强。
    有构词能力的词汉字，据中国人民大学语言文字研究所编著的《常用构词字典》统计，有三千七百三十六个，可构常用词四万四千三百多个。古往今来，最活跃最常用的字大约在两千左右。
    （摘自9月10日《北京晚报》陶沙文）
〖-ZW/正文〗
