〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席；原国民党高级将领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董其武加入中国共产党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展新党员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月22日讯 党中央、中央军委最近批准全国政协副主席、原国民党高级将领董其武为中国共产党正式党员。
    今天上午，人民解放军总政治部副主任颜金生向董其武同志宣布了中共中央、中央军委的决定。北京部队党委领导同志秦基伟、傅崇碧等热烈祝贺他实现了自己多年的宿愿。
    董其武衷心感谢党组织对他的关怀。他说，我虽然年纪大了，但是在有生之年，我还要为贯彻执行党的十二大精神，为祖国的四化建设，为实现台湾回归祖国的统一大业竭尽晚年余力。
    今年八十四岁的董其武，原系国民党西北长官公署副长官、绥远省政府主席兼保安司令。在中国共产党政策的感召下，他于1949年9月19日率部起义，为和平解放绥远做出了重要贡献。参加革命队伍三十多年来，他历任绥远省军政委员会副主席、绥远省人民政府主席兼绥远军区副司令员、兵团司令员等要职，现在是五届全国人大常委。他在自己的岗位上，为国为民，兢兢业业，做了许多有益的工作。
    董其武从几十年的亲身经历中，逐步认识到：只有共产党才能救中国。决心在党的领导下为祖国富强，为共产主义事业奋斗终生。图为董其武近影。
    新华社记者 王建民摄RW：董其武；政协副主席
〖-ZW/正文〗
