〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪录电影的文学性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，报告文学兼有新闻和文学二者之长。上边所举的片子，就具有这种特征。以《莫让年华付水流》为例，作者以满腔热忱和强烈的社会责任感，刻画出闪耀着光辉的、具有强烈的鼓舞性和教育意义的生动形象，比较深入地去描写人，揭示人的内心世界。文献纪录片《先驱者之歌》则具有强烈的政治性，这也是一种报告文学的特征。作者集叙事与抒情于一炉，夹叙夹议，以饱含激愤的抒情，大大增强了影片的思想性和感人的艺术魅力。
    文章说，诗歌和散文十分注重激情的形象抒发，追求构思、联想、意境和文采。银幕上的诗或散文，常常可以兼诗、画之长，既有美妙的构图，斑斓的色彩，又可以有诗的深情遐趣，悦目赏心。影片《竹》托物言志，颂扬了竹的刚毅性格和高尚情操，全片诗情画意，给人以美的享受，使观众在艺术的潜移默化中受到启迪与激励。
    文章认为，“纪录片观众不爱看”的说法既不确切，也太笼统，缺乏具体分析。观众不爱看纪录片，主要原因是影片的质量不高，目前那种文学性强的、脍炙人口的纪录片毕竟还不多。纪录片的创作，必须冲破默守陈规的藩篱，从其它姊妹艺术中汲取营养以丰富自身的表现手段，加强纪录电影的文学性。
〖-ZW/正文〗
