〖ZQ/总期〗9113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入考察了解认真帮助支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队一批军职老同志积极推荐中青干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华汉/周仁根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，南京部队一批军职干部深入部队考核了解中青年干部，认真负责地向组织推荐了三十九名优秀中青年干部。最近，经组织审查批准，已有七名干部提升为师的主官，十二名干部提升进了师领导班子。
    老同志在推荐中青年干部中出以公心，从革命利益出发，坚持选拔标准。某团政委在军机关工作时，曾对军的领导同志提过意见，这个军的领导不抱成见，认为这个干部有敢说敢干的负责精神，联系到他到团里工作后能够打开局面的情况，仍推荐提升为师政治部主任。
    许多老干部针对中青年干部的缺点，认真进行传帮带。某师郭副师长刚提拔当师长，就接受了组织抗登陆演习任务，感到心里没有底。许副军长就与他一起学习研究抗登陆作战的理论和外军有关登陆作战资料。在组织实施中，许副军长又手把手地具体教，使他很快熟悉情况，提高了组织指挥才能。郭师长根据现代战争的特点，与其他同志共同探讨了在平原地带进行抗登陆作战的战术手段，总结了经验，受到上级的表扬。（张华汉、周仁根）
〖-ZW/正文〗
