〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个失散红军和一个藏族家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■传统聚焦
    一个失散红军和一个藏族家庭
    在艰苦卓绝的长征中，由于红军远离后方根据地行军作战，部队缺乏基本的后方医疗条件等原因，致使部分红军指战员或因作战负重伤，或因途中患重病，被迫留在群众家中治病养伤，他们不得不无可奈何地离开了部队，成为未走完长征路程，没有最终胜利到达陕北的失散红军。然而，这些失散在长征沿路的红军指战员，失散不失红军英雄志，离队不泯红军爱民心，在长征沿路谱写出了许多动人的故事。
    一
    红二、红六军团渡过金沙江后，沿着玉龙大雪山西麓、金沙江东岸继续北上。这一带属青藏高原，山高路险，人烟稀少，满目荒凉，粮食奇缺。第五师十三团在百里难见人和村的山中艰难地走了一个多月后，部队的粮食已所剩无几。为解决粮食问题，团党委决定各连队以班为单位分散筹粮。1936年6月的一天，27岁的五连战士李福祥和两位战友一起出去筹粮，他们在毗邻西藏的四川省西部巴塘县境内崎岖的山路上跋涉了整整一天，才好不容易找到一户藏族同胞人家，买下10斤青稞后返回部队。谁知在路上，遭遇一股专门袭击筹粮红军的土匪，两名战友不幸中弹牺牲，李福祥左臂也中了一枪。在打死3名土匪后，李福祥的子弹已经打光，土匪仗着人多向他包围上来，李福祥只好沿着陡峭的山路朝山上撤，不慎一脚踩空摔下山去。
    等到李福祥醒来时，发现两位面容和善的藏族阿爹阿妈正护理着自己。藏族阿爹说他叫卓西，四处讨弄搞了些治跌伤的藏药，正给他敷着呢。
    两天前的早晨卓西上山采药，在山崖下发现浑身是血的李福祥。从李福祥身着的衣服上，卓西断定这是一位红军，他急忙跑过去把李福祥抱起来，摸摸嘴，还有热气。尽管国民党政府及当地藏族反动土司曾威胁藏族群众说，凡资助红军及收养红军伤病员者，都要以私通红军论罪，要被杀头。但是，卓西从见过红军的藏民那里早已得知，红军是为穷人打天下的队伍，与藏族穷苦群众是一家人。于是他毫不犹豫地把李福祥背回了自己的家。
    听完卓西老人的话，李福祥流着泪说：“老人家，没有你冒着犯私藏红军罪的危险把我背回来，我的命早就没了，等我跟队伍打完仗一定回来报答你的救命之恩。”此时此刻李福祥多么急切地盼望着早早归队啊！卓西老人坦诚地告诉他：“红军两天前就走了，你又伤得这么重，怎么能赶上部队呢？我看你还是先安心在我家好好养伤，伤好了再想法找部队。”
    看看自己的伤情，想想自己与部队从此失去联系，李福祥一下子急得痛哭起来。在两位老人的一再劝慰下，李福祥只好在卓西家住下养伤。
    一晃两个月过去了，李福祥的伤在卓西老人的精心治疗下渐渐好了。卓西老人知道李福祥还想找红军以便归队，就不断出去帮助他打听红军的消息。可以想象，在当时国民党反动派到处搜捕红军伤病员的情况下，卓西只能暗中在十分有限的范围内打听消息，因此要想找到有关红军部队的消息谈何容易。
    无奈的是，他一直没有打听到红军的消息。一天晚上卓西老人对李福祥说：“福祥，红军已联系不上，你在这儿又没有什么亲人，就留在我家吧。”说着卓西把自己的儿子道吉叫过来，“从今天起，福祥就是你大哥，咱们就是一家人了。”面对自己与部队已失去联系两个多月的现实，想想是卓西老人冒着生命危险把自己背回家来才拣了条命，又亲身体验了两个多月来卓西一家对自己无微不至的精心护理，李福祥感激地对卓西老人说：“你就是我的阿爸！”说着跪下向卓西老人一拜，又分别拜认了阿妈和弟弟。从此李福祥就成为这个藏族家庭的一名成员。
    二
    光阴似箭，转眼到了翌年春天。春天是播种希望的季节，也是当地藏族群众最忙碌的季节，李福祥与卓西一家人白天忙碌地平整土地、准备春播。晚上闲下来后李福祥常想：等帮卓西家种上庄稼春播结束后，那时候外出上路也比较方便了，我再出去到更远的地方试着寻找部队，以便尽早归队。令他意想不到的是，一场灾难正悄悄向卓西家走来。在繁重劳动之余，李福祥发现卓西老人近来经常不停地咳嗽。一天晚上李福祥又被一阵剧烈的咳嗽声惊醒，他急忙披上衣服来到卓西老人身边，只见老人脸色潮红，咳得上气不接下气。卓西老人见李福祥来了，握着他的手用嘶哑的声音说：“祥儿，我可能不行了，我要是死了，这个家就托给你了……”话没说完卓西老人又剧烈地咳嗽起来。李福祥像亲儿子一样安慰老人说：“阿爸，地里的活，你就不用管了，你安心养病吧，你的病会好的！”卓西老人微微睁开眼睛，深情地注视着李福祥，欣慰地笑了笑，突然他松开李福祥的手，竟这样与世长辞了。卓西老人病逝使与卓西相依为命的老伴身心受到难以承受的打击，不到半个月身心憔悴的阿妈也病逝了。李福祥在乡亲们的帮助下，按照藏族风俗习惯料理了卓西夫妇的后事。
    卓西夫妇在不到半个月内先后病逝，留下未成年的道吉。若这时候李福祥按照他年初的计划出去寻找部队，这个藏族同胞家就可能垮了。想到这里李福祥又勇敢地挑起这个藏族家庭的生产生活重担。此后李福祥与道吉相依为命。三年后他们还清料理老人后事所欠的债，他还给道吉娶了媳妇成了家，很快道吉又有了孩子，卓西家有了第三代人，李福祥又与卓西家第三代人在一起和睦地生活。
    正在这时，一场大瘟疫席卷四川省巴塘县境内，李福祥、道吉一家人全病倒了，李福祥一连七八天高烧不退、神志不清。当李福祥好不容易从死神手里挣脱出来时，发现道吉夫妇已被瘟疫夺去年轻的生命，只剩下道吉不满周岁的女儿。
    面对突如其来的厄运，李福祥决心用自己诚挚的爱，再一次使这个藏族家庭起死回生。李福祥为此倾注了全部心血，他按照藏族习惯，给道吉的女儿取名叫“志玛”，年复一年、日复一日，李福祥一把屎一把尿地把志玛拉扯大，直到志玛成家并生了个儿子叫高松。在高松很小的时候，志玛又在一次流感中不幸死去，志玛的男人因生活所困撇下儿子高松远走他乡。已经上了年纪、含辛茹苦了大半辈子的李福祥又义无反顾地挑起抚养卓西家第四代人的担子。为了这个藏族同胞家庭的生存，李福祥一次次被迫搁浅了寻找部队的计划。
    三
    十一届三中全会后，党和政府对革命战争年代曾为革命作出贡献的各类人员分别落实相关政策、给予一定待遇，李福祥在与卓西一家四代人苦熬了近半个世纪后，生活也发生了转机。1980年四川省甘孜藏族自治州巴塘县党政领导，了解到李福祥曲折坎坷的经历后，深深被他的精神所打动，决定把年已71岁的古稀老人李福祥接到县城供养，并发给一定生活费。令李福祥感动万分的是，他是享受着长征中失散红军的待遇，他的晚年又与红军与长征联系在了一起。所以，当县领导征求他有何要求时，李福祥沉思片刻后提出两点要求：一是他住到县城后要继续抚养高松，直到高松能独立生活。二是他要求看守该县红军山下的烈士陵园，以此弥补自己当年未能如愿走完长征的终生遗憾。言为心声，李福祥在经历了近半个世纪的各种磨难后，他爱人民、爱藏族同胞卓西一家人丝毫没有变。在不幸离开长征部队近半个世纪中，他爱红军、向往回归人民军队的愿望也丝毫没有变。
    失散红军李福祥以自己的实际行动向人们证明，失散红军战士同样像走完长征的红军战士一样，“是英雄好汉”，他们是在任何环境下任何生活磨难也压不倒的英雄好汉；失散红军战士同样像走完长征的红军战士一样，“是宣传队”，他们以自己无私的情怀和为各族人民群众默默奉献爱心的实际行动，践行了人民军队全心全意为人民服务的宗旨；失散红军战士同样像走完长征的红军战士一样，“是播种机”，他们在长征沿线播下了革命种子，也为中国革命作出了一份贡献。（赵宝云）
〖-ZW/正文〗
