〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小联赛中的黑马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警资溪县中队参加军地足球联赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付义刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在山城江西省资溪县举办的足球联赛中，由资溪县中队官兵组成的金盾队一路过关斩将，以不败的战绩夺得冠军，成为这个县级小联赛中的一匹黑马。
    资溪地处赣闽两省交界的武夷山脉西麓，受条件限制，中队官兵的业余文体生活比较单调。2004年，新上任的中队长聂宏坤发现有不少战士喜欢足球，便在中队挑选了部分官兵组建了一支足球队，冠名为“金盾”，利用课余时间进行训练比赛。
    平时，中队场地小，他们就训练一些带球、射门和传接球配合等基础性动作；周末时，球队就到驻地学校进行分组对抗练习；为了提高球员们的水平，中队专门到地方体委请来了足球教练，买来了足球教材，同时积极邀请地方足球队进行比赛，使得球队的水平有了长足的进步，金盾队成立不久，就能和县里联赛中的一些老牌球队抗衡了。
    今年夏天，县里的联赛一开始，金盾队气势逼人，一路凯歌高奏，6战4胜2平，一举夺得冠军。（付义刚）
〖-ZW/正文〗
