〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，不容亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，不容亵渎
    本报开设的《英雄礼赞》和《传统之光》专栏，将革命战争年代与和平建设时期涌现出来的英雄模范一一介绍，鲜活而生动地展现在读者面前，使大家在学习英模中接受革命传统教育，受到了广大读者的欢迎。
    但是，社会上有的人由于对历史和传统缺乏了解，对一些英雄行为产生怀疑甚至进行歪曲。这是对英雄行为的严重亵渎，是极端不负责任的臆测。
    在我军建设的历史上，曾涌现出一大批各具特色的英模人物和英雄群体。他们是中华民族的优秀儿女，是人民军队的杰出代表。英雄的名字和事迹之所以能够流传久远，不仅因为他们的英雄壮举惊天地、泣鬼神，而且还因为他们活生生地存在于历史的真实之中。他们“言炳丹青，德配天地，功昭日月，行作楷模”，为人们所景仰而一代一代地流传下来，成为引领时代前进的旗帜。一个没有英雄的时代是可悲的，一个不崇拜英雄的民族是没有希望的。在和平年代、在社会转型期、在人们价值观念多元化的今天，坚持以英雄为楷模、为导向，才不会失去目标，才能够凝聚力量。对那些亵渎英雄的言行，我们有充分的理由坚决进行批驳和抵制。（李天文）
〖-ZW/正文〗
