〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致力高原病研究潜心高原病防治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区总医院为戍边官兵健康献真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军委领导在一份关于兰州军区驻高原某哨所官兵克服恶劣环境，尽职尽责履行卫国戍边神圣职责的材料上批示，高原戍边官兵事迹感人。既要大力弘扬他们爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，也要研究采取必要措施，维护官兵的身体健康。近年来，兰州军区总医院以保健康就是保战斗力的责任感，积极为高原官兵健康献真情、办实事，使高原病防治取得明显成效，有效维护了戍边官兵的身体健康。他们这种以人为本服务官兵的做法值得称道。
    本报讯 白生权、特约通讯员曹先锋报道：7月下旬，兰州军区总医院对前年底入伍的280名在高海拔地区工作的战士进行复检后显示，99%的战士主要生理指标正常，高原病发病率与往年入伍的战士相比降低80%。这是该院积极实施高原病跟踪预防保健取得的成效。
    兰州军区一些部队常年驻守在海拔3500米以上的雪域高原，由于恶劣的自然环境，使一部分官兵患有心肺肿大、记忆力下降等高原性病症。针对这种情况，兰州军区总医院把攻克高原病作为维护官兵身体健康的重点工作来抓。医院成立了由工程院院士葛宝丰领衔的百余名专家组成的“高原病课题研究中心”，重点研究各种急慢性高原病防治方法。原胸心外科专家张世范多次赴海拔4000多米以上的喀喇昆仑地区进行实地调查和提取相关数据，他的课题《高海拔地区急性呼吸窘迫综合症诊断标准与防治研究》获军队科技进步一等奖，使高原危重病人抢救成功率提高近50%。该院专家们潜心研制的“复方红景天胶囊”等10多种药品，对预防和降低高原疾病的发生起了很好的作用。去年，该院确定的《高海拔条件下缺氧对官兵认知能力的影响》、《高原红细胞增多症》等10多个高原病课题，被总部确定为“十一五”重点攻关课题。
    在致力于高原病防治的同时，该院还注意抓好预防高原病知识的宣传普及工作。医院编写出《常见性高原疾病的预防与救治》、《高原适应不全症防治》等书籍发到驻高原部队，派出专家到部队开设高原病预防知识讲座，定期组织医疗队到高原为官兵查体，给所有“老高原”建立了健康档案。与此同时，他们加强对高原训练随队指导，坚持做到部队上高原前进行体检；训练展开后，医护人员保障到训练场。前不久，该院医疗队随某部进行高原综合演练，从海拔3000多米到5000多米，医护人员一路跟随，演练30多个课目，无人因高原病退出演兵场。
〖-ZW/正文〗
