〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息对抗中锤炼打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝/刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅一批新战法训法在演练中得到检验
    ○北京军区某炮兵旅依靠科技进步化解训练难题
    本报讯 韦存韧、特约记者王永孝报道：仲夏时节，热浪滚滚。第二炮兵某旅组织的合成战术对抗演练，在大山深处展开。数千官兵顶着炎炎烈日，在信息对抗环境中斗智斗勇，使一批新战法训法得到检验和完善。
    不见铁流滚滚，只有电磁较量。置身演兵场，记者顿感耳目一新。指挥帐篷内，各战位人员根据上级情报单位不断传来的侦察数据，通过野战指挥网向发射分队发出一道道指令。“蓝军”多次对“红军”干扰，“红军”指挥员沉着应对，灵活采取新战法，成功到达机动地域，实施起多波次导弹发射。
    据该旅领导介绍，针对未来信息化战争特点，他们广泛开展信息化条件下岗位练兵活动。年初以来，他们投资建成了集电子战、网络战于一体的信息作战训练中心，组建了信息战“红”、“蓝”对抗分队，形成了贴近实战要求的训练平台：对覆盖旅、营、连、发射架的野战局域网进行升级，开发出20多种模拟训练软件，实现作战指挥、情报侦察、信息处理各系统间的综合集成，促进了部队信息作战能力的整体跃升。
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：盛夏，一场信息化条件下实兵实装综合演练在燕山腹地展开。北京军区某炮兵旅在逼真的战场环境中进行11项课题演练，官兵们运用光学侦察、激光测距等多种信息手段，实现了战术演练和技术运用的有机融合，使一批制约训练发展的难点问题得到解决。
    笔者在演练现场看到，在崇山峻岭间快速机动的部队，突然接到“敌”情通报：前方5000米处发现空降之“敌”。某炮营受命进行火力打击。只见官兵们迅速占领阵地，倾射而出的炮弹将正在集结之“敌”及时歼灭。
    据了解，这个旅近年来梳理出制约炮兵快反能力的30多个难点问题，他们着力从信息技术上求突破。以前观测用手工计算，通过试射来修正诸元，他们研发的新型观测装置，能自动算出目标的坐标、高程等，数据输入指挥系统后能自动计算出射击诸元，最大限度地降低了计算误差。他们开发的炮兵快反火控系统和数据网络传输系统，解决了雷达与快反系统数据传输问题，使系统快反速度提高了1倍多。他们通过模拟和实兵对抗等形式，与诸兵种联合演练，探索出21种新战法，提高了部队的联合作战能力。8月26日，海军某导护艇大队组织舰艇编队机动到大海深处实施复杂背景下编队综合防御等课目演练，提高部队整体作战能力。
    袁永东 摄
〖-ZW/正文〗
