〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军业余文艺会演专家评委观摩人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展业余文艺创作演出活动为提高部队战斗力发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/杜献洲/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电记者赵波、杜献洲、曹慧民报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天会见参加全军业余文艺会演的专家组、评委组和观摩组成员时强调，要坚持高举旗帜，弘扬主旋律，以党的创新理论为指导，努力把群众性文艺创作演出工作搞得更加活跃，用先进文化占领军营思想文化阵地，通过形象生动的艺术形式，使党的创新理论、使科学发展观更加深入人心，在加强部队思想政治建设、推进部队建设又快又好发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命上发挥更大的作用。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德一同会见。
    徐才厚指出，开展部队业余文艺创作演出，是我军的老传统、好传统，也是部队思想政治建设的重要内容，对于凝聚军心、鼓舞士气，巩固提高战斗力，有着不可替代的作用，要把业余文艺创作和演出广泛深入地开展下去。要坚持围绕中心，为提高部队战斗力服务。部队广大官兵投身中国特色军事变革、推进军事斗争准备的伟大实践，为业余文艺创作提供了大量丰富的资源。业余文艺创作演出队伍是业余的，但创作节目的思想性、艺术性标准要更高，要通过艺术形式大力宣扬广大官兵爱军精武、爱国奉献的典型事迹，为提高官兵素质、培育战斗精神服务。我们倡导“兵演兵”，就是演兵的使命和职责，演兵的志气和精神。要坚持面向基层，为兵服务。部队业余文艺创作演出，要发动广大官兵积极参与，始终贴近基层、贴近军营生活，使官兵喜闻乐见。要看到，广大官兵喜爱的、并积极参与的活动，就一定有价值，有很强的生命力。要坚持加强领导，不断创新发展。全军隔几年就要组织一次业余文艺会演，通过这种好形式，既促进创作演出，又锻炼骨干队伍，使部队文化生活始终充满活力。部队的业余演出要坚持经常，特别是重要的节日和活动，都应组织文艺演出。要认真研究新形势下军营文化工作的新特点，注意吸引、培养和保留业余文艺人才，坚持专业队伍和业余文艺队伍相互学习、相互促进，不断提高创作演出的质量。
    会见结束后，徐才厚、李继耐、陈炳德和官兵们一起观看了全军业余文艺会演总装备部代表队创作演出的《天地飞歌》文艺晚会。
    此次全军业余文艺会演共有全军和武警部队的15支代表队参加。会演的节目紧紧围绕部队的中心工作，生动反映了全军部队全面贯彻落实科学发展观、扎实推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备的火热生活，充分展示了广大官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的精神风貌，具有浓郁的兵情兵味和强烈的时代气息。参演的各代表队还组成44个小分队，深入基层部队慰问演出，受到官兵的热烈欢迎。
    观看演出的还有总装备部政委迟万春，副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启和军委办公厅领导。
〖-ZW/正文〗
