〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关日本战争罪行的国际会议在马尼拉举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关日本战争罪行的国际会议在马尼拉举行
    为期3天的有关日本二战期间所犯战争罪行的国际会议26日在马尼拉开幕。会议主要内容包括呼吁日本政府承认战争罪行、要求给战争受害者赔偿、警惕日本重新军事化等。
    会议由菲律宾妇女活动家内利亚・桑丘组织发起，来自中国、朝鲜、韩国、日本和美国等国的约100名学者、记者和法律专家与会。
    真主党承诺将遵守安理会停火决议
    据黎巴嫩《白天报》26日报道，真主党副总书记纳伊姆・卡西姆承诺，真主党将遵守联合国安理会第1701号决议，全面停火并停止一切进攻性行动。
    俄武装力量计划建立三个地区司令部
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫26日说，俄武装力量计划建立西部、东部和南部三个地区司令部。
    俄武装力量主要由陆军、空军、海军三大军种和战略导弹兵、空降兵和航天兵三个兵种组成。俄各军兵种总司令部（司令部）都是军政、军令合一的指挥机构，除负责本军兵种的建设外，都不同程度地担负着作战指挥职能。
    北京军区司令部捐资助学献爱心
    北京军区司令部开展“结帮扶对子”捐资助学活动，连续5年共捐资12万多元，使236名失学女童重返校园。近年他们已先后捐资上百万元，为河北省平山县、内蒙古自治区四子王旗等贫困地区建立希望小学，赠送电脑，并帮助改善办学条件。（徐大华、张坤平）
    绥德县人武部积极开展共建活动
    陕西省绥德县人武部今夏以来与麻地沟村开展军民共建活动，他们多渠道筹措资金，为该村购买1300余册种植、养殖等农业科技书籍，300余张影碟，30000余册科技资料，并配备了多套文体器材，帮助该村建起“科技文化园”、“科技咨询站”、“老年活动室”、“党员活动室”。（卢睿岗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
