〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营如家・执勤平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔塔拉军分区自行研制多功能执勤宿营车配发边防一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，新疆军区博尔塔拉军分区阿拉山口边防连国门执勤点和潜伏点的官兵，兴高采烈地搬出地窝子，率先住进了能够遮风挡雨、御寒保暖、不怕野兽侵袭的多功能宿营车。
    该分区边防一线执勤点有的位于举世闻名的风口，有的处于深山老林。由于季节性执勤和流动性执勤的双重原因，执勤官兵野外住宿大多住在帐篷和地窝子里。严寒、酷暑、大风、雷电、野兽、蚊虫常年威胁着他们的身体健康和生命安全。针对这些情况，分区司令员刘新生和政委陈阳辉多次组织装备工程科研人员深入边防一线，反复探索实验论证，研制出了新一代多功能执勤宿营车。
    据介绍，新型多功能执勤宿营车车体外表为迷彩色。车厢壁由彩钢和先进的保温材料制成，具有较好的密闭、保温、隔音性能。车厢前部为宿舍区，内设四副高低床和多功能折叠桌，可供8人在里面学习、吃饭、住宿，车厢壁上挂着空调和液晶电视。车厢后部的厨房里，则有燃气灶、电饭煲、不锈钢炊具和冰箱等现代生活用品。
    多功能宿营车为边防执勤官兵筑起了一道新的生命安全屏障。战士李勇告诉笔者，以往那种住地窝子、帐篷时“提心吊胆”的感觉没有了。下哨回来享受着空调，看一看液晶电视，简直与现代都市生活没有两样。多功能宿营车就是一座可移动的微型别墅！
    李祥春 刘国辉 摄影报道空调送来凉爽的风，官兵们在车厢内安心地学习
    移动式多功能宿营车外观
    厨房一角
    液晶电视可以播放20多套电视节目，官兵正在观看中央七台军事频道
〖-ZW/正文〗
