〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干大沙漠的边缘，坐落着一个不大的兵站，兵站里驻守着一群与寂寞、风沙日日相伴的人，他们在恶劣的环境中乐观地守卫着和平，用军人特有的情感方式书写出一首首动人的诗行。
    戒烟
    兵站远离喧嚣的城市，除了工作和训练，很多官兵学会了以烟草排遣枯燥和寂寞。站长王金峰是个甘肃兵，平日里抽不惯盒装的香烟，对用报纸卷的莫合烟倒是情有独钟。每天饭后，他便把当天还散发着油墨香味的报纸撕成三指宽的纸条，将特制的烟丝细细洒在上面，两指一捏，轻轻一卷，扭紧一端，最后放在嘴边轻轻一舔，一支烟便制作完成了。然后蹲在台阶上“咂吧、咂吧”地享受起自己的劳动成果了。
    新兵到兵站后，站长下决心把这批兵带得有“兵味”不能再有“烟味”了。一时间兵站的空气中少了莫合烟的缭绕，夹杂着更多的是兵们训练后的汗味。可没过半个月，熬不住烟瘾的站长又开始卷烟卷了，于是每天新报纸不是这儿少一角，就是那儿缺一块，搁在以前，爱看报纸的人少，倒也没人说啥，可这批新战士大都是高中毕业，训练完了在图书室看书读报的人还不少。翻看着残缺不堪的报纸，几个新战士有些不满：“连张报纸都看不全，说是鼓励大家学习，都是空话嘛！”这话让站在门外的站长听见了，他看看手中少了一角的报纸，站了一会儿转身走了。
    从那儿以后，站长的口袋里多了一个烟袋，烟瘾上来的时候，他就从烟袋里抓上一小撮烟丝，使劲地闻一闻，然后一副满足的样子和战士们一起看看还散发油墨香的新报纸。
    娇石
    走进兵站营区，最吸引人眼球的莫过于葡萄廊下一块又一块形态各异的石头，它们有的卧有的立，有的刻着励志的警言，有的画着写意的风景……这个小小的角落被大家称为“石头亭”，是官兵们休闲时光最爱光顾的地方。
    沙漠养不了娇艳的花朵，却孕育着美丽的石头。兵站驻地盛产玉石，是籽玉的源产地，相传玉石集天地灵气，能保佑安康和带来好运。守卫美玉之乡的官兵们对玉石自然有着特殊的情结。“石头亭”的石头，就是官兵们利用休息时间从当地玉石河里一件件“淘”出来的。
    俗话说“神仙难断寸玉”。一般人很难识辨玉石质量的好坏，在兵站呆了5年的炊事班长安双海却已然练就了一双鉴定玉石的慧眼。一段时间石头收集多了，大家就会把各自最满意的石头放在一起，让“专家”小安和其他几名评委看一看，比一比，从形状、质地和外观上评出最美的石头，并将其置于葡萄廊下陈列。时间长了，这样的评比会也就有了一个好听的名字――“娇石选美会”。
    每年退伍的时候，老兵都要带走一块普通的石头，老兵说，有了石头做伴，心里才踏实；老兵也会留下一块“选美会”的夺冠石头，老兵说，要把最美的石头留给新兵，心里才放心。
    “闪电”・“凤凰花”
    老兵王江回到家后，给兵站打来电话，问的第一句就是“‘闪电’现在还好吗？‘凤凰花’有下一代了吧？”
    “闪电”和“凤凰花”是兵站的“编外士兵”。“闪电”是正宗的军犬后代，而“凤凰花”则是一对洁白若雪的哨鸽。
    两年前，刑警大队给兵站送来了一只仅有几个月大、却已训练有素的小警犬。小狗跑起来飞快，战士们干脆给它起了个名字叫“闪电”。
    从小的严格培养，使“闪电”练就了一双火眼金睛和四条飞毛腿。去年夏天的一个夜晚，“闪电”跟着战士们在营区巡逻，突然“汪汪”叫着朝院后奔去，等到大家闻声赶到时，看到“闪电”嘴里叼着一块裤腿布，原来是一个准备盗窃财物的歹徒，刚刚准备爬上围墙，就被“闪电”发现了，吓得仓皇而逃。
    “闪电”到兵站呆久了，眼神中渐渐露出了几分孤单。尤其官兵们外出驻训的时候，偌大的营院愈加显得冷清。战士们怕闷坏了“闪电”，便引进了两只军鸽与“闪电”做伴。这对情侣鸽羽翼丰满、羽毛雪白，非常的漂亮，也非常的恩爱，总是一同飞出飞进，被兵们亲切地称为“凤凰花”。它们常常站在战士们的肩头，与大家一同列队一起出操。晚霞撒满操场的时候，也常常能看到“闪电”与“凤凰花”嬉戏追逐的场景。
    因为有了“闪电”和“凤凰花”，兵站平添了几多欢笑几多生机。现在它们已经根深蒂固地成为兵站编制里的一员。每个退伍老兵在写给兵站的信中，也总是忘不了问上一句：“闪电”和“凤凰花”，你们还好吗？（颜红）
〖-ZW/正文〗
