〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团官兵堪称“龙骨保护神”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史咏/刘延涛/苏毅/焦立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团官兵堪称“龙骨保护神”
    本报讯 史咏、刘延涛报道：山不在高，有“龙”则名。黑龙江省军区某边防团驻守在有着“恐龙故乡”之称的龙骨山脚下，义务承担起龙骨化石资源的保护任务，受到了边城人民的赞誉。
    龙骨山地处黑龙江畔，因挖掘出亚洲第一具恐龙化石引起了世界古生物学界的关注。为保护好尚未开挖出的龙骨资源，这个边防团的官兵数十年如一日，经常深入到村屯、集市、车站等场所，向群众宣讲边境法规，增强群众的法规意识。同时加强了对龙骨山附近的执勤巡逻力度，几年来，已制止和抓获偷盗恐龙化石者100余人，收缴化石近487块。
    为了防止水土流失破坏龙骨资源，每年植树种草季节，边防官兵便会来到龙骨山上，挥锹铲土，培植新绿，如今的龙骨山已是树木繁茂，绿草盈盈，一片勃勃生机。
    数字智能有线广播系统落户南沙
    本报讯 苏毅、焦立忠报道：8月上旬，随着“多功能数字智能有线广播系统”全部安装完毕并投入使用，远离祖国大陆的南沙官兵们可以收听收看到更多丰富多彩的广播和电视节目。
    针对驻南沙部队电视信号不稳，广播电视节目单调，影响官兵业余文化生活的实际，今年6月初，海军文化工作站完成了南沙部队专用“多功能数字智能有线广播系统”设备的研制定型工作。该套设备体积小、功能全、易操作，同时具有收看卫星电视节目、看碟片、定时放军号、自办广播节目和小型会议保障等多种功能。
    安装后，每个礁堡均能收到20个频道的电视节目和中央台的广播节目。同时，他们还对设备进行了防高温、防高湿、防腐蚀的“三防”处理，使之适合南沙礁堡特殊环境的需要。
〖-ZW/正文〗
