〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外方人士高度评价中哈首次联合反恐演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外方人士高度评价中哈首次联合反恐演习
    据新华社乌鲁木齐8月26日电 （记者徐京跃、魏武）26日观摩中哈联合反恐演习的外方人士在接受记者采访时，对中国执法安全部门第一次与外国进行的反恐演习给予了高度评价。
    哈萨克斯坦国家安全委员会第一副主席博什科表示，这次根据上海合作组织地区反恐怖机构决议进行的演习，与中亚地区的实际条件十分接近，显示了演习双方在打击恐怖活动时的高度应变能力，从推演到实兵各个环节都得到了很好的演练。他认为，中国公安边防部门在同恐怖分子战斗的过程中表现出了极高的职业素养和应战能力。
    上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会主任卡西莫夫说，中方演习中体现的公安、边防、安全、海关等多个执法部门的良好合作，是打击包括“三股势力”在内的恐怖势力的重要形式。他本人在与一些观摩团成员交换意见时了解到，团员们对中方官兵在演习中表现出来的高超的技战术和高科技武器运用能力表示高度赞赏。
    他说，中哈反恐演习再次表明，本地区的领导人都会在必要时对分裂主义、恐怖主义和极端主义“三股势力”予以坚决打击。上海合作组织将继续深入开展反恐工作，其中包括乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和哈萨克斯坦四国正在酝酿的多边反恐演习。
    卡西莫夫表示，上海合作组织地区反恐机构正在与其他国际组织开展信息分析、法律协调和具体反恐行动三个层面的合作。
    上海合作组织框架内中哈举行联合反恐演习
    新华社乌鲁木齐8月26日电 （记者徐京跃、魏武）8月24日至26日，中哈联合反恐演习“天山-1号（2006）”在哈萨克斯坦阿拉木图州和中国新疆维吾尔自治区伊宁市联合举行。这是上海合作组织框架内中哈执法安全部门首次举行的联合反恐演习。
    演习对于彰显上海合作组织成立5年来在执法安全领域合作中取得的成效，落实2006年6月上海合作组织峰会就加强安全合作达成的重要共识，加强中哈两国在反恐领域的合作，提高联合反恐作战指挥协调能力，共同维护地区安全稳定，具有重要意义。
    公安部副部长、上海合作组织地区反恐怖机构理事会主席孟宏伟担任中哈联合反恐演习中方演习总指挥。
    上海合作组织成员国执法安全部门主管机关、上海合作组织秘书处、地区反恐怖机构执委会和驻华使馆等方面人员应邀观摩了演习。
    公安部反恐局负责人谈中国反恐措施
    据新华社乌鲁木齐8月26日电 （记者徐京跃、魏武）在中哈联合举行反恐演习之际，公安部反恐局副局长赵永琛向中外记者介绍了中国采取的反恐措施。
    一是积极构建社会主义和谐社会，为从根本上消除恐怖主义的根源创造条件。通过促进经济的发展，营造和谐的社会环境，实现社会公平正义和安定团结，减少和遏制恐怖主义思想意识的产生和传播。
    二是加强反恐立法工作，为预防打击和制止各种恐怖活动提供有力的法律保证。2001年12月29日，第九届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过了《中华人民共和国刑法修正案（三）》，对刑法作了补充修改，将许多恐怖行为列为刑事犯罪，增加了若干与恐怖犯罪相关的新罪名。
    三是不断加强反恐能力建设。中国已经形成了相对完善的部门间合作机制，并在公安部建立了反恐专门机构，有针对性地加强防范措施，严防发生恐怖袭击。
    四是加强对危险物品的管理与控制。立法机关和政府主管部门制定并颁布了若干有关危险物品管理的法律行政规章，建立了严格的管理制度，加强枪支、弹药、爆炸物品、生物、化学物品等的管理与控制。
    五是加强对群众的反恐宣传教育工作。恐怖势力活动猖獗的地区在日常工作中通过多种形式动员、发动并依靠群众，提高群众的防范和打击恐怖活动的意识，遏制恐怖主义行为的发生。
    六是严厉打击各种形式的恐怖活动。各级执法机关认真开展涉恐案件线索的调查。对已经发生的暴力恐怖犯罪活动，执法部门认真开展侦查，及时获取证据，依法打击处理。
    七是努力切断恐怖分子的资金来源。中国认真履行《禁止资助恐怖主义国际公约》的义务，颁布了多部反洗钱的法规，建立起一整套新的防范恐怖融资的制度，加强了对恐怖分子融资的监管，防范恐怖主义组织进行洗钱，切断恐怖主义的资金来源。
    八是加强反恐国际合作。中国加强与地区性国际组织的反恐合作。中国是上海合作组织的成员国，已经与该组织各成员国缔结了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的上海公约》，共同组建起上海合作组织地区反恐机构，有效地开展反恐合作。
〖-ZW/正文〗
