〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高春红：蓝天之旅写爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高春红：蓝天之旅写爱心
    “乘务员的空中职责不仅是简单的端茶倒水，更要用爱心去服务。”从事乘务工作14年来，高春红在空中飞行了1.5万个小时。她带领南航长虹示范乘务组，打破程序式、规范化的服务方式，让客舱服务向“客舱文化之旅”“家庭亲情式服务”转变。
    2003年，一名家住新疆和田的维吾尔族少年艾克拜尔，被人贩拐卖至西安并逼其行窃，逃出后艾克拜尔沿着铁路走了两天两夜，南航新疆公司决定为他免费提供回家机票，由高春红任乘务长执行的航班，迎接这位维吾尔族少年回家。
    途中，这位少年神情忧郁，不愿与别人交流。高春红见状，轻轻地拉着孩子的手，用维吾尔语同艾克拜尔交流，当得知艾克拜尔很想吃到新疆饭菜时，高春红便将自己的清真餐送给了他。
    看到这一切，艾克拜尔终于忍不住哭了出来。离别时，他拉住高春红的手用生硬的汉语说：“谢谢阿姨，谢谢阿姨。”
    因为出色的工作，不久前，高春红获得了2006年全国“五一”劳动奖章。
    高春红讲述了这样一次经历：“一次从乌鲁木齐飞西安，由于配菜的问题，飞机上只准备了点心，没有准备饭菜，引起乘客不满。虽然我们做了很多解释工作，但并没有得到乘客的理解，个别乘客言辞非常激烈。经过和机长的协商，我在很短的时间里写了一封致歉信，对乘客表达了歉意。由于言语诚恳，致歉信播完后，乘客竟出乎意料地鼓起了掌。在场的乘务员都激动地流了泪。”
    “不管遇到什么问题，只要从乘客角度去考虑，一定会得到他们谅解和支持。”正是以这种心态面对工作中的种种困难和挫折，高春红干起空乘工作越来越得心应手。
    （据新华社乌鲁木齐8月26日电 ）
    新华社记者 贺占军
〖-ZW/正文〗
