〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩长征感恩红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■传统随感
    感恩长征感恩红军
    由于工作变动的缘故，我调到了全国修建最早的第一批红军干休所之一的湖南省军区东湖干休所工作。适逢纪念红军长征胜利70周年，充分挖掘所里老红军长征中的事迹、保留长征史料，成了我业余生活中的一个重要事情。
    长征对我来说，多是从音像作品中获得的一些认识，长征仿佛离我很远。然而，当我有机会与老红军朝夕相处，有机会采访13位长征老红军，听他们讲述亲历的长征故事时，我才深刻体会到长征其实离我们很近，与我们现在的生活息息相关。
    东湖干休所老红军的平均年龄是93岁，令我慨叹的是，这些高龄老红军，他们对长征的记忆却依然如此清晰，许许多多细节叙述得颇为详细生动，可见，长征在他们生命中的分量。
    老红军韩先良长征作战7次死里逃生；老红军伍衡阳过完草地长裤却成了裤头；老红军陈云忠一夜急行军就磨破了一双新鞋；老红军程启学1.5公斤干粮吃了30天；老红军程怀山描述说，过草地时，能从干马粪里找到没被消化的青稞大豆是很幸运的事……老红军讲这些故事的时候，都有一个特点，说到自己一带而过，讲到牺牲的战友时，常常热泪盈眶。老红军的高风亮节使我感动，他们穿弹雨、越天险、斗饥饿、战严寒，历经磨难，斗志弥坚更令我由衷的敬佩。长征的伟大不正体现在每一位伟大的长征战士身上吗？没有他们的浴血奋战，历尽艰辛，哪会有我们今天的幸福生活？他们留下的坚定执著的理想信念、不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的奋斗精神更是鼓舞、激励我们创造美好未来的不竭精神动力。从这个意义上说，我们要感恩长征！感恩红军！
    东湖干休所这方水土如今是老红军们休养的乐园。这里红墙碧瓦，绿树成荫，鸟鸣声声入耳，小桥流水相映成趣。更惹人注目的是，在每个花园围子里面，都有一块巨石，石上刻有书写精美的“爱、情、缘、聚、寿”等字，每个字都有多层含义。单单一个“爱”字，所政委苏桂良就讲了20多种意思：老红军浴血长征是爱祖国、爱党、爱劳苦大众、爱子孙后代，我们为老红军服务好，保障好是爱红军、爱前辈、爱岗、爱“东湖精神”……
    这里的工作人员已经把让老红军信赖作为做人做事的最高准则。在纪念红军长征胜利70周年之际，我们正以感恩长征、感恩红军的真挚情感，把让老红军信得过、放得心、靠得住的“东湖精神”进一步发扬光大。（陈文中）
〖-ZW/正文〗
