〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠戈壁矗立起“生命驿站”风光互补发电机照亮边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉善军分区着力改善戍边条件凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华保/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁矗立起“生命驿站”风光互补发电机照亮边关
    阿拉善军分区着力改善戍边条件凝聚兵心
    本报讯 何华保、特约记者杨鸿报道：盛夏时节，记者来到内蒙古阿拉善边防，看到了一幕幕暖人心扉的人文景观：大漠戈壁矗立起“生命驿站”，风光互补发电机照亮边关夜空，净化水滋润边防官兵心田……这是阿拉善军分区党委以人为本凝聚兵心，为戍边官兵改善生活条件带来的可喜变化。
    走在边防巡逻路上，记者看到路旁座座涂着迷彩的小屋若隐若现于大漠戈壁之中。连长王国锋告诉记者，这是军分区为巡逻官兵修建的“生命驿站”。阿拉善的大漠戈壁一望无垠，夏季最高地表温度可达70℃，冬季最低降至-35℃，官兵在巡逻途中还经常遭受沙尘暴的袭击。为此，军分区投入专项资金，沿着边防巡逻路修建了18座这样的小屋，里面配备了相应的生活设施，以便巡逻官兵防寒避暑或遇沙尘暴时紧急避险。
    在阿拉善军分区一些哨所采访，记者看到这样的风景：一排排整齐的架子上镶嵌的太阳能板熠熠发光，侧面的风力发电机上，巨大的风桨在大风吹动下飞速旋转。这就是为官兵们带来“不走的光明”的风光互补发电机。以前，一些偏远连队和哨所只能靠柴油发电机发电，晚上只能供电一个小时。去年，这个军分区为每个哨所和不通网电的连队安装了风光互补发电机，实现了24小时全天候供电。
    久闻阿拉善边防有一个叫清河口的地方，打的井不出清水出苦水。但这次，记者却在驻此处的某边防团一连喝到了清澈的“甜水”。原来，为解决一些基层部队饮水难问题，军分区投入近百万元，为每个一线连队和哨所购买配齐了电渗析净化水设备，使所有部队结束了喝咸水、苦水的历史。
    记者在阿拉善采访，方方面面的喜人景象看不完，保温哨楼挺立关山戈壁间，局域网联通到连队哨所，日光温棚让官兵四季吃上新鲜蔬菜……官兵们以火热的激情练兵习武、站岗巡逻，高标准地履行着为国戍边的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
