〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院构建学员思想政治教育长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓滨/徐亨通/谢仁利/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院
    构建学员思想政治教育长效机制
    本报讯 刘晓滨、徐亨通报道：海军航空工程学院以培养高素质新型军事人才为目标，积极探索健全机制、完善体系、搭建平台、优化环境、强壮队伍“五位一体”的学员思想政治教育新机制，取得显著成效。
    该院根据青年学员可塑性强的特点，构建学员思想政治教育长效机制。启动“德育200工程”，即本科学员在校200周时间内，每周重点学习一位英模事迹，使英模的思想、精神和意志品质内化为学员的素质；适时举办歌曲演唱会、演讲比赛、知识竞赛和知识讲座，用健康向上的文化活动占领校园文化阵地；在驻地附近建立了威海刘公岛甲午海战纪念馆等8个思想教育基地和6个社会实践教学基地，让学员在实践中提高思想品德和认识能力。
    该院学员思想政治教育长效机制的建立，极大地增强了学员“忠于使命、献身使命、不辱使命”的政治责任感，在已毕业学员中涌现出了陈国庆等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
