〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处边防，亦要警惕“骄奢淫逸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处边防，亦要警惕“骄奢淫逸”
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”的社会主义荣辱观，其中“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”，对于指导我军发扬艰苦奋斗优良传统，远离奢侈风气，始终保持高昂的斗志和强大的战斗力，非常重要，非常及时。
    边防部队大都处在戈壁、雪山、大漠之中，繁重的守防任务和艰苦恶劣的环境条件，使得广大官兵时刻要经受着得与失、生与死、苦与乐、荣与辱的考验。但是我们同时也应看到。随着改革开放的深入，一些边境地区已由人迹罕至的隔离带，发展成为繁华的联结通道和过境口岸。霓虹闪烁、歌舞升平的社会生活，对边关军营有着不可回避的影响，个别官兵思想上长期紧绷的弦也有所放松。面对这一倾向，一定要教育边防官兵继续保持艰苦奋斗本色、自觉抵制“骄奢淫逸”的生活方式。
    大量事实表明，“骄奢淫逸”是一种精神腐蚀剂。它披着“时髦”的外衣，使人在不知不觉中发生质的蜕变，动摇理想信念。一个人如果受到骄奢淫逸的严重腐蚀，必然导致世界观、人生观扭曲。一个集体如果受到“骄奢淫逸”生活方式的严重影响，必然会丧失前进的动力与战斗能力。常年生活在边关的官兵思想相对单纯，因此更要在拒腐防变方面打好主动仗，坚决抵制各种腐朽思想的影响。这不仅是完成戍边执勤任务的需要，更是关系到能否保持我军性质的重大问题。
    警惕“骄奢淫逸”，就要坚持不懈地搞好多种形式教育，打牢官兵的思想基础，树立远大志向和高尚的人生态度。认真过细地做好思想工作与严格管理工作，坚持耐心疏导，抓好条令条例的落实，切实防止和克服纪律松弛、作风松散、管理松懈的现象。各级领导要定期对重点人和偏远分散执勤的流动人员加强监控，防止人员失控、失管。同时，要定期组织官兵开展丰富多彩、形式多样、健康向上的文化活动，不断充实官兵的精神生活，培养官兵高尚的道德情操，真正把官兵的心留在军营。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
