〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏心中的长征故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物与回忆
    珍藏心中的长征故事
    不让一个病员掉队
    我与欧阳平同志相识64年，受到教诲颇深，结下了深厚的友谊。在与他数十次接触采访中，他讲述的长征中官兵友爱的一则故事，深深地刻在我的脑海里。
    1935年4月初，部队二渡乌江时，时任中央军委干部团一营政治教员的欧阳平正发着高烧。前梯队经过战斗夺取了渡口并架了浮桥。渡江不算困难，唯江两岸山高路陡，下十里上十里，正常人走都感吃力，对于突然患病的他来说，其难度可想而知。从江边往下走时他两腿直打哆嗦，在南岸攀登那十里时，更是愈走愈难，到后来真有寸步难移之感。除卫生员罗绍钦跟随护理外，连部又派了两个学员帮助。有时搀扶，有时背着，这样才上到山上。又走了一段路，天黑才到达3连宿营地。他自己病痛难忍，又看到同志们为他受累，一到连部就伤心得掉下了眼泪。连长、指导员对他又安慰又鼓励，并传达了上级领导的指示：部队病员一个不能丢。
    第二天天未亮，队伍吃过早饭就出发了。指导员带着一个班和卫生员跟着他。指导员指着地上临时绑扎的一副担架，要他躺下由学员抬着。他怎么能让他们抬着走呢？他坚持不上担架，拄根棍子就跟着部队出发了。但是干部团担负着侧翼行军警戒并掩护中央纵队的任务，大家行走如飞，他们很快就掉队了。天亮了，指导员和其他几位同志很着急，硬要他上担架，无奈，他只得听从安排。坐在担架上走了一段路程，由于上山下山，路又不平，学员们十分劳累，他躺在担架上万分难受，心里惴惴不安，再三恳求下来自己走，在同志们的搀扶下（有时还背），才得以走走停停。
    中午，连长、指导员研究后，派两个学员从土豪家里牵来一匹马，还备好了鞍子。指导员说：“欧阳教员有办法了，你骑上这匹马，就不用坐担架了，也掉不了队了。”他心里万分感动。
    进入云南以后，他的病才基本上好了。在此期间彭德怀首长派医生给他送来了药，炊事员还特意为他端来了浓浓的鸡汤……欧阳平说，长征中他时时感受到革命大家庭的温暖。
    过桔林不吃一个桔子
    老红军罗通任济南军区政治部顾问时，我是军区政治部党委委员，我们经常在一起开会，听他多次谈到长征中的经历，给我印象最深的是红军一次行军路过桔树林遵守纪律的故事。
    红军中央纵队快要到达永宁府时，战士们已经两天没吃一顿饱饭了，部队派人到沿途两侧的村镇去筹粮。这里的群众不了解红军都跑光了。罗通他们筹粮时，看到一家老乡盛粮食的坛子里放着一些钱和一张纸条，纸条上写着：“老伯，实在对不起，我们是工农红军，因为两天没有吃上饭，路过这里，你们又不在家。所以把你的粮食取了一些，按粮食市价留下了钱，请查收，并望原谅。”下面署名是一个军团的部队代号。看了这张纸条，罗通知道在这里难以筹到粮食了。他们走了一村又一村，粮食最终还是没有筹到。
    部队官兵就这样饿着肚子来到了永宁府。有一部分兵力包围着城内的敌人，主力则开向营盘山。行到山下，抬头一看，满山都是黄澄澄的桔子。越走越近了，拳头大的桔子，散发着一阵阵诱人的清香，挑动着人的食欲。
    “嘿！树上的桔子一个挨一个，压得树枝都快触到地面了！”
    不远地方有一个小战士，说着话伸手从桔子树下捡起一个掉落的桔子，周围的战士立即大喊起来：“同志，干什么？这是犯群众纪律啊！”
    那个战士把桔子放在鼻子上闻了闻，又放在手心上掂了掂，开心地说：“嘿！足够4两重。闻闻也过瘾。”然后小心翼翼地把桔子放在地上，继续行军。
    再往前走，桔树林边站着一位老大爷。他两手拿着几个大桔子，径直向同志们跑来，把桔子往他们手里塞：“别客气，吃吧，吃吧！”一个战士接过一个桔子，顺手给了老人一些钱，老人无论如何不收，于是那个战士又把桔子送回老人手里，一溜烟地跑开了。老人看看跑远的战士，只好把桔子又送到另一个战士手里，可是再没有一个战士去接桔子了。
    过桔树林宁饿肚子不吃百姓一个桔子，是红军长征途中严格执行群众纪律的真实写照。（李治亭）
〖-ZW/正文〗
