〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部官兵赴盐津地震灾区救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转移群众312人，搭建帐篷87顶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月26日电记者李敬坡、特约通讯员郑文春报道：截至今天1时45分，武警昭通市支队官兵在云南盐津地震灾情发生后已安全转移受困群众312人，搭建帐篷87顶。
    25日13时51分，云南省昭通市盐津县豆沙镇与大关县吉利镇交界处发生5.1级地震，武警昭通市支队立即启动抢险救灾应急预案，于当日19时紧急出动85名官兵长途奔袭125公里，火速赶往受灾最严重的豆沙镇。官兵来到危房、工棚和易发生地质灾害的地带，紧急疏散转移群众，协助民政部门迅速将紧急调运的帐篷、棉被、毛毯和副食品等救灾物资送到受灾群众手中。
    在搭建帐篷时，支队接到情况通报：家住豆沙镇的黄志荣老人家的两间房屋倒塌，所有家具全被埋在废墟中，老人不肯转移。支队长黄锐立即组织抢救老人的财产，官兵有的用锄头挖，有的用镐铲，有的用手刨，将老人家的东西全部搬出来。看到这些，黄志荣老人终于同意随部队转移到了安全地带。现在，官兵们仍奋战在抗震救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
