〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛第一疗养院按科学发展观要求理清发展思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢仁利、卞克报道：济南军区青岛第一疗养院党委注重按照科学发展观要求理清工作思路，明确功能定位，改革运行管理机制。8月下旬，按这一思路规划的营区整体改造方案进入了设计程序。
    这个疗养院党委“一班人”在学习贯彻科学发展观过程中认识到，军队疗养院要把为提高部队战斗力服务作为首要任务，不断提高服务质量。为此，他们将康复疗养、健康促进、亚健康纠正确定为疗养院的主要工作。为提高服务质量，他们注重提升科技软实力，通过在职培训、院校深造等办法，培养高素质人才群体；加强特色专科建设，新组建了健康评估监测中心、医学心理科等6个疗养专业学科；创新现代化疗养院服务模式，由简单的吃住疗服务发展到心理、音乐、饮食、景观等综合性疗养服务；积极改革运行管理机制，成为全军第一家通过ISO9001质量管理认证的疗养院。
    新思路带来新发展。目前，这个疗养院专业技术干部中有大学以上学历的达到96%以上，多项成果获国家发明奖和军队科技进步奖，成为惟一一家有全军专科中心的疗养院。
〖-ZW/正文〗
