〖ZQ/总期〗17761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取关于跟踪检查有关环保法律实施情况的报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 十届全国人大常委会第二十三次会议26日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取全国人大常委会执法检查组关于跟踪检查有关环境保护法律实施情况的报告，关于检查法官法、检察官法实施情况的报告，全国人大法律委员会关于监督法草案等四个法律案修改情况的报告。吴邦国委员长出席会议。
    副委员长韩启德主持会议。
    副委员长兼秘书长盛华仁作了关于跟踪检查有关环境保护法律实施情况的报告。盛华仁说，环境保护是我国的一项基本国策，直接关系到我国现代化建设大局和长远发展。过去三年，全国人大常委会始终把环保问题作为监督工作的重点，先后检查了固体废物污染环境防治法等四部环保法律的实施情况，多次听取国务院的有关专题报告，并就加强环保、治理污染提出了一系列建议。鉴于全国人大常委会组成人员对有关建议落实情况非常关心，常委会决定对几部环保法律实施情况进行跟踪检查，同时结合检查大气污染防治法的实施情况。这是对我国环保法律的一次综合、全面的执法检查，目的是督促检查国务院及其有关部门对常委会建议的落实情况，进一步推动各级政府采取更加有力的措施，努力解决直接关系人民群众生产生活的突出环境问题，确保“十一五”时期环保工作达到预期目标。
    盛华仁说，从检查情况看，近几年来，国务院及其有关部门依法加强环境保护，加快污染治理进程，做了大量工作，取得了一定成效，但由于种种原因，“十五”时期我国环境保护的两个主要指标没有完成。在详细报告了固体废物污染防治、水污染防治、大气污染防治情况后，盛华仁分析了环境污染严重的主要原因，并就落实“十一五”环境保护目标提出六点建议：狠抓思想认识的落实；狠抓主要污染物减排指标的落实；狠抓结构调整的落实；狠抓资金投入和有关政策的落实；狠抓法律法规实施的落实；狠抓环保责任制的落实。
    副委员长顾秀莲作了关于检查法官法、检察官法实施情况的报告。她说，从检查结果看，法官法和检察官法实施11年来，法官、检察官队伍的综合素质明显提高，宪法和法律赋予法官、检察官的职责得到较好履行，司法环境和职业保障条件逐步改善，对建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的法官、检察官队伍发挥了重要作用。
    全国人大法律委员会主任委员杨景宇作了关于监督法草案等四个法律案修改情况的报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过监督法草案、企业破产法草案、合伙企业法修订草案等三个法律案；下次常委会会议继续审议有关授权香港特别行政区对深圳湾口岸港方口岸区实施管辖的决定案。
〖-ZW/正文〗
