〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练 反复练 练出海防守备硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛七连登主峰大搞野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备一连针对防区特点练技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珉/李万良/吴迦陵/赵凤武/刘汉田/姚德顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队七连经过逐步锻炼，把部队拉到阵地上，在海岛主峰食宿，迎着隆冬的刺骨海风，冒着大雪酷寒，反复苦练海岛守备硬功夫。
    这个连党支部根据上级的指示，决心把海岛守备训练落实到每一个战士，把战士练得个个过得硬。他们从加强思想教育入手，帮助战士正确认识海岛的重要战略地位，提高革命警惕，自觉地到最艰苦、最复杂、最困难的环境里刻苦锻炼，时刻准备保卫海岛。
    部队离开营房，来到海岛主峰野营。这里冰雪盖地，坡陡路滑，有许多地点坡度达到七十多度。全连干部战士就在冰冻的雪地里食宿，坚持练武。党支部委员分别住到班排里，加强思想领导，进行活的教育。连长李金山和指导员金国玉经常利用空隙时间给战士讲述我军冬季作战的战例，鼓舞部队战胜严寒，苦练不懈。战士们每天都要在雪地里刻苦演练十多次。为了战时打得准，顶得住，他们虚心学习兄弟部队战术技术一起练的先进经验，战士们都练得能根据不同地形灵活地运用五大技术。
    经过一段时间的苦学苦练，领导上决定选一个风雪交加的日子对他们进行全面考核。当时有的战士耽心搞不出好的成绩，党支部当即提出：“如果敌人趁风雪交加的复杂条件来袭击，我们打不打？”经过座谈讨论，战士们一致表示：“越复杂越打，敌人敢来，我们就能打，让风雪验硬功。”海面上刮着八级大风，设置在海里的靶子动荡不定，忽隐忽现。战士们按照平时苦学的要领，从各种不同角度进行准确的射击，结果，一百零四个目标消灭了一百零二个，总评优等。许多炮兵战士对运动舰艇目标射击，都是首发命中。（刘汉田、姚德顺）
    本报讯 海防守备部队一连在繁忙的执勤中，针对防区特点，坚持开展天天练。
    他们根据连队守备地区的地形，按实战要求，抓住重点进行训练。首先大抓五大技术的基本功训练，然后再结合海洋气候和防区地形等特点进行复杂条件下的训练。例如，战士们都是在学会了刺杀基本动作以后，开展“连刺百枪”的活动，积极锻炼臂力，培养持久的刺杀能力；投弹达到优良成绩以后，就苦练跪姿和卧姿投弹技能，并且在雾天和风雨天练射击瞄准和目测距离。有的哨所还在防区阵地上搞战术演习。他们的训练成绩也比较扎实，四种武器三次实弹射击都总评优等；上级领导机关对他们作了五次全面或部分考核，次次都是优等。 （李 珉、李万良、吴迦陵）
    某岛守备部队七连在冬季训练中充分发扬军事民主。这是部分党团员战前集会研究战法。 赵凤武摄
〖-ZW/正文〗
