〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连新战士树立艰苦为荣思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9715部队三连党支部对新战士进行优良传统教育，牢固树立“以艰苦为荣”的思想。
    三连党支部以革命先烈的英雄事迹和本连的光荣历史：教育新战士发扬艰苦奋斗的精神。三连的前身是红军二连，长征时在夺泸定桥和攻腊子口等著名战斗中，都担任头刀连，爬过雪山草地，战胜了重重困难；解放战争攻打清徐时，四小时追击九十里，歼灭敌人三百多，荣立大功。指导员介绍了本连的光荣历史，并组织新战士参观了陈列在俱乐部的立功奖旗、本连代表出席群英会时和毛主席在一起的照片等。新战士纷纷表示要向革命前辈学习，发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    党支部为了把这一教育深入一步，又利用多种形式和时机，表扬好人好事，树立艰苦作风好的标兵。介绍了排长李玉良一贯艰苦朴素的事迹：他每年留旧交新，一条裤子补了又补还继续穿用，每月薪金除伙食费和日用费外，全部存入银行，支援国家建设。党支部在思想教育的基础上，发动党团骨干帮助新战士订节约计划。
    以艰苦为荣的思想，大大调动了新战士的积极性，增强了他们克服困难的信心。在冬季施工中，新战士个个抢重活干。他们说：“这比起革命前辈所经历的艰苦来，还差得远呢！”在冬训中，新战士在零下十五至二十度的严寒条件下，努力锻炼耐寒能力。在日常生活中，新战士爱护国家资财和勤俭节约已成为风气，他们常常主动把工地上零散的器材收拾起来，对武器装备更加爱护，踊跃参加储蓄，人人都备了针线包。（李宗林）
〖-ZW/正文〗
