〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要来了。一年一度的拥政爱民月活动马上就要开始了。这是我军的一项传统制度，也是全军当前一项重要的政治任务。在春节前后，陆、海、空军和人民武装警察部队都要认真地毫无例外地按照总政治部的通知，把拥政爱民活动广泛地热烈地开展起来。
    拥护政府，爱护人民，是由我军的本质所决定的，是我军的光荣传统。我们是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，服务人民，而又要紧紧地依靠人民，从人民群众的斗争中吸取营养，丰富自己，完成自己的任务。任何时候，我们都要做好拥政爱民工作，服从政府的领导，密切与人民群众的联系。在搞好军政、军民之间的团结方面，军队负有重要的责任。正如毛主席所指示的：“军队中应当从每个指战员的思想上解决问题，使他们彻底认识拥政爱民的重要性。只要军队方面做好了，地方对军队的关系必会跟着改善。”我们一定要牢牢地记住毛主席的教导，把拥政爱民工作贯串到实际行动中去。拥政爱民是一项经常性的工作。春节期间开展拥政爱民活动，是为了对过去一年拥政爱民情况进行一次检查，通过集中的拥政爱民工作，加强拥政爱民教育，以便在新的一年中更好地加强军政、军民之间的团结，贯彻执行党所交给的新任务。
    过去的一年，我军继续发扬了拥政爱民的优良传统。广大干部战士积极主动地用各种方式向驻地群众、向家属亲友宣传了党的总路线、大跃进，人民公社三面红旗和党的各项政策，模范地遵守党和国家的政策法令。全军同志在警惕地保卫国防、创造四好连队的同时，大力参加了国家的社会主义建设，和人民群众一起，同甘共苦、抗旱防洪、抢险救灾、抢种抢收。党和人民需要我们到哪里，我们就到哪里去。许多同志为了抢救人民的生命财产，表现了舍己为人、不避艰险的英雄气概，有的甚至光荣地献出了自己的生命。这些行动，充分表现了我军全心全意为人民服务的高贵品质，对战胜连续三年来的严重自然灾害，加强祖国的社会主义建设事业作出了贡献。同时，各级地方党、政府和广大人民群众也从各个方面给了我们以极大的关怀和帮助。在海边防线上，实行坚强的军民联防，共同对敌斗争，保卫祖国；在严重灾荒的困难情况下，及时保证部队的供应；在国防建设中，在人力、物力方面给了我们以大力支援；在部队农副业生产中，为部队解决土地、种子等问题。这不仅帮助我军克服了物质上的一些困难，而且在政治上是极大的鼓舞。这是我军一年来各项工作取得显著成绩的重要条件之一。我们必须以进一步做好拥政爱民工作的实际行动，来表示我们对政府和人民群众的真诚谢意。
    在今年春节期间，各部队要广泛进行一次国内形势的宣传救育。1961年，我国人民在三面红旗的指引下，继续贯彻了人民公社的各项政策，全国农村绝大多数的情况是好的，社员生活有了改善。少数灾情严重的地区，情况也比上一年好。在工业方面，贯彻执行了国民经济调整、巩固、充实、提高的方针，也取得了成效。我们要大力宣传三面红旗的巨大威力和社会主义建设的伟大成就。在教育中，要高举毛泽东思想的红旗，大抓活的思想，用地方、军队上的好人好事，用全党全民同心同德、鼓足干劲、大搞生产、战胜困难的大好形势来教育部队，以激励全军官兵，鼓足干劲，发愤图强，继续创造四好连队，巩固和提高战斗力。要教育全军同志，牢牢记住，我们是伟大的中国共产党和毛泽东同志领导下的人民军队，是党和国家的驯服的工具，是祖国的保卫者，又是祖国社会主义建设的参加者。一定要顾大局、识大体。要模范地遵守党和政府的政策法令，服从党和政府的领导，坚决执行三大纪律，八项注意。军队建设要服从国家总的计划，不能片面强调军队的需要。我们要继续发扬艰苦奋斗的作风，发扬我军与人民同甘共苦、全心全意为人民服务的优良传统。积极参加国家建设。党和国家需要我们做什么，我们就做什么。尽一切可能帮助驻地人民公社争取今年获得好收成。同时，还要自己动手，克服困难，厉行节约，勤俭建军，战胜暂时困难，完成党和国家交给我们的一切任务。春节期间，为了让广大人民群众过好这个传统的节日，我们所需用的副食品，应尽量从自己生产中解决，少到市场上购买。
    在拥政爱民月活动期间，各部队还要普遍深入地检查政策纪律执行情况；召开驻地军政、军民座谈会，虚心地征求意见；组织检查组检查群众纪律。座谈会应由驻军首长主持，检查组由负责干部率领。对违反群众利益的，要进行赔偿、道歉，并教育部队，彻底改正。各部队可根据具体情况确定检查的重点。如部队在农副业生产中有无与民争利和违反政策纪律的现象；驻少数民族地区的部队和边、海防部队，有无违反民族、宗教、边防等政策的现象；野营演习的部队，有无损害群众庄稼和违反群众纪律的现象，驻城市的部队有无违反公共秩序和交通规则的现象，等等。检查政策纪律是我军的老规矩，实践证明，做好这一工作，不仅能够教育部队，提高干部，增强部队的政策纪律观念，而且可以进一步同人民群众打成一片，增强军政、军民之间的团结。
    春节期间，要积极开展拥政爱民的联欢活动，按照当地风俗习惯，组织官兵向地方党政工作同志和人民群众祝贺春节，向烈属、军属、残废军人和复员、退伍、转业军人进行慰问，勉励他们保持光荣，发扬优良的革命传统，鼓足干劲，积极参加劳动，努力做好工作。向民兵群众宣传毛主席人民战争的思想，宣传党的民兵工作的方针和政策，提高他们的社会主义觉悟和国防观念。部队的电影队、文工团和业余文娱团体应向驻地公社、厂矿、机关、学校和人民团体举行春节慰问演出，或举行文娱体育等友谊竞赛活动，以增进友谊，鼓舞干劲。
    在春节前后，地方将要对边、海防部队和住院伤病员进行慰问，受慰问的部队和伤病员一定要热情地欢迎和接待慰问团的同志，向他们汇报部队和个人的进步，并以实际行动感谢党、政府和人民的关怀。
    为了开展好今年的拥政爱民活动，各级领导和政治机关要结合当前部队的工作任务，统一计划，层层落实，扎扎实实，把拥政爱民活动开展得更加广泛、深入。让我军和全国人民一起，欢欢喜喜，热热闹闹，过好春节，迎接新的一年新的任务。让我们党政军民紧密团结，同心同德，鼓足干劲，发愤图强，在党中央的集中统一领导下，为保卫和建设我们伟大的社会主义祖国奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
