〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗、照顾大局、与人民群众同甘共苦的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年参加国家建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以大批劳力和技术支援农业第一线，并积极参加工业建设鼓舞了群众生产热情 密切了军民关系 教育和锻炼了部队
    本报讯 去年我军各部队从全国人民的整体利益出发，在警惕地保卫国防和创造四好连队的同时，积极响应党的大办农业、大办粮食的伟大号召，大力参加了以支援农业为中心的国家各项经济建设。据统计，全军共献出了两千二百七十多万个劳动日，其中支援农业第一线的劳动日占85％，重点支援了灾区和产粮区。
    各部队根据农业生产的特点，特别注意抢时间，抓季节，把钢用在刀刃上。一年来全军掀起了春耕春播、夏收夏种、突击三秋三个支援高潮。在农忙季节，许多部队停止操课，从将军到战士、从职工到家属，积极下田劳动，牲畜、车辆也纷纷出动。全年共帮助群众突击抢收抢种八百多万亩，积肥运肥两千七百多万担。
    各特种兵和有技术条件的单位，充分挖掘潜力，抽调了两万四千多名技术人员，组成巡回农具检修组，深入田间、农户，修理制造简易农具，传授技术知识。全年共为人民公社修造配套农业机械一万六千多台，制造修理农具十万多件，培训各种技术人员一万二千多名。各部队还抽调卫生人员组成医疗队，协助地方开展卫生保健工作，抢救病危群众一万四千多人。并帮助地方建立了简易医疗保健机构三百多所。山东灾区受到诊疗的群众感激地说：“旧社会把医求，要鱼要肉又要酒；现在医生不用求，身背药包家里走。”
    去年是我国遭受严重自然灾害的第三年，在同自然灾害的斗争中，广大官兵发扬了艰苦奋斗，与人员群众同甘共苦的优良传统，在地方党委统一领导下，紧紧地和人民群众站在一起，有险就抢，有灾就救，有求必应。去年各部队共抢救出遇难群众一万八千余人和大量物资。去年6月，济南地区部队遵照山东省委指示，组织强大的防汛队伍，支援位山水利枢纽工程，加固堤防，抢修险工，使位山水利枢纽工程充分发挥了防洪作用。去年7、8月份，拉萨河防汛紧张时期，驻军官兵在四公里长的危险地段日夜巡逻，抢救了三处塌方，保证了拉萨市的安全。空军派出飞机四百多架次，进行人工降雨、降雪，喷撒杀虫药粉和空投救济物资。海军舰艇部队，积极护渔护航，与台风进行顽强的斗争，全年出动舰艇七百余艘次，抢救危难船只二百余艘。为了支援灾区群众度荒，许多部队节衣缩食，支援了粮食和其它物资。仅沈阳、福州、兰州等地区的部队就从生产和节约的口粮中，拨出一百九十余万斤支援灾区人民，此外，还支援蔬菜一千八百余万斤，肥猪五百余头，棉衣一万余套。
    驻在边疆和少数民族地区的部队，也积极参加了当地各项建设，大力帮助兄弟民族发展生产，抗旱防洪。西藏、新疆等地驻军和各族人民一道抢收抢种，修建水渠，驯服山洪，扑灭害兽，为农业丰收创造了条件。驻在云南边疆地区的部队以极大的热情帮助少数民族发展生产，官兵们手把着手，把积肥、犁田、插秧等耕作技术教给兄弟民族人民。驻大、小凉山部队，为帮助彝族人民抢收抢种，不怕烈日暴晒，风雨泥泞，奋战田间。彝族阿木呷说：“人说父母亲，我说毛主席派来的解放军比父母还亲。”
    许多部队参加了国家工业建设。在祖国各地艰苦奋战的铁道兵部队，截止去年12月20日，已超额5％提前完成了去年国家给予的铁路工程建设任务。曾经荣获全国群英会红旗奖励的铁道兵某部七连，去年接受了三次抗洪抢修铁路的紧急任务。全连官兵表现了雷厉风行、不怕困难的战斗作风，保证了铁路畅通无阻。驻京部队一年来还出了十四万多个劳动日参加了首都建设。在交通运输方面，部队派出了汽车一百八十八万台次，运输量达一千五百多亿吨公里，支援了工业和农村的需要。
    部队在参加国家建设的同时，利用劳动间隙向广大群众进行了宣传活动。有的单位把党的政策和当地社员中的好人好事，编写成诗歌、快板，现编现唱。通过宣传教育，群众情绪大为振奋，生产积极性受到鼓舞，群众说：解放军来的是时候，干的是重活，说的是社员心里话。
    在参加社会主义建设中，部队也受到了深刻的社会主义教育。部队官兵们亲眼看到了社员的干劲十足，进一步认清了农村大好形势，更加体会到党的政策英明正确。同时，部队官兵也受到了劳动锻炼，提高了政治觉悟，增长了生产知识。
    （总政群工部）
〖-ZW/正文〗
