〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯莱齐副主席离京去长沙访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢送阿尔巴尼亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐和副团长、贸易部长恩杰拉，以及政府经济代表团的部分成员，今天上午乘专机离开北京，前往外地参观访问。
    国务院副总理李先念和有关方面负责人，首都群众，前往机场欢送贵宾。
    在飘扬中阿两国国旗的机场上，凯莱齐副主席等贵宾向欢送群众告别，欢送的人们挥动彩花、彩旗，敲锣打鼓，热情地高呼“向英雄的阿尔巴尼亚人民致敬”、“中阿两国人民牢不可破的兄弟友谊万岁”、“以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党万岁”、“社会主义阵营的团结万岁”等口号。到机场送行的阿尔巴尼亚驻中国大使馆官员和阿尔巴尼亚留学生也鼓掌、欢呼，向凯莱齐副主席致敬。
    凯莱齐副主席在登上飞机之前，同李先念副总理和有关方面负责人叶季壮、方毅、黄镇、蒋南翔、吴晗等，热烈握手、拥抱。天真活泼的少先队员向贵宾们献鲜花，凯莱齐副主席同少先队员亲切吻别。
    我国对外贸易部副部长李强，外交部苏联东欧司副司长陈伯清，阿尔巴尼亚驻中国大使马利列，陪同凯莱齐副主席去外地参观访问。
    新华社长沙15日电 阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐和副团长、贸易部长恩杰拉等，今天中午由北京乘飞机到达长沙。
    贵宾们在机场上受到了中共湖南省委书记、湖南省副省长谭余保，长沙市副市长杨如彭和各界群众的热烈欢迎。一群少先队员向贵宾们献了鲜花。当贵宾们到达宾馆时，欢迎的群众敲锣打鼓，欢呼“向英雄的阿尔巴尼亚人民致敬！”“中阿两国人民牢不可破的友谊万岁！”等口号。贵宾们向欢迎群众热情地挥手致意。
    晚间，谭余保副省长设宴欢迎贵宾。谭余保副首长和凯莱齐副主席先后在宴会上作了热情的讲话。
    凯莱齐副主席等下午还参观了湖南省湘绣厂和长沙市革命纪念地清水塘。
〖-ZW/正文〗
