〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴名剧《甘蔗田》在京公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号首都舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津人民艺术剧院最近在北京上演了古巴名剧《甘蔗田》。这是我国话剧舞台上的第一个古巴剧。
    《甘蔗田》的故事发生在1950年至1958年古巴的农村。那个时候，美帝国主义通过巴蒂斯塔政权，压榨吮吸着古巴人民的骨髓，但是古巴的劳动人民，一刻也没有停止他们的斗争。死心塌地为美帝国主义效劳的大庄园主路卡斯为了剥削和镇压庄园的农民，曾逮捕过农民费科、呼安，曾经企图用卑鄙的威胁利诱手段来收买费科的妻子索列塔德，在阴谋没有得逞时，枪杀了费科和呼安的爱人胡斯蒂娜，并且把索列塔德一家人从茅屋里赶了出去。在这些接连而来的迫害下，索列塔德、呼安没有丝毫动摇他们的斗争信念。这时，索列塔德对她的儿子说：“这块土地里埋着你祖父和我父亲的骨头，你父亲洒在甘蔗田里的鲜血还没有干，有一天我的骨头也要埋在这儿，只要我还有一口气，我就不准你离开这儿，我们要永远在这儿生活下去，斗争下去。”他们就以这样坚贞不屈的精神继续和在美帝国主义卵翼下的庄园主进行顽强的斗争。
    这个戏的作者是巴格・阿尔丰索，他在这个剧本里真实地反映了古巴人民在革命胜利前的悲惨的生活和英雄的斗争，揭露了美帝国主义和古巴大庄园主对劳动人民的残酷剥削和压迫。因此在革命胜利前一直遭到反动政府的禁演。1959年2月才由作者亲自导演，在哈瓦那和古巴各地巡回演出，深受古巴人民的欢迎，曾连演五百余场。（一鸣）
〖-ZW/正文〗
