〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常以光荣传统教育“接班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连培养吃苦耐劳坚韧不拔作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育9640部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9640部队红九连运用活的教材活的方法，积极培养新战士吃苦耐劳、坚韧不拔的作风。
    吃苦耐劳、坚韧不拔的作风是这个连队创立三十多年来的传家宝。解放天津战役中，全连英勇顽强、前仆后继，当时的二班长杨印山带领全班突破敌两道防线，打开了前进道路，荣获战斗英雄称号。在抗美援朝战争中，全连爬冰卧雪，战胜艰苦困难，打败了敌人，荣立集体二等功。这些都是对新战士进行光荣传统教育的重要内容，使新战士深受启发和鼓舞。
    连里组织新战士在劳动、训练中进行实际锻炼，并且运用活教材，进行教育。他们向新战士讲了1958年机关大批知识青年干部下连当兵锻炼的故事，介绍了本连老战士黄士远等同志吃苦耐劳的事迹，还组织学习了报纸上发表的新战士王小雷、王晓光刻苦锻炼的材料。连里每天都坚持表扬好人好事，新战士尹洪发不怕艰苦困难、能吃苦耐劳，就及时立为标兵，上了光荣榜。
    连队领导上考虑到新战士过去缺乏锻炼，因此在培养他们吃苦耐劳、坚韧不拔的作风中，一面严格要求，一面热情关怀，逐步提高。如五公里混 合行军，头两次速度较慢，以后逐渐加快。有一天长途行军九十里，到驻地后，干部们亲自给新战士烧水烫脚、挑水泡。新战士们深深感到连队温暖，更加积极锻炼。
    目前，红九连的新战士普遍认识到：吃苦耐劳、坚韧不拔是人民战士必备的品质，必须在实际锻炼中逐步养成。他们劳动时争先恐后，训练时不怕严寒，泥里滚水里爬，苦练二百米内硬功夫。新战士尹洪发谈起自己这方面的进步时说：“在家的时候，上街路远点就要坐电车；现在驻地北面一千多米的高山，我一天爬几遍都不当一回事了。” （红 光）
〖-ZW/正文〗
