〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成文/侯武和/武/赵凤武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首发命中
    天刚破晓，阴云密布，浓雾笼罩着海面，刺骨的西北风夹杂着雪粒扑面打来，寒暑表的水银柱已经降到摄氏零下二十九度。某岛顶峰炮兵阵地上，炮三连全体干部战士依然坚守战斗岗位。……
    副连长蹲在通往观察所的电话机旁边。无线电员在不停地呼叫对方。各炮手都在自己的战位上等待命令。八点刚过，雷达萤光屏上出现一个显影点，雷达兵立即测出“敌舰”已经进入火力范围以内。
    “阵地注意，”观察所报告说。“目标已进入你连火力范围！”
    副连长立即通过电话命令各炮准备射击，并且同时把情况报告营指挥所。
    各炮手按照平时苦学的要领，每个人的动作都迅速准确，协同密切，只待发射命令。
    从无线电报话机和电话机里几乎同时传来上级指挥所的命令：“预备――放！”只见各炮手的红旗猛地用力一挥，炮弹喷出炮口，掠过海面，准确地击中目标，发出轰然巨响。
    “首发命中，继续发射！”
    阵地上爆发出热烈的欢呼声。 （李成文）
    把敌人歼灭在海上
    中午，近海作战实弹演习开始了。大炮轰鸣着，“敌艇”附近海面掀起白花花的水柱，飞溅着，激荡着。
    这时，乌云象春潮一样汹涌而来，片刻间人的视线被遮断了，“敌艇”凭借着天然的烟幕，侥幸地逃过我第一防区。但是，也就在这时，我第二防区各炮早已遵照指挥员的命令作好了战斗准备，只待一声令下，立即开炮轰击！
    目标刚刚进入第二防区，排长李从良立即下令射击。雪花随着寒风袭来，象钢针一样扎在战士们的脸上，他们的视线也模糊不清了。但是，一炮手搓了搓眼睛，精神抖擞，很快地定好射向和距离，各炮手也都动作快，协同好。紧随着炮长王希甲“预备――放”的口令，炮弹随着轰然巨响喷出炮口，呼啸着直指目标！
    “命中了，命中了！”原来，走在前头的一艘“敌艇”已经烟火熊熊，接着又是几声巨响，走在后边的“敌艇”也被击中。
    “敌”登陆艇被击沉以后，部分“敌人”泅水强行登陆。……炮手们迅速调转方向对准滩头阵地猛烈轰击，炮手王希宏喊道：“登陆艇都被打沉了，上来几个毛贼更叫他跑不了。”连珠似的火球在“敌”群中滚动着，弹片迸飞，硝烟弥漫；他们有力地配合步兵分队全歼胆敢来犯之“敌”。 （侯武和）
    寸土必争
    午夜，某岛战斗演习进入了反登陆阶段。……
    第二战斗小分队果断地冲出防御工事，重新占领滩头阵地，并且连续粉碎“敌人”九次冲击。很明显，“敌人”的强行登陆的计划破产了。但是，“战斗”还在激烈地进行着。
    与此同时，我第一战斗小分队正在同七倍于己的优势“敌人”艰苦奋战着。第二分队长范福寿决定把“敌人”火力吸引过来，积极支援友邻部队，顶住“敌人”的疯狂进攻。于是命令副队长带领三个战斗小组坚守阵地，他自己率领另外三个战斗小组越过岩石，抄捷径拦截“敌人”；一分队也灵活地见机行事，积极配合，很快占领右侧高地，两下夹击进犯之“敌”。
    夜两点十五分，观察员陈世英报告：“信号，两发红，两发绿！”
    主力部队投入反登陆战斗，经过冬季严格训练的战士，个个生龙活虎，锐不可挡！小分队战士也积极出击，有力配合，把“敌人”阵地踏得支离破碎，“顽敌”――就歼。 （武）
    驻守某岛喷火分队对海上活动目标进行射击预习。 赵凤武摄
〖-ZW/正文〗
