〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细察出佳文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁卉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对事物进行认真、深入、细致的观察，是作文写诗极其必要的一着。否则，不但会违反生活真实，形象也难鲜明。
    唐代诗人高适在任两浙观察使时，一次，赴台州巡察，路过杭州清风岭，在僧房中写了一首诗：“绝岭秋风已自凉，鹤翻松露湿衣裳，前村月落一江水，僧在翠微角竹房。”写完，便走了。但他在路上，细察钱塘江水，发觉月落时，江水随潮而退，只剩半江，并非如诗中所说“前村月落一江水”的情景。他巡察回来，特地回到僧房改诗。但是，和尚说道：“月前有一官过，称此诗佳矣，但‘一’字不如‘半’字，已改易而去。”后来探知，改诗的原来是骆宾王。
    从上面这个故事，可以看出细察事物的必要。至于古今中外由于作者观察事物深刻、细致，所产生的优秀作品更是不可胜数。如杜甫《水槛遣心》中，有这样两句脍炙人口的好诗：“细雨鱼儿出，微风燕子斜。”诗人能够写出这样的诗句来，绝非随手拈来，而是经过了细致观察的。因为有细雨落在水面上，溅起了一个个小水泡，才把鱼儿引诱得浮出水面来；如果是大雨、豪雨、暴雨或狂雨，鱼儿也许吓得早深深地躲藏到水底去了。燕子身轻，风力一猛就吃不住，只有在春天的和荡的微风里，才可以借着风势穿花入柳，四处飞行。杜甫由于观察细致，才写出了这样形象鲜明的好诗。
    古人云：“细察出佳文”，确有道理。
〖-ZW/正文〗
