〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军预校学员在连队锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多学员入了党、受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬玉琛/蒋荣增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某预校七百多名学员，在陆军连队锻炼成长很快。一年多来，近三分之一的学员受到了上级的奖励，有三分之一以上的学员入了党。
    这些学员都是知识青年，到连队以后，经历多次政治运动和经常的时事政策教育，思想觉悟普遍提高。许多学员在两忆三查运动中，自动地忆了苦，检查了思想。学习连队管理教育工作条例以后，进一步认清了我军本质，增强了同志间的阶级感情。学员孙金水开始和老战士合不来，经过学习后，真正把战友当成了自己的阶级兄弟，主动给有病的战士端饭送汤、洗衣服。学员郑从善在一次行军路上，脚上打了五六个泡，还帮助战友背背包或枪，一到宿营地就抢着烧水做饭，替新战士站岗。
    经过严格紧张的军事训练，这些学员的军事技术有了明显提高。在射击标兵连（二
    连）锻炼的学员，决心为标兵连锦上添花，个个刻苦学习，有些学员还和这个连的射击标兵翟培林订了包教保学合同。由于虚心学习、刻苦锻炼，他们每次实弹射击的成绩总评都是优秀。学员王国强在预习月下射击的时候，为了争分夺秒，白天蒙住眼睛练操枪，遮住门窗练瞄准，臂肘和肩膀磨破了皮还坚持练，终于取得优秀成绩。学员平献琴坚持练刺杀，技术进步很快，有一次比赛，战胜了这个部队的刺杀亚军。
    一年多的艰苦锻炼，学员的体质也增强了。最近一次野营，全副武装往返八百公里，学员们个个精力充沛，积极帮助别人。学员彦东云刚到连队时，个子小，体力较弱，行军时往往需要别人帮助。这次野营，不但自己紧紧跟上队，还在漆黑的雨夜里，帮助新战士背上背包走了五十里。 （姬玉琛、蒋荣增）
〖-ZW/正文〗
