〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年夏天，武汉部队组织了一次横渡长江的武装泅渡比赛。当运动员刚游至江心，突然起风了，五级左右。你可曾见过长江的风天景象嘛？连能坐千把人的渡轮都要晃荡不停的，泡在水里的人看那浪头，个个都象堵墙。
    两个战士，泅着泅着，来到一艘碇泊在江心的大江轮的旁边。江水急冲而过，在船尾后边卷起一串非常险恶的大涡流。战士们想绕过轮船，顺流而下，还没看清，就被涡流卷住。一个手擎轻机枪的战士急喊：“赶快离开大轮船！”话音刚落，一个大浪头已迎头打来，接着水面泛上了一阵白沫，人，不见了。就在这时，那个徒手的战士一个猛子扎下去，喘喘气的功夫，两个人头就在尾舵旁边冒出来了。“怎么样？”坐在救生船上的副连长焦急地问。
    “背包、机枪，都掉到江里了……”“先上来休息一下！”
    “不，怎么也得把枪捞上来！”那个徒手的战士又是一个猛子，不大会，就举着枪上来了。喘了口气说：“算走运，挂在舵板上了……”接着两人鱼贯而行，游向了对岸。虽然遇到这样大的风险，他俩还获得分组第一、二名。
    这个江中捞枪，深受人们称赞的运动员是谁？他是某部侦察连七班长耿协智。
    耿协智有这么好的技术，完全是苦练得来的。他1958年入伍以前，顶多只会噗嗵两下，基本是个“旱鸭子”。但是，要当侦察兵，就得会游泳。1959年训练开始的时候，他被编到丙组，和初学者一块先在沙滩上练动作，稍稍下水体会体会。练了几天，一测验，自己费了九牛二虎之力，才游了四百多米。多难呵！他差不多失却信心了。“练不练呢？”他想：“游不好，怎么能当好侦察兵呢？”又有了决心和力量。
    “练吧！铁杆磨锈针，功到自然成！”大热天，水库边的水晒得烫脚，沙滩上更是焦热炙人，他趴在沙滩上苦练动作，把胳膊肘、膝盖都擦破了。他发现自己臂力太弱，速度不快，于是又来练臂力。随着技术的提高，便要求勇敢、坚韧和顽强。特别在游到两三千米的时候，他口渴，出汗，四肢绵软，很想上岸。碰到这时，他就想怎么才能当个好战士，称职的侦察兵，用首长的指示来鼓励自己。二十多天训练快结束了，在总成绩考核时，他游了一万三千米。
    耿协智游泳进步虽然快，但毕竟还不是“过得硬”的。为什么？因为对侦察兵完成任务来说，头等重要的应该是能负重游泳，武装泅渡，水中捕俘和水上带俘。所以去年训练一开始，贯彻少而精和实战要求，副连长动员说，“不能光图远，要讲究实战应用”。他想：“对呀！应该真正掌握这些实用的本领，过得硬。”所以尽管他以前游得好，按新的要求一衡量，却差得很远。于是又开始了完全新的课题。
    7月，开始练带东西游泳。先带了五公斤，游了二百五十米累得上气不接下气。武装泅渡，不比徒手游泳。带一支枪，四个手榴弹，二十多斤的分量，就是走路也都累人，何况在水里。稍微一停息，身子就要下沉。所从不论划水、蹬水，力量都要加倍。这对意志的锻炼更大。练了两周，一斤一斤加分量，自己感觉差不多了。正在这时连里要考核，他感冒了，连长不要他下水，他说：“轻伤还不下火线，这点病正是考验体力、毅力的机会。”连长同意他试试。他打听谁的成绩最好，大家说三班长朱永木，游了四百三十五米。他想：“真不近。他过去游得并不出奇，今天为什么成绩这么好？”马上跑去请他介绍经验。朱永木说：“主要是考坚持力。”听了这句话，感到非常有力量。他整好装，足有十二公斤，下水时就感到很沉。游了二百米，特别想上岸。于是他又用老办法，回想连首长讲的侦察兵的光荣和重要，稳住情绪。慢慢在水里荡。待精力积蓄好了，又往前冲。他游到四百米的时候，看到连里最好的游手胡国伦还在游，立即下定决心，“争上游，赶过他”，咬住牙，向前，再向前，终于游了五百三十五米，创造了很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
