〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行浩气传千古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名将以身殉国家，
    愿拚热血卫吾华，
    太行浩气传千古，
    留得清漳吐血花！
    这首诗是朱总司令为悼念八路军副参谋长左权将军壮烈殉国而写的。它镌刻在晋冀鲁豫烈士陵园（河北邯郸）高大的汉白玉碑上，碑旁便是左权将军纪念馆。当我穿过苍翠的松柏，踏着青青的草地，来到这里时，这首诗是那么吸引着我，使我立刻沉浸到往事的回忆里……。
    难忘的一课
    1940年底，八路军总部从武乡搬到了辽县麻田镇。我们警备连就挨总部不远，连里的一切行动和工作，都是左权副参谋长直接掌握的。我是从小不知学堂门朝哪开的人，参加红军后，只知打仗，不爱学习，左副参谋长一直是拎着耳朵教育我。他常说：要八路军有文化首先要干部有文化，“老粗”变“老细”也是一种战斗呵！他亲自教我念“百家姓”，先从熟悉全连战士的姓名学起；又用粗麻纸给我钉了个本子，给我半截铅笔，对我说：“这回你得老老实实学习。”我拿起笔，字写得象画符，他也不烦，总是细心地为我校正错别字，一个个教。毛主席《论持久战》印出来了，他教我们一段段地念，又一段一段结合实际事例，向我们讲解……。这些亲切的关怀和耐心教导，使我永生难忘！我更深深地记着这样一件事：
    一次晚上紧急集合，九班战士小赵迟到了。平常我就觉得他很调皮，这次来晚了，身上又披挂不齐，有响声。我当场罚他立正，还狠狠训了他几句，不料他回到班里哭开了。这件事，我也并没放在心上，认为连长训战士是免不了的，带兵，没点威信哪行？谁知，第二天一早，我刚走出连部的门，就见那棵老槐树底下，围着一群人，空气非常活跃。我一闪眼，却见“十四号”（左副参谋长的代号）正坐在中间。谈的似乎是我批评小赵的事。我不禁一楞，不知怎么又把伸出去的腿缩了回来，心想：糟糕，同志们向“十四号”告我的状啦，少不了又要挨批评。
    当我第三次走出去，首长身旁的人越围越多了。炊事员老王也在一旁吧哒着旱烟锅，眯缝着眼睛，好象他也是个评论员哩。我硬着头皮，装作没事似地走了过去。但是“十四号”眼快，叫住了我：“唐万成，哪去？我们谈谈怎么样？”
    我跟在他身后，来到清漳河岸的大青石上坐下了。首长脸上适才的笑容不见了。我跟他这么多年，现在却象第一次见面，心里七上八下的。可是，“十四号”并没批评我，却问道：
    “唐万成，宁都起义到现在多少年了？”
    “十一年了。”我略微想了想，回答说。
    “哦，十一年！”副参谋长又着重地重复了一句，接下去说：“十一年，已经不算短了，可是你怎么还没把一个头号敌人打倒哩！”
    左副参谋长对干部的批评教育，常常给你启发，给你思考，等待你的觉悟，强调以理服人。他一提“头号敌人”，我立即回想到宁都起义。
    宁都起义后，部队改编为红十五军，左权同志由红军总部派去作军政委，我当时就在军政治局工作。起义部队的军阀主义相当严重，打骂碰训当作管理士兵的手段。左权同志到后，坚决贯彻了古田会议的决议精神，将毛主席的建军原则和带兵方法，向部队进行反复深入的教育，抓紧党的建设，依靠士兵中觉悟的积极分子，向各种恶劣倾向展开了严肃的尖锐的斗争。强调要尊重士兵人格，在政治上一律平等，实行上下一致，官兵一致。他在当时提了一个口号：“军阀主义是头号敌人，必须首先打倒它。”想到这里，不觉面红耳热，羞愧地低下头去。可是，我心里转游了几下，觉得还是有些理，便说：“‘十四号’，我承认有错误，但象小赵这样的战士拖沓迟到，你说该咋办？带兵……”副参谋长象看透了我的心思，接上来说：“你别跟我诉苦啦，我担心的倒不是你的带兵威信，而是担心你会把兵带得灰沉沉的，怎么去作战？”
    我又把自己的想法讲了讲。左副参谋长立起身来，说道：
    “好，先把我这个首长收起来。你可以提出不同意见，但我也要问问你，你对小赵迟到的原因，是不是了解？”
    “他调皮，不守纪律。”我毫不迟疑地回答。
    左副参谋长皱皱眉头：“哦，这么说，夜晚紧急集合，他是故意迟到的？”
    “我想是这样的。”
    “我想是这样的？”左副参谋长学着我的声调说，“做工作单凭想象吗？小赵同志拉了三天肚子，浑身无力，夜里还发烧，这些你了解不？你有没有做调查研究？”他脸色顿然严肃起来，话象铁锤迸出的火花，灼在我的心上。
    左权副参谋长平时最痛恶那些不了解真情，只凭印象作出判断的人。有一回，侦察科把辽县的敌人一千人，说成五百多，打了对折，给他核对出来了，当时十分严厉地批评了侦察科长和侦察人员。我批评小赵，也是不了解真情，瞎说一顿呵。到这时，才觉得没词了，头上冒汗，心咚咚地跳。
    左副参谋长脸色却渐渐和缓下来，掏出个本子，一边翻，一边说：“万成同志，人民把优秀子弟送给八路军，党把二百多个战士交给你们，责任有多重呵。这个家，你们定要当好，对每一个士兵都要有全面的了解。你总说小赵一贯地调皮捣蛋，不是个好战士，同志，这可不对啊！”他说到这里，给我摆出了小赵的两件事：一件是他参军不久，上山背柴，天黑迷了路，一个人走到东阳关方向去了。我当时向上报告说，他开小差回家了。可是过了三天，他又摸了回来，浑身衣服都剐破了，还扛着他那两捆柴。另一件是，一次反“扫荡”的战斗中，他和几个战士掩护全排转移，战友牺牲了，他把帽子、上衣脱下，挑在树枝上迷惑敌人，打得很出色。这些事，我是知道的，可是当看到他的一些小缺点，竟完全把这些忘了。更没想到，这些事都跑到左副参谋长的本本上了。这使我想起一句话：“左副参谋长的本本就是连队的体温表！”
    这事发生后不久，总部机关开始了整风。左副参谋长又直接领导我们警备连整顿了官兵关系，从而才使我把军阀残余这个“头号敌人”彻底扫荡了一次。左权副参谋长看到我在管理教育上转变了作风，很高兴，当面表扬了我。但又怕我转变不彻底，整风以后他到连里来，有时还问战士：“你们连长还骂不骂人？”战士们笑着摇头。这时左副参谋长就笑着向我说：“唐万成，再没人向我告你的状了！只要方法和态度对头，今后还要大胆管理！”
    一个风雪天
    一夜西北风，纷纷扬扬落了一场雪。
    早起，我穿好衣服，想到各窑洞看看，这数九隆冬，真能冻坏人。刚一迈出门，一阵冷风把我顶了回来，伸头一望，太行山，白茫茫、沟沟洼洼都填平了。灰暗的天空，不见一只飞鸟，一夜之间，大地陡然变了样了。
    一排排窑洞升起了火。大家从炕上跳下来，擦着枪，围着火，且说且笑，谁也不愿外出一步。真象老乡说的：“窑里热腾腾，窑外冻死人”。我正在一所大窑洞里跟战士们山南海北地聊着，通信员跑来说：“连长，‘十四号’到连部来啦！”
    左副参谋长到连里来，本是平常事，但这么大雪天，他来作什么？我正待起身，忽然棉帘子一掀，卷进来一股旋风，进来一个人，满身都是雪。
    “呵――‘十四号’！”
    “‘十四号’，‘十四号’！”
    窑洞里的空气马上活跃起来。一会，作战科王科长、参谋、警卫员也都进来了，战士们纷纷起立让座，倒水，取柴添火……。“十四号”穿着和士兵一样的棉衣，腰间扎根皮带，绑腿打得紧紧的，脚登一双日本皮靴，浑身整齐，只不过比平常多了一副望远镜。他没有走向火塘，一面回答大家的问话，一面走向炕边，伸手摸了摸几床薄被子，向大家问道：
    “同志们，夜间冷吗？”
    “不冷。”一个战士回答说。
    另一个战士跟上：“我说冷，脚冻得象狗咬哩。”
    “十四号”笑道：“好，你说实话。”
    这工夫，我和辛指导员交换眼色，估摸着副参谋长率领这些人踏雪而来，必有紧急任务。我们都知道左副参谋长善于利用天时地利，乘敌不备，给敌人以猝然的打击。于是，我急不可待地问了一句：“‘十四号’，有任务吗？”这一问，战士们的眼光都转向我，好象说：“连长，请求任务吧！”
    左副参谋长微笑着，用亲切的湖南话说：“仗是有得打的，日本鬼子还没滚出中国哩！但是今天没有战斗任务，我是来看看大家的。”同志们听说没有任务，纷纷往前凑着，亲热地围着“十四号”，要求他给讲个故事听。首长答应了，给大家讲了一个苏联红军在零下四十度作战的故事。左副参谋长曾经在苏联“中山大学”和“陆军大学”学习过，关于苏联红军的故事，他知道很多。他跟我们讲过，苏联红军在西伯利亚跟日本侵略军作战时，冷得胡子上挂冰凌子，依然奋勇战斗。那时日本侵略军兵力装备都占优势，但他们熬不过红军，跑不过红军，最后还是被红军打败了。现在“十四号”又讲到这事，听起来仍是那么新鲜。他提醒我们说：苏联红军当时胜利的基本因素之一，是他们平时注意练兵，打起仗来能适应任何恶劣气候和艰苦环境。这硬功夫全凭平时练出来的。“十四号”讲到这里，我马上意识到他冒雪而来的意图了。部队从进入太行山以来，在紧张激烈的抗日斗争中，左副参谋长总是抓紧时机练兵，不论寒冬炎夏，刮风下雨，他都严格要求部队不怕困难，锻炼成钢筋铁骨，能应付任何险恶的战斗。果然，他把故事讲完，就接着问：“日本人调动几万人马，飞机大炮，想踏平太行山，你们怕不怕？”
    “不怕！”大家齐声回答。
    “老天爷要关我们的‘禁闭’，也想来恐吓我们，怕不怕？”
    “不怕！”
    “好！干革命、当八路军，就是天不怕地不怕。”他又转向大家：“同志们，待在屋里不闷得慌吗？你们看太行山的雪景多美，出去走一走，好不好？”
    “好！”欢呼声从窑洞里飞出去。
    窑里的火，燃得更旺了，熊熊的火、向我们展露着笑脸，但它对我们已失去了诱惑力。另一种火焰已从我们的心中升起。我们立即整装出发，沿着积雪的丛林、山坡、小道向银色的山岭走去！
    左副参谋长亲自带领着我们翻越了几架山，进行一些操练演习，到中午风雪也渐渐停了。每个同志都忘却了寒冷，立在高高的山头上，齐声唱起了《我们在太行山上》
    山高林又密
    兵强马又壮
    敌人从哪里进攻
    我们就要它在哪里灭亡……
    歌声刚停，左副参谋长走上山顶来，他高兴地举起手，向战士们说：“唱得好！再来一个！”于是他走到队前，亲自指挥大家重复唱起来。歌声越过大山，冲破风雪，向四面八方扩散开去。……
    （未完）
〖-ZW/正文〗
