〖ZQ/总期〗1708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生疏――熟练――精通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参谋茅体仁刻苦学业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古光成/田@沃信康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：茅体仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值班员茅体仁刚刚睡着，上级就送来了紧急集合的命令。他敏捷地先看了一下墙壁上的挂钟，然后按下电动警报器，向首长报告情况，叫起司令部参谋和其他人员，把值班任务交给副值班员、自己带着图囊奔向车场……。这一切是那么沉着、熟练、有条不紊。不知道底细的人，满以为茅体仁是一名久经锻炼的老参谋，其实他当参谋只有四年哩。
    1957年冬天，共产党员茅体仁，扛着行李，踏着冰雪，走进司令部的大门，开始了他的参谋生活。新的工作岗位给他带来了许多新的问题：值班时，部队请示的问题，有很多他回答不了；到连队检查工作，总是找不出问题的关键；他写的文件，首长每次都要大改特改，甚至重写。有一次团里进行战术演习，由于没有掌握识图技能，他把一个连的人员、车辆配置都标在一条大河里。有的参谋开玩笑说：“嗬，老茅真会‘体贴’下级，冬天还叫战士在河里洗澡哩！”这次差错，使茅体仁一夜没睡着觉，他反问自己：我文化水平低，又没有工作经验，能干好参谋工作吗？但是，每当想起首长帮他修改文件时说的话：“要多研究，多向老参谋学习。参谋工作如果有一点错误，就会给部队带来损失。”他就又鼓起刻苦学习的劲头来。
    茅体仁懂得，要想工作过得硬，先要思想过得硬。因此，他非常重视研究战术思想，学习毛主席军事著作。在一次进攻战术演习中，茅体仁收到“敌人开始撤退”的信号，当时他想建议首长下令追击，但又想等待加强分队跟上，结果延误了战机。事后，他对照毛主席的有关论述，反复研究这次失利的原因，更深地领会了“敌退我追”的道理。
    他还通过分析自己经历过的战斗和演习，来提高判断和处理战场上错综复杂情况的本领。1951年抗美援朝期间，茅体仁在一个坦克连里当炮长。一天上午，几辆美国坦克出现在对面山坡上。他立即请求出击，可是上级没有批准。当时他思想很不通，心想：天天动员消灭敌人，为什么送上门来又不叫打呢？直到夜里，他们按照上级指示，把坦克隐蔽地开上山顶，摧毁了敌人坦克。回到原来的阵地上以后，看到美国鬼子的炮弹连珠般地落在山顶上，他才领悟到上级没有在白天批准出击的原因。现在，茅体仁在组织部队训练或战术演习中，就处处注意运用过去的这些经验。前年冬天，部队在大起伏地进行攻防战术演习，茅体仁参加各连沙盘作业，发现有的连长不结合当地地形，强调一线平推。他当即指出：在大起伏地带作战，应该根据地形，采用灵活机动的战斗动作，迂回、包围、穿插、分割，使敌人多面受击，并且帮助连队干部修订了作战方案，使这次演习收到良好的效果。
    为了能够准确、迅速地完成任务，茅体仁一丝不苟地苦练基本功。他把自己生疏的军队标号，都记在小本子上，随身带着，结合工作有空就学。他随坦克连去野外进行战斗射击时，便利用部队准备车辆的空隙，勘察射击场地形，对照实地练习标图。茅体仁十分注意学习别人的长处。一天，他发现参谋林燕祥的工作图标得既迅速又准确，既简洁又明了，引起了他的注意。第二天，林参谋绘图时，茅体仁就目不转睛地盯着他的动作。这才发现林参谋除了熟悉敌我情况和能够正确地运用军队标号外，在标师、团、营、连时，采用了粗细不同的线条；标不同军种、兵种时，采用了不同的颜色。茅体仁学习了林参谋的这些方法，刻苦练习，很快地提高了标图技术。
    同志们都说茅参谋是个“百事通”，意思是说：他除了精通本职业务外，还懂得侦察、通信等参谋业务。的确，他为了当好助手，协助首长指挥好部队，对什么都感兴趣。茅体仁说：“知己知彼，才能估准情况，出好点子。”所以，他时时注意了解敌我情况，积累资料。有一次，茅体仁参加坦克一连的野营训练。一路上，他从炮塔上伸出半截身子，观察坦克在各种地形上行进的情况。突然前面的一辆坦克陷沟了，茅体仁立即跳下车来和乘员边抢救边研究，找出了陷沟的原因。他逐步积累了坦克在各种地形上的通行能力和行进速度等资料。上级发来的敌情通报，报纸上的军事知识，也是茅体仁学习的好材料，他一边学习，一边记下敌军编制、装备、作战原则等情况，丰富有关敌军方面的知识。去年6月，在一次组织铁路输送的司令部作业中，茅体仁代理作训股长。进入演习情况时，上级通报：敌人分数路在某地登陆，命令部队出击。情况是复杂的，但是由于他平时了解情况，掌握了各种资料，因此能够迅速地制订铁路输送、组织进攻等各项具体方案，协助首长定下了决心。
〖-ZW/正文〗
