〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干沙漠公路开工建设
    我国第一条穿越“死亡之海”――塔克拉玛干沙漠的公路已开工建设，其中轮南到塔里木河段已基本建成，目前公路正跨越塔里木河，向沙漠腹地延伸。塔克拉玛干沙漠公路北起轮南，南达塔中，全长346公里，其中有280公里在沙漠中。
    浙江农民人均纯收入连续两年逾千元
    浙江省农民人均纯收入已连续两年突破千元大关。省农村社会经济调查队新近对全省27个县（市、区）2700户农村住户抽样调查显示，1990年全省农民人均纯收入达1099.04元，比1989年增长百分之三点四，扣除价格因素，实际收入增长百分之二点七。
    泉州发现珍贵文物摩尼石雕佛像
    正在泉州逗留的“海上丝绸之路”综合考察队透露，他们在位于泉州市晋江县罗山华表山麓的草庵内，看到了目前世界上唯一的摩尼石雕佛像。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
