〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入乡问俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成袁兴金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日上午，乌鲁木齐县甘沟乡哈萨克族牧民巴依朱玛的毡房前好热闹哟！只见数十名还未佩带领花、肩章的新战士，团团围住哈萨克族乡长哈山问这问那，有的一边细心听着，一边在笔记本上记录着。
    原来，驻军某部新兵连正在这里举行少数民族生活习俗问答会。
    指导员程修路道完开场白，四川籍新战士周福良第一个提问：“上个星期天，我用连队的水桶为一家哈萨克族牧民挑水，一进门，主人连连挥手，叫我把水担出去。我不理解这是咋回事？”
    哈山笑作解释：“维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、乌孜别克等少数民族信奉伊斯兰教，讲究‘清真’，忌讳与汉族同志共用炊具、餐具，你用连队的水桶为牧民挑水，当然就不受欢迎罗！”战士们听了恍然大悟。
    眼瞅着战友们一个个争相提问，甘肃籍新战士常跃海有些沉不住气了：“我们汉族同志习惯互称‘老张’、‘老王’，感到非常亲切，能不能把这个‘老’字用在维吾尔、哈萨克等少数民族同志的称呼上呢？”
    “这是不行的。”哈山解答说：“张、王、李、赵等是汉族和有些少数民族的姓，而维吾尔、哈萨克等少数民族没有姓和名的区分，每个名字都不能随意分开。比如称呼我，大家可以称‘哈山同志’，或‘哈山乡长’，如果叫我‘老哈’或‘哈乡长’，无意中则是对我的怠慢和轻视。因此，这个含义很多的‘老’字，可不能乱用。”
    在解答了新兵们提出的20多个问题后，哈山乡长又将维吾尔、哈萨克等少数民族的礼节、礼貌、待客方式、饮食起居等风俗习惯，在毡房里一一作了解答和示范。返回的路上，新兵们都高兴地谈论此行的收获。
〖-ZW/正文〗
