〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要忘了宝塔山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鲁玉莲老妈妈关心武警战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国刘立献江道贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：鲁玉莲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安宝塔山下，有一位老妈妈，她的拥军事迹，如延河流水，滋润着干部战士的心田。
    在武警陕西总队延川县中队，每逢新兵入伍，她要去迎接；老兵退役，她要去送行。16年来，她为中队的事操尽了心，战士们亲切地称她为“编外指导员”。
    她叫鲁玉莲，延川县退休女工、共产党员。
    有人问她：“你整天这样风风火火，到底为了啥？”她回答道：“我老了，忘性大，可有两句话我一辈子忘不了：没有共产党就没有新中国，没有一个人民的军队便没有人民的一切。”
    咸菜缸留下的记忆
    鲁妈妈1975年从延川乡下搬进县城，距县中队仅有几百米远。从那时起，县中队官兵的冷暖疾苦，她全看在眼里挂在心上。
    故事得先从中队的那几口咸菜缸说起。
    这年冬天，鲁妈妈来到县中队，她夹一口炒熟的土豆丝尝尝，掰一块黄乎乎的馍馍嚼嚼，再打开中队的咸菜缸一看，不禁皱起了眉头，对新任中队长说：“娃娃们从天南海北来到这黄上坡坡上，吃喝不好，咋能安心？延川这地方不比你们四川，冬天不腌咸菜，明年春天用啥下饭呀！”鲁妈妈说罢，便去把家里的一大缸咸菜连缸带菜搬到了中队，又挽起袖子和战士们一起腌制了6大缸咸菜。从此，县中队年年咸菜满缸，萝卜干、黄瓜条、红辣椒等各式小菜大开战士们的胃口。
    中队有战士病了，她有时能整宿整夜地守着。每年除夕，她都要先到中队和战士们一起包好饺子，然后才摸黑回家做年饭。一次，战士高军为抢救一名大出血的产妇义务献了血，鲁妈妈赶紧买来红枣、红豆、红皮鸡蛋，硬要小高吃了补身子。
    中队有个同志要在中队举行婚礼，鲁妈妈兴冲冲地跑进洞房一看，见床上只有两床旧军被。她转身跑回家去，把女儿准备结婚的两套大红缎面被褥和一对鸳鸯绣花枕头抱来铺在床上。鲁妈妈对那位新郎说，“娃，咱不图排场，也要讲吉祥，这是终生大事呀！”
    付给四个婴儿的心血
    鲁妈妈既爱战士，也疼干部。延川县中队干部凡遇上挠头的事，她都要管。家属临时来队没房子住，她就东奔西跑找房子；孩子入托、上学有困难，她不声不响地给办好了。她说：“中队的兵带好带坏全靠干部，我能为他们分点忧，他们考虑中队的事就多一分精力。”
    这年秋天，指导员姬乃军要到支队参加集训。他犯难了：岳父病危，爱人刚刚被电报催回，家中两个几岁的娃娃谁来照管？鲁妈妈闻讯二话没说，当即把两个娃领到自己家里。半个月后，姬乃军集训回来就进了鲁妈妈的窑洞，只见饭桌前两个娃娃正吃着白面馍馍，而鲁妈妈和老汉却啃着玉米面窝窝头。望着两位头染霜雪的老人，姬乃军眼睛湿润了。他理解鲁妈妈，要感激她，就要拚命干好中队的工作。
    说来也许令人难以置信。16年来，凡中队干部的妻子来队生育，都是鲁妈妈亲自接生，一来是受当地医疗条件的限制，二来因为鲁妈妈不但有接生经验，更有慈母般的情怀。中队长李澄甫的妻子生孩子，鲁妈妈为她煮汤做饭，洗尿布，无所不干。产妇坐完月子胖了，而鲁妈妈却累瘦了。现任指导员蔡伍捌的妻子分娩后，本来就多病的身子越发虚弱，鲁妈妈很替她着急，每天做荷包蛋送到产妇跟前，还把自家的鸡杀了熬汤给产妇喝……
    三个考生和一位“家长”
    鲁妈妈大字不识一斗，却想着法子帮战士学文化。战士王正民是个孤儿，在家没上过几年学，她就给小王买来了《看图识字》，这对于王正民来说未免太浅了，但小王却从鲁妈妈的一片深情中获得了发奋学习的动力。
    这年春天，鲁妈妈得知上级让马小鹏等三名班长去报考院校，真比抱上孙子还高兴，立即给他们买来了笔记本，托人找来高考复习书籍，晚上怕他仨复习功课饿着，又送来了奶粉、麦乳精。等到考试那天，鸡还没叫，鲁妈妈就起床了。
    “你干啥？”鲁妈妈的丈夫问。
    “上延安跟三个娃考试去。”
    “你去了能帮啥忙？”
    “这是娃娃们的大事，不去我不放心。”
    老汉只得起来陪着她摸黑高一脚、低一脚来到县中队，见部队还没起床，鲁妈妈和老汉在门口一直等到天明。一大早，鲁妈妈就和三个班长一起登上了去延安的汽车。临进考场前，她反复叮瞩：“放开胆子考，考不上也不碍事。”话虽这么说，可她心里还是七上八下的。整整一个上午，鲁妈妈没离开校门一步。
    中午时分，当三位班长告诉她考得很好时，鲁妈妈一高兴拉着他们进了饭馆，点了4个好菜，三个班长争着付钱，都被鲁妈妈生气地挡住了。她从大襟褂里掏出个沉甸甸的手帕，那里除了一角一角的票子，便是一个个硬币。三位班长的眼睛湿润了。他们知道，这钱是鲁妈妈摇着轱辘轧面挣来的呀，轧1公斤才挣4分钱……
    出了饭店，鲁妈妈又领他仨到巍巍的宝塔山下照了张合影，语重心长地对他们说：“娃呀！你们考上学、提了干，可千万不要忘了这宝塔山！”
〖-ZW/正文〗
