〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学史上的两大疑案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理学博士王兆强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔奖金获得者普利高津曾经指出，我们的科学遗产，包括两个至今尚未得到答案的基本问题：一个问题是无序与有序的关系；第二个问题，什么是熵？
    研究“序”实际上已成为现代系统理论研究的一个“热点”。我国著名科学家钱学森指出：“系统自己趋向有序结构就可称为系统自组织，这个理论也可称为系统自组织理论。”
    与“序”紧密相关的一个概念便是“熵”。它是1865年克劳修斯构造的一个概念，自1872年玻尔兹曼提出“熵”是分子无序的量度始，它便和“序”开始“联姻”了。1944年薛定谔提出了“有机体就是赖负熵为生的”著名命题。1967年，普利高津创立了耗散结构理论，并因此获得了诺贝尔奖金。在其耗散结构理论中提出了著名的熵变公式，认为在开放系统中，引入“负熵流”可以导致有序。然而，普利高津也还认为“熵是一个很奇怪的概念，不可能作一个完备的描述”。哈肯也曾指出，“对一个开放系统来说熵应该怎样定义？且不论这个问题一直争论不休，至少可以说悬而未决”。
    整个熵和序的发展史就是一部争论史。在国际上是这样，在国内也是这样。诺贝尔奖命获得者布莱克霍曾经指出：“科学的突破多出自争议性的课题。”1991年我国将在北京举办“首届全国‘序’与‘复杂性’理论研讨会”，随后还将举办“第三届全国熵（与交叉学科）理论研讨会”。这对我国这一研究领域将是一次重要的检阅。届时，国际著名科学家还将应邀出席讲学。预计我国学术界对科学史上这两大疑案的研究将可望获得新的突破。
〖-ZW/正文〗
