〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在干部中倡导一种好风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠抓落实得分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向持、记者饶洪桥报道：济南军区某师对新近提拔使用的一批干部的政绩进行公开宣扬，旨在通过对干部的考评和使用，倡导一种风气：政绩大小比落实，水平高低看落实。
    师陶政委1月底对记者说：“我们就是要让干部们明了，今后只能靠抓落实‘得分’，而不是靠搞彩头工程、花花点子、汇报挂号来得分。”李师长补充说：“就是要让大家看清楚，会抓落实才叫有本事，有政绩。”
    这次被宣扬的100多名团营、连和机关干部，都在抓落实方面表现出了才干和突出的成绩。师里对这些干部进行提拔考核的内容很广，从军训、行政管理、政治教育到查铺查哨，无所不包。干部考核工作与抓落实督察工作同步进行，谁抓落实如何一清二楚。有十几名抓落实不得力的干部被调换了岗位。
    “靠抓落实得分”，象一把衡量工作能力及政绩的硬尺子，督导大家把聪明才智用在抓落实上。
    一批新任命的团职干部据此不约而同地提出：“头二脚要脚脚踢在落实上”。某团对新年度工作进行了一次复议，凡是华而不实的计划一笔勾销，只保留对落实有益的规划。
〖-ZW/正文〗
