〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人们的社会联系日益强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学/人们社会联系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代，人类限于手段的原始、能力的低下，不但活动空间狭小，而且联系的方式和内容也相当贫乏。“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，生动具体地描述了那一时代人们之间相关度极低的生活特征。
    近代，贸易和交通运输业有了很大的发展，跨地区、跨国度的交往日益兴盛起来。欧洲商品经济的发达，将人类之间的联系推到了空前发展的水平。陆地上人扛马驮、江河中桨帆并行，学者、官员、商人、水手和匠人相互交往，买卖和传教活动伸向世界各地。但这个时代人们之间的联系还不可能脱离人力、畜力和风力等自然力的局限，信息联系也还处于相当原始的水平。
    火车、轮船的发明和广泛使用，迅速地将人们之间的物质和文化联系推向了一个新水平。蒸汽机的出现向人们展示出了人造动力的威力，配合火车和轮船强大的载运功能，聚集各种人物和生产、生活资料的工业化城市迅猛地发展起来。
    进入本世纪后，人类社会不但将铁路逐步推向全世界，而且天上有了飞机，地上建起了高速公路，交通运输更加方便。航天技术的发展更预示着太空交通运输时代的美妙前景。可以说，当今世界人类在海陆空的物质联系方式上已达到空前的程度，尤其是跨国公司和国际资本的激增更强化了这种联系方式的威力。
    然而，人类的社会联系绝不仅仅是停留在物质交换层次上，甚至物质联系并不居于主导地位。实际上，自从有人类社会以来信息联系便一直起主要作用，并且越来越起决定性作用。当人造卫星广泛应用于通讯和电视转播之时，“地球村”的提法便形象地涌现到了人们的脑海之中。纵观当代新兴技术发展的形势，众多数据库和巨大容量信息系统的建立，标志着人类社会高度技术化、组织化时代已经到来。现代社会，人们的思维活动越来越显示出社会化的强化联系的属性。现代社会大脑形态的出现，标志着人类社会联系的强化已达到一新质水平，它的划时代意义和潜力是无可估量的。
〖-ZW/正文〗
