〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会为争取停止海湾战争而努力美国继续作地面进攻准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 综合报道，伊拉克15日提出的有条件地从科威特撤军的建议遭到美英等国拒绝后，国际社会继续为争取停止海湾战争而努力。
    应苏联政府的邀请，伊拉克外长阿齐兹将于今天抵达莫斯科，同苏联总统戈尔巴乔夫就海湾战争停火和伊拉克军队撤出科威特等问题举行会谈。苏联外交部发言人丘尔金昨天说，伊拉克领导人现在的确在谈论从科威特撤军问题，但他们的建议仍有些附加条件，苏联方面希望伊拉克的建议是“通向和平的起点，而不仅仅是一种宣传行动”。
    美国总统布什昨天说，苏联正在发挥“建设性的作用”。国防部长切尼同一天也对苏联为防止海湾战争升级所作的外交努力表示欢迎，但他说，实行海湾停火的唯一出路是伊拉克从科威特撤军。据报道，苏联总统戈尔巴乔夫已经得到美国方面的保证，在伊拉克外长阿齐兹结束对莫斯科的访问之前，多国部队不会发动地面进攻。
    刚刚结束对莫斯科访问的欧共体现任主席、卢森堡外长普斯说，苏联和欧共体在海湾危机问题上的观点是一致的。
    在苏联等国加紧进行外交斡旋的同时，以美国为首的多国部队16日继续对伊拉克的一些重要目标进行轰炸，出动飞机2600多架次。英国的飞机炸毁了巴格达市2座主要桥梁，法国的空军对其地面部队可能经过的地区进行了轰炸。另外，多国部队还出动大批武装直升飞机对伊军的阵地进行轰炸，摧毁了一些雷达设施、油库和军车。在空袭中，美国2架A―10飞机被伊拉克炮火击中。
    与此同时，多国部队继续把大批地面作战部队、坦克、装甲车和军用卡车调往接近沙特与科威特边界的前沿阵地。多国部队的指挥官透露，发动地面进攻的大计已定，只等一声令下。
    伊拉克16日晚上再次向以色列发射了2枚“飞毛腿”导弹，这是伊拉克15日宣布准备有条件地从科威特撤军以来首次向以色列发射导弹。另据报道，伊拉克常驻联合国代表安巴里16日扬言，如果多国部队继续不分青红皂白地轰炸伊拉克的平民，伊拉克有可能使用大规模毁灭性武器进行报复。
    当被问到伊拉克是否准备使用化学武器时，安巴里说，如果多国部队对伊拉克使用任何类型的大规模毁灭性武器，那么伊拉克就有正当理由使用类似的武器来进行报复。
    据悉，安巴里在安理会秘密会议上对伊拉克是否使用化学武器问题也表明了类似的立场。
〖-ZW/正文〗
