〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国动画艺术将面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子们都喜欢看动画片。可是，他们哪里知道用传统的办法制作一部动画片有多么难！制作一秒钟的片子，就要由画师们描画出24幅图画，然后再由摄影师一幅一幅地将它们摄入镜头拼接起来。这样，15分钟到20分钟的动画节目，就要花5000个左右的劳动日。可见，动画艺术片节目虽小，工程浩大。难怪娃娃们想看国产动画片那样难。
    如今，学名叫“高效多功能动画制作系统”的“电脑制作大师”已经问世，它将使我国的动画艺术世界面貌一新。有了它，画师们的画稿不用经过电影制片厂复杂的再创作和冗长的生产流程，在瞬息之间就可以自动制作成全动作动画电影片或录像了。
    记者近日在中国科普研究所、中国电影电视技术学会、中国计算机用户协会、中国动画学会等联合主办的演示会上，亲眼目睹了动画制作系统的神奇功能。只见，画师用电笔在绘图板上信手画出一只蹲着的猫，接着又画了一只跳起来的猫，然后一按电纽，几秒钟后便见屏幕上显示出了一只欢蹦跳跃的猫，那色彩、动作、神态如活的一般。在场的著名儿童电影艺术家于蓝惊喜地说：“多少年来想给孩子们创造更多更好的动画片的夙愿看来要实现了。”
    在我们这个用现代高新科学技术武装起来的充满无穷乐趣的艺术时代里，动画艺术无论对儿童还是成人，无论用于娱乐还是教育，都已成为一种重要的工具或手段。就是在军事领域，一些军事对抗演练等模拟技术，也都需要这种艺术手段的有力支持和辅助。
    但由于其生产工艺繁杂，所以远远不能满足需要。神奇的“电脑作画大师”以传统动画制作方式为设计基础，从画面剧本开始就可以在电脑绘画板上用电笔实现。它画面生成快，不用纸张，能随时演示、检验其动画是否符合理想设计，并可根据需要随时编辑修改，直到满意为止。使广泛运用动画艺术成为可能。
    画离不开色。该系统的“着色”本领更不一般，需用什么颜色只要用电笔点一下即可。比如衣服是红颜色的，上色时只需用电笔在色板上点一下，再到衣服上点一下便上色完毕。如果需要，还可随意更改其颜色而不影响色相。
    这个神奇系统从根本上改变了动画制作的工艺和手段。专家们认为，它堪称是动画制作技术领域的一次革命，必将有力地推动我国动画事业的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
