〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑学正悄然兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学研究证明，笑对人体各部器官都有促进健康的作用。笑，可以使神经系统、呼吸器官、腹部、胸腔、面部及其他很多部位的肌肉达成协调运动。尤其大笑，可以使心脏、肝肺等受到锻炼。美国“笑学”权威福莱博士最近撰文指出，一旦笑声停止，人体肌肉比未笑时要放松得多，心跳和血压也低于正常水平，这些都是解除紧张的特征。另外，笑还能产生生化作用，尤其能激发大脑和内分泌系统的积极活动。
    据外电报道，目前美国已有很多部门开始运用笑来促进身心健康。康复医院聘请喜剧演员定期表演说唱，让病房充满笑声，使病人早日康复。一些监狱给犯人看有助悔过自新的幽默画，让他们在笑声中痛改前非，等等。据悉，美国一位作家患病无药可医，但他每天乐观地阅读幽默小说、看喜剧电视等进行自我调节治疗，几年后竟完全恢复了健康。由于人们能在笑声中受益，因此“笑学”这门新兴学科正在悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
