〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空军事化令世人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空军事化/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天技术的发展为人类提供了广阔的活动空间，它使人类活动的范围从陆地、海洋及近地空间延伸到了外层空间。这无疑是航天技术的一大功绩。
    自从1961年苏联宇航员加加林首次进入太空以来，航天领域的发展令世人瞩目：进入太空的人已近400人次；美国宇航员在1969年7月20日第一个踏上月球；苏联宇航员在太空创下了停留237天的世界纪录。此外，美国的太空实验室、苏联的空间站已建成运转，并成为宇航员们生活及工作的基地和场所；不远的将来，在月球乃至其它星球上建立居民点、开发太空旅游业也将成为现实……然而，喜中有忧。随着人类对太空的开发和利用，太空军事化的趋势也越来越明显，这已成为人们探讨未来和平与发展的一个重大课题。
    太空军事争夺从发展航天技术的第一天起便已开始了。迄今为止已发射成功的3000多个航天器中，军事用途的航天器就占了70％。特别是美国的“高边疆”战略计划，以近地外层空间为主要基地，在200――1000公里内建立起多层次、多种反导弹武器系统的防御体系，以确保本土不受核袭击。美国前总统里根批准的星球大战计划，其内容大致可以归纳为以下5个方面：1、建立防御体系，消除核威胁，确保美国的安全及美国核设施的安全；2、实施“战略防御”计划，加速发展高科技，带动技术进步；3、显示经济大国的实力地位；4、重新确立美国在西方国家中的领导地位；5、实现“谁占领了空间，谁就控制了世界”的预言，使其继续称霸世界。据悉，美国实现星球大战计划的总投资将达到70000亿美元，预计花20年的时间完成。美国人构想通过星球大战计划继续推动科技进步，提高综合国力，再一次使经济得到振兴，并在实现太空军事化的进程中，努力实现太空工业化，来确保美国空间工业技术大国和世界军事霸主的地位。
    目前，苏联也集中了近万名科学家从事与战略防御有关的定向能武器研究。苏联的“和平号”空间站，“能源――暴风雪”号航天飞机及其反卫星系统都具有作战能力，特别是反卫星系统，作战高度范围为200――2000公里，可在进入第一圈轨道内完成攻击目标的任务。
    美国、苏联等在外层空间的军事争夺给人类和平利用太空带来了麻烦，也干扰了人类正常的航天活动。现在，地球外层空间160公里到36000公里的高度都有军事卫星活动。其中包括各类侦察卫星、核爆炸探测及早期预警卫星、海洋监视卫星、军事通信卫星、军事气象卫星、测地及导航卫星和拦截卫星等。由于它们居高临下，能实时获取情报，所以其军事价值是显而易见的。
    载人航天、大型飞船及空间站技术的出现，又把空间军事活动向前推进了一大步。比如，在大型空间飞行器上可以安装各种大型观测仪器，并可以携带各种武器，进行空间拦截或直接对抗。它们无疑使和平的太空蒙上了阴影。
    外层空间非军事化，和平利用外层空间，是全世界人民的愿望。人们不希望地球表面发生任何军事冲突，更不希望把清静的太空变成军备竞赛和武力对抗的场所。尽管美、苏等国曾发表过声明，将限制外层空间军备竞赛的条约写在了纸上，但其实际发展状况却很难自圆其说。外层空间军事化的态势日趋明显，世界一切爱好和平的人们对此深表关注和忧虑。
〖-ZW/正文〗
