〖ZQ/总期〗12092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁春/黄金泉/廖德信/王伟庆/万祖学/京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动画艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队医学计量监督管理办法》颁发
    经总后勤部和国防科工委批准，《军队医学计量监督管理办法》已于1990年底颁发全军贯彻实施。医学计量是指被测医用器具的参数按照规定的规程与方法、并采用统一的法定单位制与相应的标准器进行比较，以保证医用器具的准确、有效、安全、可靠，这对提高我军医学整体现代化水平具有重要意义。（何铁春）
    袖珍医用折射计问世
    一种用于检测人尿、脑脊液等各种体液比重和血清蛋白浓度的多功能小体积光学计量器――袖珍医用折射计，由180医院研制成功并通过鉴定。这种折射计只有玉米棒大小，可用于各种药液质量浓度监测、渗透压测定。（黄金泉、廖德信）
    某修理所积极开展群众性科研活动
    信息亭 兰州军区某雷达修理所重视科研工作，设立“科研成果奖”，努力调动全所技术人员的积极性，取得可喜成绩。两年来，他们共开发科研项目30多项。（王伟庆、万祖学）
    人们不必再担心射线危害
    特色诊所 长期接触X射线的医务工作者的健康会受到影响。现在，一种对人工辐射源危害具有防御作用的抗辐射保健治疗仪的研制成功，使医学界多少年来头疼的问题迎刃而解了。此治疗仪由广东省肇庆市鼎湖生物医学工程研究所根据生物医学原理研制，它从提高人体自身免疫力入手，可对多种有害射线产生有效的防御作用。专家们认为它无毒无害无副作用，对人体抗辐射作用效果明显。（京华）
〖-ZW/正文〗
