〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民打击侵泰越军歼敌数百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月2日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，在侵柬越军入侵泰国的时候，柬埔寨国民军和游击队立即从背后广泛袭击越军，歼敌数百。
    6月23日，越军30人企图从奥斯罗劳进入泰国境内，柬埔寨军民从背后袭击这股越军，打死和炸死越军七人，残敌逃回奥斯罗劳。6月24日，柬埔寨军民在奥斯罗劳至梅莱山路段歼灭一批越军，其中打死上尉军官一人。同一天，柬埔寨军民还炮击了尼米村的越军，击中越军汽车四辆，车上越军100多人全部被打死或打伤。
    与此同时，柬埔寨军民还在特莫博县的戈克瓦村、克楞巴山、波列村、贡德里村、索皮村和廷当戈至森村路段打击越军。自6月23日到26日，柬埔寨军民在这些地方，打死、打伤越军300多人，并在廷当戈至森村路段上，击毁越南T―54型坦克一辆。6月26日，柬埔寨军民在斯外则进攻由泰境败回的越军，战斗还在进行中。
〖-ZW/正文〗
