〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕业学员张洪川毛遂自荐到后进连队任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立下“军令状”半年大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/赵铁军/牛志普〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/沈阳部队/连队建设RW：张洪川/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团九连指导员张洪川任职半年，通过深入细致的政治思想工作，调动全连同志的积极性，使比较后进的九连面貌大变：军事训练六项主要科目都取得优秀成绩；在全师队列分列式抢阅考核中获得第二名；在全团两次射击考核中分别获得第一、第二名；在营考核埋雷排雷和五种器材打坦克中获得第一名，赛过了团里的“尖子连”。5月7日，在上级召开的政工会议上，张洪川介绍了做好政治思想工作的经验。
    张洪川原是这个团政治处的干事，1978年入石家庄高级步校政治队学习。他学习刻苦，毕业考核9项军政科目都是优秀。1979年底，他毕业回到部队。当他得知问题较多的九连缺指导员时，立即向团领导要求到九连去工作，并立下“军令状”：半年使九连变个样，一年赶上“尖子连”。党委同意了他的请求，去年11月任命他为九连指导员。
    张洪川到职后，先从调查研究入手，摸清主要问题，然后“对症下药”。他下连第一天，背包一放，就来到场院，和战士们一起打稻子。以后，他天天顶班劳动，很快就跟战士们搞熟了，掌握了连队大量的第一手材料，找到了九连的主要问题：一是干部和骨干的模范作用差，二是政治思想工作薄弱。他首先从干部的模范作用抓起，从自己做起。数九隆冬，九连在零下30度的严寒条件下搞三防训练。有的战士怕冷，戴防毒面具只做假动作。张洪川二话不说，摘下皮帽子，戴上防毒面具。见到这情景，不认真的同志也一丝不苟地按要领做了。投弹场上，有几个新战士投了几下就休息了。张洪川拿起手榴弹，一口气投了100枚，弹弹都在45米以上，都落在圆圈里。在场的新战士很惭愧，都照着指导员的样子练了起来。张洪川就是这样在工作和训练中处处做表率，要求战士做到的自己首先做到。连队进行的9个训练科目验收，有5个科目他在全连数第一，其余科目也在全连平均成绩以上。在他的影响带动下，干部和骨干的模范作用普遍增强，连队正气上升。
    张洪川任职半年，和全连所有战士都谈过心，有的战士谈了十多次。通过谈心、日常观察和写家信等多种途径，他建立了“战士思想档案”，初步掌握了不同类型的战士在不同时期的思想活动规律，使思想工作做到及时、准确。他先后使4个后进战士有了转变。张洪川学习和运用战时政治思想工作经验，在训练中开展小鼓动、小竞赛、小讲评活动，战士们说他把训练中的政治工作搞活了。九连连续两年搞生产，新老兵军事素质都比较差。今年转入全训后，一些干部战士对搞好训练信心不足。张洪川来到炊事班，利用做饭的空隙搞埋排雷训练，结果在全营考核这一科目时，九连炊事班夺得第一名。这一事实，震动了全连，干部战士的练兵劲头一下子就鼓起来了。张洪川在训练场上立起了块小黑板，那个战士训练刻苦、成绩突出，就登黑板表扬。通过这样生动活泼的思想工作，激发了干部战士的练兵热情，训练成绩直线上升。
    （林少先、赵铁军、牛志普）
〖-ZW/正文〗
