〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部替班站岗 战士看上电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日傍晚，北京部队某团政委任兰锁带领司、政、后机关的23名干部和团电影组，登上茫茫的塞外高原，换下正在哨所值勤的战士，把他们用汽车送到统一地点去看电影《挺进中原》和《智取华山》。
    这个团有6个值勤哨所，分布在山洼里，由于山高路陡、交通不便，战士们一年到头听不上广播、看不上电影，学习也缺少材料。战士们感到文化生活单调枯燥。团党委发现这个情况后，立即给每个值勤点买了一部收音机和象棋等一些娱乐用品，并定时送去文艺书籍和学习资料，还从团报道组找来战士们家乡的报纸，及时送到他们手中。团里的主要领导经常带着司、政、后机关干部上山替他们站岗，换战士们看电影。最近，团里几个主要领导干部三次上山看望战士们，与大家一起拉家常、促膝谈心，并明确规定：今后凡属值勤战士的探家、住院和家庭实际困难都要优先照顾。战士们高兴地说：领导关心我们，我们要更关心工作。（刘星）
〖-ZW/正文〗
