〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是个下级……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁贤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/基层工作/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位长期在领导机关工作的同志，在听到下级反映会议成灾、材料成堆的意见时，开始不以为然，认为是下级缺乏全局观念。后来他从机关下到部队去工作，尝到了会“灾”之苦，成天被捆在会议桌上和文件堆里脱不出身，看法就改变了。俗语说：“骑马不知步行人”，看来某些上级的官僚主义作风，常常跟他们不从“马”上下来“步行”――体验一番下属的工作与生活情况有很大关系。冲刷官僚主义灰尘，一个有效的方法就是要换个位置，设身处地为下级多想一想。
    这个问题刘少奇同志早就提出来了。六十年代初，官僚主义、形式主义、文牍主义在我们一些单位滋长起来，搞得下面疲于应付。针对这种情况，1964年，少奇同志视察广州部队时，在一次领导干部座谈会上，向大家提出一个建议：你们“师政委、政治部主任当几个月指导员看看，……上面的表报有多少，师政委去填一填看，要他自己填，每个表报都要填，非填不可，不填打屁股。要他晓得这个事情不容易，只晓得发表报，不晓得填表报的困难。”少奇同志的这个建议实在是医治官僚主义患者的一个良方。
    认识来源于实践。人们在实践中，由于所处的地位、环境等条件不同，处理问题的感情、态度和方法就会有差别。常言道：“不当家不知柴米贵”。对于领导者来说，接连不断地开会，发这样那样的文件、表报，似乎都是“工作”，都有一定的理由。殊不知，这样一来，下面可就受苦了。试想，大家都浮在上面，泡在会议里，怎么能把部队建设搞上去？这种做法的害处，处于领导地位，往往不容易发现。倘若换一个位置，由领导者变成被领导者，一个月参加十几天会议，填上几十张表报，感受就不同了，至少不会象前面提到的那位同志那样一味地责怪下级了。当前，地方一些服务行业正在开展“假如我是个顾客”的活动，一些文艺单位正在开展“假如我是个观众”的活动，一些新闻出版单位也在开展“假如我是个读者”的活动。由此使人想到：可不可以把这种活动也引进到领导工作中来，让我们的领导同志也来个“假如我是个下级”的活动，从被领导者的角度想想怎样做好领导工作。
    当着我们准备向下级要一些可要可不要的材料时，想一想“假如我是个下级”，就能体会到“文牍日繁冗”之苦，从而自觉地减少文件。
    当着我们准备用“研究研究”的遁词，把“皮球”踢将出去的时候，想一想“假如我是个下级”，就仿佛看到下属为办一件事情来回奔波的愁容，从而做到“脚下留情”，当机立断，解决问题。
    当着我们准备滔滔不绝地作长篇空洞的讲话时，想一想“假如我是个下级”，就能体会到下面那种“天不怕，地不怕，就怕领导讲长话”的心情，从而自觉做到“有话则短，无话则散”。
    ……
    大家都这样做，各级领导的官僚主义、文牍主义就会逐渐减少，工作效率也就能不断提高，这又何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
