〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见危相救 助人为乐风格高 破坏秩序 劝阻无效被扣留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛怀文/德伟/玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士日常生活/照片/助人为乐/破坏秩序/军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲编辑同志：
    工人 葛怀文
    ▲6月6日晚9时许，天津市蓟县一位五十多岁的社员，骑自行车到北京办事，经过京通公路八里桥时，突然一声响，车子内胎裂开一个二十多厘米长的口子。这里前不着村，后不挨店，怎么办？这情景被在哨卡执勤的某部四连战士王孔明、兰寿根看到了，他俩很快拿来修车工具，帮他修好自行车。那位社员见到哨卡墙上挂着一面“雷锋之家”的锦旗，连声说：“对，对，你们真象雷锋。”
    德伟
    ▲4月14日，驻京某军事单位管理处战士王××，外出到西单办事，上衣袖子向外挽起老高，在大街上边走边吃冰棍。执勤战士上前纠察，他还不理不睬，依旧边走边吃。执勤战士第二次制止，王××却气势汹汹地说：“干什么，再管闲事当心我揍你！”执勤战士耐心地向他讲述军人要讲究军容风纪，军人在大街上吃东西影响不好。王××竟说：“冰棍是用自己的钱买的，不在大街上吃到哪儿去吃？”真是无理到了极点！
    玉春
    ▲五月下旬的一天晚上，中外来宾近千人在北京民族文化宫剧场看文艺节目。散场时，大家都很有礼貌地让外宾和中央领导同志先走，唯有某单位一个干部，在人群里大喊大叫：“为什么让外国人先走？”周围群众对他这种作法很有意见，纷纷说：“解放军同志要做好样子嘛！”这位干部非但不听别人劝说，反而边喊边往外挤。这时，在剧场执勤的同志上前规劝，这个同志又故意抬高嗓门喊叫，影响很坏，当场被军容风纪检查人员扣留。
    李然 国俊
    整容镜，亮闪闪，军营门前露笑脸，外出之前照一照，大家自觉来把关。 吴拴摄（照片）
〖-ZW/正文〗
