〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在越军侵略泰国的重要时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南主要头目麇集莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越报声称苏越关系已发展为“全面联盟”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月2日讯 河内消息：越南《人民报》7月1日在一篇社论中声称，苏越联盟是越南“对外政策的基石”。它说：“自从两国签订友好合作条约以来，越南与苏联的合作已经发展成为全面合作、全面联盟。”
    这篇社论是为越南当局授予勃列日涅夫、柯西金、苏斯洛夫“金星勋章”而发表的。社论说，黎笋访苏是“加强越苏友谊的一个新的重要事件”。
    黎笋访苏正值越军侵泰的重要时刻；另外两个越南领导人范文同和武元甲也正在苏联。西方通讯社引述莫斯科亚洲外交人士的话说，克里姆林宫正同他们重新估计对东南亚的政治策略。日本《读卖新闻》6月28日援引美国情报人士的话说，在越军进攻泰国的背后，“隐藏着一个以莫斯科―河内为轴心的长远目的”。
〖-ZW/正文〗
