〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放阿富汗伊斯兰联盟主席强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过武装斗争把俄国侵略者赶出阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏继续玩弄“政治解决”骗局拒绝从阿全部撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄阿关系/撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社白沙瓦7月2日电 解放阿富汗伊斯兰联盟主席萨亚夫今天说，解决阿富汗问题的唯一办法是通过武装斗争把俄国侵略者从阿富汗赶出去。伊斯兰抵抗运动的这一政策不会改变。
    萨亚夫是参加伊斯兰国家外长会议关于阿富汗问题的常设委员会在日内瓦召开的会议后于昨天晚上回到白沙瓦。他在今天上午接见新华社记者时说了这番话。
    他指出，苏联宣布部分撤军只是一个圈套，其目的是要欺骗阿富汗人民和世界人民。他强调说，苏联宣布部分撤军对阿富汗人民的斗争起不了丝毫的影响，他们决心将斗争进行到底。
    他说，阿富汗人民不承认卡尔迈勒政权，阿富汗抵抗运动将不同它发生任何接触。
    新华社7月2日讯 苏联《真理报》7月2日就阿富汗问题发表的编辑部文章表明，莫斯科既拒绝从阿富汗撤出全部占领军，又拒绝了美国最近提出的“过渡性解决办法”，坚持要按照它自己的条件对阿富汗问题进行所谓“政治解决”。
    这篇题为“政治解决的关键”的文章再次强调，“围绕阿富汗局势的政治解决的关键是，完全和有保证地停止对这个国家的政府和人民的外来武装侵略和一切形式的敌对活动”；“只有停止干涉，才能实施政治解决的一揽子办法”。
    至于苏联撤军，文章声称，“应当首先消除使苏联军队必须进驻的原因”，为苏军撤出阿富汗“创造良好前提”。文章强调，“只有撤出苏联军队才能开始就（政治解决）这个问题进行谈判的企图是不能接受的。”
    文章在谈到美国提出的“过渡性解决”办法时说：“美国提出的关于过渡性解决的建议是用和平手段来达到用武装干涉所达不到的目的。”文章把卡尔迈勒5月14日提出的建议和苏联最近从阿富汗“部分撤军”说成是“朝政治解决方面迈出的现实步骤”，“要求美国以及巴基斯坦和伊朗首先对这些积极的主动行动作出积极回答”。
    《真理报》就阿富汗问题的“政治解决”发表编辑部文章还是头一次。人们注意到，它是在西德总理施密特刚结束在莫斯科的访问和国际舆论强烈要求苏军全部撤出阿富汗时发表的。据西方通讯社报道，施密特在勃列日涅夫为他举行的欢迎宴会上发表的讲话中“着重指出必须把苏联军队撤出阿富汗”。这使“苏联领导人感到恼火。”
〖-ZW/正文〗
