〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办事也要“立等可取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/工作效率/立等可取〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光顾市场，时常看到“立等可取”的牌子，意即替人画像，给人修旧，帮人加工东西，只须顾客“立等”片刻，就可取走物件。可见其办事效率非同一般。
    由此，联想到我们一些机关部门的工作效率，“立等可取”恐怕是很难得的，甚至“坐等”、“睡等”还要再三催促，方可把事情办成。有的事情，本来一小时可办完，非要拖上一天；有的工作当面就能兑现，非要公文旅行，画一通圈圈，来个“迂回战术”；有的问题自己职权本可处理，却为“稳妥起见”，或则“再研究研究”，或则“再请示请示”，就这样一等二拖，左顾右盼，“急办”变成了“缓办”、“待办”，变成了“推托不办”。这还谈得上什么工作效率？
    建设现代化的革命军队，必须有强烈的时间观念，努力提高机关工作效率，特别对基层连队要求办理的事情，要尽快处理，不能久拖不决，这不仅是一个工作作风问题，也是工作责任感的问题。当然，犹如市场上的加工服务行业也不是对每个顾客都能做到“立等可取”一样，部队领导机关也不可能把连队要办的事情件件都当场兑现。问题在于，如何真正改掉机关的“衙门”作风，摆正机关和连队的关系，确立严肃认真、勇于负责的工作态度。这样，能够立即办成的事情固然不会拖延，即使是不能“立等可取”的事情，也会尽可能地办得快些，让广大指战员称心如意。
〖-ZW/正文〗
