〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师范教育工作/少数民族文学创作/刘少奇著作/川西北地区水灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部召开全国师范教育工作会议
    师范教育要按重点来办，要努力培养高质量的师资。为了保证师范学生的质量，从今年开始，省属重点师范大学或师范学院在招生时，可同全国重点高等学校一起，列入第一批录取。这是在最近结束的全国师范教育工作会议上决定的。会议响应党中央号召，提出要努力办好师范教育，培养数以百万计的优秀的中小学教师，并通过他们提高全民族的科学文化水平，认为这是一项为国家、民族造福，为子孙后代造福艺伟大豪迈的事业。
    教育部召开的这次会议，从6月13日至28日在北京举行。教育部副部长高沂主持这次会议，并在会上作了题为《办好师范教育，提高师资水平，为四化建设培养人才作贡献》的报告。教育部长蒋南翔、副部长董纯才等也出席了会议，并在会上讲了话。
    全国少数民族文学创作会议在京开幕
    全国少数民族文学创作会议7月2日下午在北京开幕。会议将着重讨论我国少数民族文学创作中如何进一步坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针，如何进一步落实党的民族政策，充分调动各民族作家的创作积极性，增强我国民族文学队伍的团结等问题。48个民族的100多名老中青年作家，以及部分汉族作家、评论家出席了这次会议。中国作家协会副主席、民族文学委员会主任铁依甫江在开幕词中指出，这次会议必将促进我国各少数民族文学创作的大发展、大繁荣、大提高，迎来我国多民族社会主义文学百花盛开的春天。
    中国作家协会副主席冯牧在开幕式上作了题为《大力发展和繁荣我国各少数民族的社会主义文学》的报告。
    这次全国少数民族文学创作会议是由中国作协、国家民委联合召开的。中国作家协会副主席陈荒煤主持了开幕式。中宣部副部长贺敬之，国家民委副主任胡嘉宾，以及文艺界有关方面负责人出席了会议。
    刘少奇《关于作家的修养等问题》正式发表
    刘少奇同志《关于作家的修养等问题》的重要谈话已在新出版的《文艺研究》第三期上正式发表。
    刘少奇同志1956年3月5日在中国作家协会第二次理事会扩大会议期间同周扬、刘白羽同志的这次谈话，虽然不长，但是涉及面较广。
    他针对当时文艺界的实际，就八个方面的问题谈了意见。这八个问题是：关于业余作家，关于作家的修养，关于减轻作家的文学行政工作，关于文学编辑，关于作家体验生活，关于党、政府和负责同志对作品的批评以及作家怎样对待这些批评，关于稿酬，关于社会主义的积极性和热情。
    川西北部分地区遭受水灾
    岷江中游于6月底发生1934年以来最大的一次洪水，四川省西北部地区的一些地方遭到水害。这次洪水，是由于川西北地区连降暴雨造成的。6月27日到30日，绵阳、温江、雅安、乐山四个专区的47个县先后降了暴雨。洪水发生前，四川省有关部门作了预报；洪水发生后，四川省委、省人民政府和人民解放军成都部队立即采取了强有力的抗洪抢险和抢救措施。受洪水包围的群众很快就转移到了安全地区。7月1日，中共四川省委第一书记谭启龙到灾区视察灾情，慰问群众，并对抢险、防洪和救灾等项工作作了部署。现在受淹地区的洪水已经消退。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
