〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平安的平安寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨登渠/王志耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南武装人员不断入侵我云南边境。与越南一水相隔的金平县十里村公社平安寨，被越军袭扰得不得安宁。
    这个有着104户人家的瑶寨，依山傍水，风光秀丽，人民的生活原本富足安宁。可是现在，绿树掩映的幢幢瑶舍，被越南武装人员的枪、炮打得百孔千疮，淳朴善良的瑶族人民倒在血泊里，良田被迫丢荒，牛栏被抢劫一空……。
    6月30日，记者来到这里访问。沿途但见界河我方一侧，旱地成片荒芜着；水田虽然插上了秧，可田里草比苗高。大队党支部副书记梁金科指着山下那些土地告诉我们，越军曾向这些地方发射了上千发子弹，社员无法下田，致使全大队有540亩旱地丢荒，三十多亩水田至今无法插秧，加上那些管理困难的稻田，今年全队至少要损失18万斤稻谷。
    梁金科介绍了去年12月27日和28日夜间，越南武装人员持枪入境，抢走队里23条耕牛的情况。他说：“耕牛被抢，逼得我们备耕时人拉犁，锄刨田，插秧季节到了，还没有整好田，急得大伙咽不下饭。幸亏公社拨了17，000多元现金帮我们买来耕牛，才把能插的田补插完秧。”他让我们看大队办公室后面一大片烧焦的废墟。他说：“今年5月1日深夜，4名越南‘特工’人员偷偷摸进平安寨，开枪打死了民兵排长盘文芳，接着放火烧住房。全寨一片火海。多少人看到祖辈住的房屋被毁掉，恨不得一把抓住那帮家伙丢进大火里！”说到这里他声咽语塞。
    我们沿着这座瑶寨曲折的街道前行，看到和听到了更多的越军暴行。有的老人向我们谈到失去儿子的痛苦，有的妇女诉说失去丈夫的凄情，还有孤儿在哭喊着被越方打死的爹娘。一桩桩血和泪的控诉，象火在炙烤人们的心。
    68岁的瑶族大爹罗玉庭，是一个德高望重的老人。可越南武装人员也给他制造了灾祸。今年6月1日上午，大爹的儿子罗富元，到靠近边境的我方稻田耕地，休息时碰响了越军埋下的地雷，左腿炸飞，右腿炸断，因失血过多身亡。当儿子残缺不全的尸体抬回家，罗大爹和儿媳妇、三个孙子哭得死去活来。我们见到罗大爹时，他卧病初起。老人用颤抖的粗手擦了擦眼睛说：“全寨父老都记着这些仇！”
    在寨子里，我们见到了三个孤儿。姐姐叫罗六妹，13岁：两个弟弟，一个10岁，一个4岁。他们的爹娘都是生产队的放牧员。去年12月，越军两次持枪偷走生产队的耕牛后，他们的妈妈赵大妹连夜翻山去追赶。越军在他们牵牛逃窜的道路上布下了地雷，赵大妹追至边界时触地雷死去。他们的父亲邓进宽在家等了一夜，既没见牛归栏，又不见人回村。第二天天刚亮，他便去寻找。结果，找到的却是妻子躺在血泊中的尸体。他想砍竹子去搬尸，没料到刚抓住竹竿又碰响了地雷。就这样，邓进宽也被炸死在妻子身旁。
    三个孤儿现在已被他们65岁的伯父收养。当我们见到罗六妹时，孩子刚从山上拣柴回来，两个小弟弟紧紧依偎在姐姐身旁。事情过去虽然已经半年了，可是他们心灵还留下深深的伤痕。六妹听到提起她爹和娘，忍不住伏在牛栏上痛哭。公社的同志问她有什么要求。孩子扬起泪脸，用颤抖而坚定的声音说：“叔叔，你们可一定要为我爹娘报仇！”
    新华社记者 杨登渠 王志耘
〖-ZW/正文〗
