〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋葛田能参善谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年八次提建议均被领导采纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈有练/徐华仿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋工作/南京部队RW：葛田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团作训参谋葛田，能参善谋，前不久，他根据未来战争的特点和兄弟单位的经验，提出了要研究“炮兵连阵地疏开配置”训练的建议，很快被领导采纳。这是他今年来向领导提出的第八个建议。
    葛田1970年入伍，1978年4月任现职。他业务熟练，军、师、团多次验收考核参谋“六会”，都是门门优秀。去年秋，上级考核验收炮团群的实弹射击，其中群间瞄打运动坦克是一个新课题，团、营干部没有经验，指挥分队没有训练。正当首长急于预定训练方案时，葛参谋主动提出分“指挥员、分队、协同训练”三步走的建议，并拿出自己事先编好的教案，要求担任教员。首长同意了他的建议。在教学中，他和指挥干部一块研究指挥要领，手把手地教侦察、计算兵的作业。考核结果，炮团这一课目取得了三个单位中的最好成绩。
    葛参谋能参善谋，原因有两条：一是作风深入，对部队的训练情况心中有底。去年，他下连队五个多月；今年上半年，在股长外出集训，由他负责股里工作的情况下，仍然坚持下连队两个半月。今年初，他发现部队基础知识训练理论与实际脱节，团领导根据他的建议，把过去惯用的笔答试卷考核，改成结合实物问答考核，促使部队很快克服了基础知识训练空对空的现象。二是善于学习。他每年有自学的长计划，月有短安排，两年多来，共读完古今中外军事名著以及有关的书籍七十多本，学习著名战例百余个，坚持学习7种军事杂志，分类摘抄和写学习体会用了12个笔记本、约一百二十多万字，结合实际编写了十多个方面的教案。
    （沈有练、徐华仿）
〖-ZW/正文〗
