〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从战争学习战争”和“从学校学习战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论教育/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十多年前，毛泽东同志在总结第二次国内革命战争的经验时，曾经明确地提出“从战争学习战争”的口号。毛泽东同志的这个口号，反映了当时的客观实际，是完全正确的。正是在这一口号的鼓舞下，无数从没有进过学校的放牛娃、庄稼汉和虽然进过学校、但对军事一窍不通的文弱书生，在战场上锻炼成长为优秀的军事指挥员；共产党没有上过学的“土包子”打败了日本和国民党军官学校和陆军大学的成千上万个毕业生。长期战争实践的检验证明，这个口号是客观的真理。
    现在，我军从战争环境转入和平环境也快三十年了。我们应当怎样看待毛泽东同志这一口号呢？是不是还要把从战争学习战争作为提高部队战术、技术水平和干部指挥能力的唯一途径或主要途径，而否认或忽视其他途径呢？当然不能这样。在毛泽东同志提出这个口号的时候，我们党还没有夺取全国政权，党所领导的革命武装，长期处于战争的环境之中，战斗频繁，流动性很大，不但没有条件开办大批军事院校，要进行正规的军事训练也很困难。正如毛主席在《井冈山的斗争》一文中所讲的：“普通的兵要训练半年一年才能打仗，我们的兵，昨天入伍今天就要打仗，简直无所谓训练。”无产阶级革命的历史证明，为了用武装的革命反对武装的反革命，手无寸铁的革命人民往往要“揭竿而起”，不可能从容不迫地先学好军事再去进行武装斗争，“常常不是先学好了再干，而是干起来再学习”，这是革命的客观条件所决定的。全国解放后，条件完全变化了，我们有了自己的政权，转入了和平建设时期，全军建立了各种军事院校。在这种情况下，不把搞好平时训练和进学校学习作为学习战争的主要方法，那就显然是脱离了今天的实际。任何理论都是在一定的历史条件下产生的，有其适用的范围，不能无视历史条件的变化而机械搬用。在变化了的历史条件下，没有直接从战争学习战争的机会；如果我们依旧死死地拘于这一理论，不通过训练和从学校学习战争，那就无法提高部队的战术、技术水平和指挥员的指挥能力，无从提高部队的军事素质。
    其实，即使在战争环境中，我们也没有放松对部队的必要的军事训练，并在可能条件下，在军事院校中深造我们的干部，帮助他们系统地总结战争的经验，提高军事理论和指挥能力。我军有很多高级指挥员，都是经过学校的深造，是先从学校开始学习战争的。朱德同志进过云南讲武堂，彭德怀同志进过湖南军校，刘伯承、聂荣臻同志在苏联学过军事，徐向前同志进过黄埔军校。在井冈山我军初创时期，尽管条件十分艰苦，我军已很重视院校的建设，毛泽东同志就办过训练下级军官的教导队，以培养提高干部的军事水平。红军长征胜利到达陕北，又开办了红军大学，后来改称抗日军政大学，毛泽东同志曾多次亲自授课，各根据地都建立了分校。很多在战争中成长的指挥员，先后到这些学校学习。我军的一些高级干部，他们入伍前文化很低，对军事一窍不通，后来能够精通军事理论，具有卓越的指挥才能，这是一个重要的原因。还须看到，过去我们所从事的战争主要是单一兵种作战，一个战士只要懂得射击、刺杀和投手榴弹，就可以上阵了。我军是劣势装备，而敌人的装备也不十分先进。对指挥员的指挥才能的要求，也是比较简单的。近三十年来，军事科学技术迅猛发展，战略战术变化很大，战争的突然性增大，作战的规模、形式也都和过去不同了。我们今后的作战对象，不仅技术装备高度现代化，而且具有比较高的军事素质。作为一个未来战争的指挥员，要善于掌握和管理现代化武器装备，熟悉各军、兵种的使用知识，掌握合成军队作战的指挥艺术。所有这些，对于我们广大干部，都是崭新的课题，而且也不是在短期的战争中所能学到的。早在第二次世界大战初期，斯大林同志就指出：军事学校必须广泛运用现代战争的经验，以新式技术来训练指挥干部。当代世界各主要国家，都把军事院校看成是现代战争指挥员的摇篮，把办好军事院校看作是赢得未来战争的投资，把它摆在军队建设的首位。我们要在未来战争中打败现代化的敌人，如果平时不抓紧部队的军事训练，不通过军事院校培养干部，不把大批比较代秀的干部送到学校去深造，等到战争爆发后再到战场上去补课，那就不仅会付出较大的代价，而且会在战争中遭受挫折，这是无数战争的实践所证明了的。
    从学校学习战争和从战争学习战争，两者是一致的。从战争学习战争，获得的大都是感性知识，有一定的局限性，有待于上升到理性的认识。在我军院校学的军事理论，战术、技术，都是从战争中来的，是战争经验的系统总结，它突破个人经验的限制，具有理论的形态，是提高了的东西。毛泽东同志说过：“经验对于干部是必需的，……但是虚心接受别人的经验也属必需，如果样样要待自己经验，否则固执己见拒不接受，这就是十足的‘狭隘经验论’。我们的战争吃这种亏是不少的。”（《毛泽东选集》第1卷第197页）个人的直接经验只有和别人的、外域的间接经验相结合，才能避免片面性，才是比较完全的认识。我们常用“身经百战”这句话来形容一个人的作战经历。对一个人来说，“身经百战”就是很不容易的了。但是，不要说从整个战争史，就是从现代战争史说，“百战”也是太少了。战争是变化的，战争的理论也在发展。任何个人不管有多少丰富的经验，都不能穷尽真理，都需要学习别人的、外域的经验，这就是有战争经验的人也需要进学校深造的根本道理。
    总之，在新的历史条件下，我们一定要办好院校，我军的广大干部都要经过院校学习，提高战术、技术水平，提高指挥和管理教育能力，以适应未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
