〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹铁初/欣放/陈新荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请给战士节省点时间
    我下连队了解学习科学文化情况时，听战士反映：光靠一个星期几节课学文化，相隔又那么久，有时还落实不了，实有难保证学习效果。可惜我们的业余学习时间太少了。
    仔细想想也确实是那么回事。战士们每天8小时之外，早晨不是出操、劳动，就是打扫卫生；晚上则彼班务会、军人大会、点名、唱歌、看电影这些活动排得满满的；加上各种公差勤务，尤其是连队的“自留地”，又占去了数不清的中午、晚饭后和星期天的时间。这样，能留给战士个人掌握的时间，自然也就寥寥无几了。在留给战士自己支配的时间里，他们还要处理个人卫生、给亲人写信、找领导或同志唠唠……除此以外，能有多少业余时间用于学习呢？
    也许有人会说：“时间靠自己挤嘛。”挤，当然是必要的。不过，每天熄灯后到食堂、学习室，或躲在被窝里看一两个小时书的办法，毕竟不能鼓励大家都去效仿。
    我这么说，当然不是主张对8小时之外的时间一律不作安排。但能否把工作安排得更科学一些，更合理一些，力求给战士们多节省一点时间呢？
    例如，每次上级开大会或组织看电影，通知集合时间的提前量总不少于半小时。而实际往往不到10分钟，队伍就集合好了。剩下的20分钟时间，只好“耐心待命”。而这，本来是可以留给战士的。
    一些连队干部对做好事经常大力宣扬（这无疑是对的），但对抓紧业余时间看书学习却很少提倡。一些战士为了争取“进步”，便纷纷去找“好事”做，有的班排还喜欢“集体行动”。于是，已经掏得不剩一块粪的厕所，又有人端水来“消灭臭味”，操场上的土被扫去了一层又一层；本来只需要两三个人干的活，却整班整排地涌了上去……。引导战士们讲究实际，把那些做表面文章的时间腾出来，用于读书，岂不是更大的好事么？
    为了搞好伙食，连队种一点菜是必要的。但现在不少连队不光种菜，还大量生产粮食。于是地越种越多，有的多达几十亩。这自然也给战士增加了负担――多少时间和精力都搭进去了。
    还有，一些连队干部拖泥带水的晚点名。
    某些不必要大家都参加的“统一行动”……
    如此等等，不一而足，都浪费了战士们不少的时间，而且往往是整块的时间。
    “我们将来的日子还长，四化建设哪一行也不能没有文化科学知识，我们是抱着进大学校的想法到部队来的，我们希望有更多的时间用于学习。”面对战士们的恳切呼声，希望各级领导，特别是我们基层的领导能多为战士们的学习提供一些方便条件，尤其不要无端浪费他们黄金年代的宝贵时间。
    沈阳部队后勤部政治部 曹铁初
    看信随笔 伙食费要用在伙食上
    有封来信说某连的伙食费还作了如下开销：修猪圈，用它买了些材料；风刮坏了玻璃，由它来赔；毛驴啃了树，用它去买树苗；搞卫生买窗纱，也在它帐上报销。对此，战士很不高兴，说：“伙食费是块肥肉，爱怎么割就怎么割，说起来是六毛二，实际吃进嘴里的还不够四毛九。”
    把伙食费当成公杂费用虽属个别，但这样做是不对的。国家提高农副产品销售价格以后，战士的伙食费稍有增加，这是党和人民对子弟兵的关怀。作为连队当“家”理财的同志，应该千方百计调剂好伙食，保证战士吃好吃饱，而不应该随便挪用。
    过去在战争年代，部队给养那么紧张，司务长和“老班长”还对“五分大洋”精打细算，克服重重困难，想方设法给干部战士改善改善伙食。现在条件好了，这个传统更不能丢。是六毛二，就应让战士吃够六毛二。至于在吃饱吃好的前提下搞点节余，逢年过节，或外出训练时把伙食搞得更好些或者会顿餐，也是可取的，而且是会受到战士们欢迎的。
    常听一些同志说，搞好伙食顶半个指导员。这话不无道理。事实也正是这样，哪个连队的伙食搞得好，战士们身心健康愉快，哪个连队的成绩往往也比较突出。
    欣放
    建议和要求 要让战士喝上开水
    一次，我们在一个连队找干部战士谈话，先后发现有四个战士，拿着茶杯到处寻找开水，最后还是没有找到。又一次，我们在连队看到一位战士满头大汗从训练场回来后，来到洗漱间扭开水龙头，大口大口地喝起生水来。我们来到卫生队，看到病房里躺着不少病号，据医务人员反映，其中有十几个患的是肠道传染病，大都是由于喝生水引起的。
    为什么战士们没有开水喝？原来是，有些单位片面追求节约炊事用煤，该用的也不让用，连开水也很少烧，有的干脆将保温桶锁了起来。我们认为，这样做是很不妥当的。节煤当然是必要的，但节煤应该在搞好连队伙食，保障战士身体健康，促进部队建设的基础上进行。我们希望有关连队的领导重视起来，尽快解决战士喝开水难的问题。
    83020部队 陈新荣
    别拿“特支费”当防空洞
    我不是搞财务工作的，也不知道有关“特支费”的具体规定。但我发现，“特支费”往往成为一些单位用公款搞吃喝的“防空洞”，不少违反规定的费用，皆用它的名义报销。
    以我们部队为例，不久前一位首长来检查工作，我部便办了一桌据称是“便饭”的丰盛之席。从来客到陪客共十多人，虽说没有喝酒，却也花费四十来元。事后，每人只交钱2角，其余都在“特支费”里报销了。按理应谁出主意谁付钱，然而有“特支费”这个合法的名目，谁都不觉得这是违反规定的。《关于党内政治生活的若干准则》发表以来，发生这样的事情不止一次。在部队中造成了很不好的影响。
    《准则》明确规定：“禁止违反规定动用公款请客送礼。”我认为，这理所当然也包括禁止用“特支费”搞请客送礼。应该坚定不移地按“谁出主意谁付钱”这条原则办事，否则，《准则》里关于不准用公款请客送礼的规定就无法落实。
    83146部队 白铁平
    不要滥印部队番号
    夏天到了，我们发现有的干部战士在身着的汗衫和携带的茶杯、提（挎）包上，印制有各种样式的部队番号、代号，以及标明军兵种的图案。有的不仅印有“××军”，而且连“××师、××团”都一块印上；有的把本部队的番号和兵种图案同印在一块；还有的为纪念参加某项国防工程施工，把工程地址、名称和相应的图案统统都印上了。
    我们认为，属于个人的生活用品，特别是有一定意义的纪念品，为了留作纪念，印上“年月日”和喜爱的图案，无可厚非。但是，如果违反军队保密守则，滥印番号、代号，不仅直接影响军队的整齐划一，给极少数坏分子搞招摇撞骗以可乘之机，而且会导致泄密，造成严重后果。为此，我们建议各级领导对部队加强教育，使干部战士保持清醒的头脑，提高警惕，自觉遵守保密守则，杜绝在汗衫、茶杯等物上随便印制部队番号、代号的现象。 32405部队 呼声 83238部队 务军
    答读者问 立功受奖材料是否入档
    编辑同志：
    纪律条令规定：“对荣获三等功、二等功、一等功、荣誉称号奖励的个人，应发给证书，并向其家庭发喜报”。我们以往也是按照条令规定这样做的，但对于立功者个人的事迹材料是否要装入本人档案不够明确，有的说应装进去，作为立功者事迹介绍存入本人档案；也有的说本人档案只装立功卡片，立功卡片就包括了事迹简介，不需要再装详细事迹材料。到底怎样处理符合要求，请给予解答。
    56173部队 李宪虎
    编者按：
    经同有关部门研究，现作答复如下：凡按照纪律条令规定立功受奖的人员，都应予填写《奖励报告、登记表》。《奖励报告、登记表》一式两份，一份由批准单位存档，另一份装入个人档案。
    填写《奖励报告、登记表》时，一律用钢笔或毛笔书写，字迹要工整，事迹要简明扼要，以保证其档案材料的严肃性。
    总政组织部
    服务台 谁丢了汽车篷布？
    今年一月十八日，我们路过洛阳市南昌路洛阳桥北时，一辆满载货物的解放牌汽车快速驶过。突然，盖货物的篷布被一阵狂风刮了下来。当时，车速很快，无法看清车号，我们拾到后，将篷布寄放在洛阳市第二建筑公司预制板厂。至今已有五个多月，仍不见失主前来认领。这篷布是谁丢的？请失主与河南省洛阳市第二建筑公司预制板厂（电话：二三七九）联系。
    驻河南某部 翟罗香 邹建刚
〖-ZW/正文〗
