〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团上半年训练为什么取得建团以来最好成绩？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校毕业干部唱了“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程应田/邱松生/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部工作/院校毕业生/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日，福州部队某团已完成今年上半年训练任务，5个基础训练科目均获得优秀成绩，创建团以来最好水平。这个团所以能取得这样好的成绩，主要是唱了训练改革的“大戏”，而演“主角”的是从院校毕业的干部。
    这个团近几个月来有38名干部毕业于各种院校。他们回到部队后，成了训练改革的“热心肠”，先后有16人向上级训练部门写了20份改革训练的建议报告，有27人“毛遂自荐”担任了各种集训队（班）的教练员。原参谋长罗运炳从军事学院毕业后，经过深入细致的调查研究，提出了一个改革培训骨干方法的方案，党委经过讨论，同意按这个方案试行，并决定让罗运炳主办骨干集训队。罗运炳将外军“分阶段训练法”运用于步兵武器射击训练，有效地提高了训练效果。今年2月，罗运炳被提升为团长，他又带领两名院校毕业的干部到五连摸索改革训练的经验。他们从连队实际出发，吸取我军和外军一些先进训练方法的优点，摸索出“新老强弱分训”的“升级制”训练方法，使训练因人而异，取得良好效果。五连4次实弹射击，次次总评优秀，其它科目也在良好以上，全连提前半个月转入战术训练。五连的试点经验促进了全团训练。今年上半年，以院校毕业干部为主提出的26项训练改革方案，有25项取得了实际效果，其中3项重点改革项目得到上级推广。
    （程应田、邱松生、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
