〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋教导员给班长传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团三营教导员宋树标下连给班长传授做好政治思想工作的经验，提高了他们的管教能力。
    这个营的班长绝大多数是今年刚提的，他们工作热情高，但不大会管理，和战士吵嘴闹意见的事时有发生。宋教导员从3月30日至4月16日，分别对三个连队和营部的骨干进行了培训。他针对班长们的管理能力，重点讲了当战士有了过错需要批评时怎么办，当战士因批评不服顶撞了自己怎么办，班长怎样起模范带头作用，班长如何处理与副班长的关系等问题。在每讲一个问题时，宋教导员都从分析具体事例入手，使大家能学到办法。如在讲战士有了过错应怎样对待时，宋教导员谈了他当指导员时碰到的一件事：一次晚点名，他发现一个战士倒背着手，又不注意听讲，就当即点了这个战士的名，并批评他一贯稀稀拉拉。结果这个战士受不了，思想包袱很重。这主要是批评没注意场合，又翻了战士的“老账”，加上态度生硬，没有达到批评的目的。后来改进了方法，这个战士接受了批评并改正得很好。宋教导员还注意剖析班长们管理工作中碰到的事例，指出应该如何正确处理这些问题。通过培训，班长们思想认识提高了，模范作用强了，管理方法也好了。过去对战士发火闹意见的主动作了自我批评，解开了疙瘩。连队里讲团结、赛风格的气氛比以前更浓厚了。（沈文泰）
〖-ZW/正文〗
