〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部制度的一项重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈基层干部必须经过院校培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗定军队干部制度改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我军已进入了现代化建设的新时期。这个新时期的一个重要特点是，科学技术广泛应用于军事领域；我军武器装备不断地改善，技术兵种不断增加；随着武器装备的变革和作战条件、作战对象的变化，我军的战略战术也随之向前发展。这就从客观上给我们选拔基层干部提出了新的要求。如果我们无视新的历史条件下的新特点，不改变直接从士兵中提拔基层干部的制度，就会越来越不适应我军现代化建设的要求。实践证明，从战士中直接提拔起来的基层干部，不少同志文化程度低，年龄大，没有经过严格训练，掌握现代军事科学知识很吃力。由于条件的限制，他们只能从自己活动范围内学到有限的本领，很难尽快提高管理现代化武器装备和组织指挥现代战争的能力。同时，从士兵中直接提干，数量难以控制，质量没有保证，结果是提得多、转得多，大出大进，这对干部的培养提高不利，对军队建设不利，同时给地方政府安置转业干部工作也带来很大的困难。
    我军的广大基层干部是我军干部队伍的基础，也是中高级领导干部的来源。俗话说：“万丈高楼平地起”，基层干部的基础打好了，整个干部队伍的建设就好办得多。这项改革对于我军干部队伍建设的影响是多方面的，譬如：有利于贯彻党的“任人唯贤”的干部政策，更好地培养和造就适应现代化建设需要的合格人才。培养人才，首先必须选好人才。基层干部选拔制度改革之后，我军基层干部的来源就要靠院校培养与输送。他们在入学时，要经过严格的挑选和统一考试，择优录取。毕业后，又根据每个人在校表现和学习成绩，量才使用。这就为克服提干中的不正之风，保证党的干部路线和政策的正确贯彻执行，提供了制度上的保证。
    有利于促进干部队伍的年轻化。目前，我军各级干部特别是中高级干部，年龄普遍偏大。造成这种状况的原因尽管是多方面的，而从战士中直接提干是重要因素之一。通过这项制度的改革，采取从二十岁左右的优秀战士和优秀的高中毕业生中招生培养的办法，基层干部年轻化的问题就解决了。如果我们从现在抓起，全军的初级指挥学校的学员，都具有高中文化程度，年龄又轻，经过严格的训练后，陆续补充到部队，就可以为改变中高级干部年龄偏大的状况，其定一个良好的基础。我们不妨设想一下：一个基层指挥干部经过初级军校的严格培训，毕业后在部队锻炼几年，而后再进中级军校学习，毕业担任营团干部，实践几年，而后再进军事学院学习，前后十几年的时间，到他们任师以上干部时，也不过才三十五岁左右。那时，我军干部队伍的年轻化，就可以比较乐观了。
    有利于干部队伍朝着专业化目标迈进。随着国防现代化的发展，技术兵种越来越多，专业化程度也越来越高，这就需要一大批具有专业知识和指挥才能的干部。实现干部队伍的专业化，不但要一个完善的三级院校训练体制，而且要重视从基础抓起，大力办好初级指挥院校和各级技术院校，加强对基层干部的正规训练，使他们通过院校培训，在军事理论和科学文化知识方面打下一个坚实的基础，便我军干部队伍结构获得合理的改革。
    改革基层干部的选拔制度，好处很多，势在必行，受到我军广大指战员的拥护和欢迎。但是，也有少数同志有种种担心和顾虑，这实质上是对于在新的形势下选拔培养基层干部应该有新的观点、新的办法缺乏足够的认识，看不见新的历史条件对带兵人提出的新要求。我们应该看到，现在当一个连排干部，同过去战争年代大不相同了。过去战争时期，基层干部的带兵对象，多数是文化程度低的工农出身的子弟；现在，随着我国教育事业的发展，战士的文化水平越来越高，见识比较广，思想比较活跃。这就从客观上要求带兵的方法不仅要靠以身作则，还要具有较高的政治理论水平和科学文化知识，能够在教育训练中给战士讲清道理，传授知识。过去我们是小米加步枪，现在武器技术装备复杂得多。管理教育的内容不仅包括管人，也包括管物。这就要求基层干部对武器技术装备要会使用、会保养，懂得科学的管理方法。过去我军是单一兵种作战，连排干部带兵打仗，驳壳枪一举：“冲啊！”战士们就上去了；现在是合成军队作战，打起仗来，一个步兵连要配几辆坦克，还要配炮兵连，搞步坦、步炮协同作战。很显然，在这种条件下，光靠“冲啊”就远远不够了。如果我们看到并且承认这些事实，那么，我们对于基层干部为什么必须经过院校培养，就容易理解了。
    基层干部选拔制度的改革，必然会在部队中引起一些思想反映，各级领导要做好思想教育工作。有的战士觉得，这样一改革，提干的希望“告吹”了，在部队没有了“奔头”。对这些同志要给他们讲清道理，教育他们从全局出发，从我军现代化建设的需要来看待这项改革。同时，改革了基层干部的选拔制度，战士也不是完全失去了提干的机会。军事学校的大门是敞开着的，一切有志于军队现代化建设的革命战士，只要具备入学条件，完全有机会进学校学习。当然，院校招生人数有限，不可能人人都能入学。这就要求我们向共产主义战士雷锋同志学习，甘当革命的螺丝竹，党把我们放到哪里，就在哪里闪闪发光。我们的战士是通情达理的，只要把道理讲清楚，他们是会想得通的。各级领导在加强思想教育的同时，也要认真地执行义务兵役制度，在战士服役期满的时候，无特殊需要，一般应让他们适时退出现役，不要轻易延长服役年限。
    改革基层干部的选拔培养制度，是中央军委治军治校所采取的实际步骤，它使我们增强了实现我军现代化的信心和勇气。我们将会看到，由于这项改革，必定会培养和造就一大批具有一定科学文化知识和指挥现代战争才能的一代新人，使我军现代化建设展现出光辉的前景。
〖-ZW/正文〗
