〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文/华/书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87岁老人为何押上法庭？
    不久前，英国报刊报道了这样一则消息：87岁的希尔达・怀特夫人被警察解上法底，因为她犯了扒窃罪。她的辩护律师向法庭建议干脆不要审讯她，把她释放算了。律师说：“这样做更能表现仁慈和宽大！”
    他没有说的是，87岁而必须靠扒窃来过活，说明了生活本身是何等地残酷无情，对英国社会又是何等尖刻的讽刺。
    报纸上对希尔达・怀特夫人的介绍不多，只知道她多年前曾经是著名的惯偷，洗手不干已10年了。不干是很自然的，80高龄，走路都要人扶持，又如何能使出妙手行窃？她被迫尔山复出，一定是实在饿得不行！
    这就不免令人想到在西方似乎无人抗议的一种“文化”，子女无供养父母的义务，连爷爷和孙儿同饮咖啡，也得各自付款。这种事在西方被视作理所当然。因而，出现象怀特夫人这样年逾80还得靠扒窃度日的事，就没有什么奇怪的了。（文）
    繁荣中的悲剧
    经济发达的日本不断出现“繁荣中的悲剧”。
    今年4月，富山县有一男一女合谋把另一名男子淹死。同月，在琦玉县一个以洗衣为生的妇人，把她当汽车司机的丈夫杀死。今年2月，福冈县“暴力团”的小头目，唆使他手下的暴徒杀死了自己的妻子。爱知县一家兄弟两人，哥哥把弟弟推入水中淹死。所有这些谋杀案，都是由于企图谋到被害者的人寿保险金而发生的。
    许多日本人把支付人寿保险金看作是一种储蓄，一旦发生意外或者生了重病，便可以得到赔偿和医疗费用。然而有些亡命之徒竟利用各种阴谋手段，非法领取保险金。人们本来是为了活命而进行保险，谁知为了“保险”反而送了性命，这难道不是资本主义的又一悲剧！（华）
    无法对付的“流行病”
    在美国的最大城市纽约，抢劫银行的案件几乎每天都有好几起，使得银行家们日夜处于恐怖之中。
    据报道，纽约市的银行抢劫案，1977年发生641宗，平均每月53宗。1978年上升到820宗，平均每月68宗。1979年增加到900多宗，平均每月70多宗，其中8月份就有126起。8月20日5家银行被抢，8月21日10家银行遭劫，8月22日3家银行被盗。8月23日纽约银行平安无事，被美国通讯社视为大新闻，专门发了一条消息说：“星期四（即23日）纽约银行劫匪休息，没有发生抢案”。
    抢劫犯如此猖獗，纽约银行家告急的电话持续不断。这使美国联邦调查局和纽约警察局伤透了脑筋。联邦调查局宣布，今后它只调查持枪抢劫银行的大宗案件，其他一般案件一律不受理。纽约警察局也无可奈何地承认，抢劫银行是一种流行病，简直无法对付。（阚西）
    不断增加的失业者
    不久前在意大利首都罗马发生了一件悲惨的事：一个名叫皮叶尔卡尔洛的青年，失业了三年，仍未找到工作，最后以自杀结束了短暂的一生。
    象皮叶尔卡尔洛这样的失业青年，在今天的意大利到处可见。在经济衰退的袭击下，意大利的失业大军不断扩大，就业机会很难找到。据报道，不久前意大利那不勒斯市当局要招收1，987名工作人员，结果就有45，000人报名。这就是说在23个人当中才能录取一个。其中有600个名额，是从事清扫垃圾工作，本来干这种脏活在意大利是被人看不起的，但为了糊口活命，结果也有9，500多人报名。据意大利中央统计局去年10月披露，全国有170万人失业，占全部劳动力的7.6％。其中有129万是14岁到29岁之间的青年人，约占失业总数的76％。在意大利，失业已是一个十分尖锐而又无法解决的社会问题。随着经济衰退的发展，失业人数将会继续增加。这对于千百万劳动者来说，前景是多么可悲啊！（书齐）
    人寿保险金
    今天我休息（图片）
〖-ZW/正文〗
