〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让战士睡好觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰树印/王黄/韬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为让战士睡好觉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活/生活照顾/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂窗帘
    午休时，某部三机连指导员高同海到各班查看午睡情况。他走到炊事班，发现靠近窗户睡觉的几个战士用书本或报纸盖着脸，有的还不时地用手帕擦着脸上的汗水。再到各班转转，也有这种情况。
    原来午休睡觉时，太阳恰巧照在靠近窗户的这些同志脸上。他们只好用东西盖住，将就着睡上一会。高指导员心想，眼下营建施工这么紧张，战士们体力消耗很大，如果休息不好，又怎么能精力充沛地去完成任务？这个问题得尽快解决。
    第二天午休前，各班靠南边的窗户上都挂上了新窗帘。打这以后，靠近窗户睡的战士再也不用书本或报纸遮脸了。（邰树印）
    驱小虫
    某部高机连来到农村驻训，由于居住条件较差，一部分班排只得把稻草垫在铺下。几天过后，铺上面出现了许多蚂蚁、飞虫等小动物，这些东西在战士们身上乱爬乱咬。特别可恶的还是跳蚤，不但叮咬吸血，还给战士皮肤上留下一个个红疙瘩，闹得大家迟迟不能入睡。
    连长曹欣亭发现这一情况后，决心征服这些“小动物”。可用什么办法呢？敌敌畏、六六六粉味大，对人体有害，不大好。衣料里夹的卫生球却启示了曹连长。他想，蚂蚁、小虫怕这种味，而不少人喜欢这种味，如果卫生球能解决问题，这可是个两全其美的好办法。曹连长买来两袋卫生球，分发到各班，让大家压碎后撒在褥子下面。这法子还真灵，时间不长，这些小虫子就基本上绝迹了。就连那恣意妄为、贪得无厌的小跳蚤也不敢猖狂了。
    （王黄、韬华）
    除噪音
    55677部队某营营房后面是部队医院，到医院看病的人，为了近便，常从营房里穿过。自行车的铃铛声、来往不断的行人说笑声，十分杂乱；加上没有睡午觉习惯的孩子，在营房里到处闹着，蹦跳玩耍，噪音较大，使战士们想睡也睡不着。
    教导员胡熙海感到这样下去不行，要想办法解决。为此，营里召开了干部会，经大家研究讨论，通过三条决议：一是午睡时间，干部要照管好自己的子女，不得让他们在营房里乱跑，打闹和大声喧哗；二是午睡时间禁止打球、娱乐和室外活动；三是午睡时间，将营房前后门关住，并做好说服教育工作，没有特殊情况不让外人通行。现在，这个营的同志午睡时再没有噪声干扰了。（黄巍）
〖-ZW/正文〗
