〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当连队丢失东西以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层思想工作/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月初，空军航空兵某团机务三中队接连发生了两件事：一个干部的半导体收音机和一个战士的雨衣不翼而飞了。
    不能“诈”也不能“搜”
    在调查这个问题时，线索集中到了一个机械员身上。理由是，丢半导体收音机那天，只有他在家值班，有的同志还曾看到他的提包里有一件雨衣。在中队干部碰头会上，有的提出，向这个战士“摊牌”，“诈”他一家伙；有的说干脆搜一搜他的提包。指导员张建明没有同意这种做法。他说，这种事情影响大，我们要对同志负责，既要把问题迅速查清，又不能伤害同志，线索不等于事实，没有确凿证据，不能“诈”，也不能“搜”。
    张指导员再次找一些同志进行详细调查。一个战士证实，他确实看到丢失的那件雨衣在这个机械员的提包里。接着，他们根据线索，从地方群众家里找到了这个战士存放在那里的半导体收音机。
    要立足于帮
    事情到这一步，有的同志说，反正他就要退伍了，给个处分送回家算了；也有的主张，好好整整他，“杀一儆百”。张指导员想起指导员工作条例中关于处理问题要严格区分和正确处理两类不同性质矛盾的要求，觉得单纯给个处分和“整”都不是恰当的办法。他决定在帮字上下功夫，花力气做好思想转化工作。
    张指导员把这位战士找到自己房间里，诚恳地告诉他，有人看到他拿了雨衣，希望他把雨衣交出来，很好认识错误。这个战士听了开始不认账，说：“看到我拿了，为什么不抓住我？”张建明心平气和地同他一起分析，是当场抓住好，还是个别谈话好。说明不采用当场抓而找他个别谈话，正是为了更好的教育犯有过失的同志。这个战士明白了连里干部是对自己负责，终于向指导员承认了错误，并交出了雨衣。但是他对半导体收音机一字不提。张指导员又进一步启发说：“你还拿了别人别的什么东西没有？”这个战士听了，大声嚷起来：“你这是抓住不放！”一转身跑出了大门。
    心诚能开锈铁锁
    张指导员和中队长碰了头。张指导员找到这个战士反复对他说明，领导上决不会冤枉人，启发他认错，正是为了帮助他进步。指导员的话热情、亲切，象一股暖流注入战士的心头，他的情绪平静了下来，两人重新回到中队部。张指导员给这个战士倒上一杯水，让他坐下，和他一起回忆了家里亲人给连队党支部的来信。张指导员说：“你的亲人要求中队党支部对你多帮助，希望你政治上进步，我们要对革命、对你和你的亲人负责，不能让你背着包袱离开部队。”接着，张指导员又对他讲了革命青年应当树立高尚的革命情操的道理，鼓励他把“包袱”丢掉，轻装走向新的革命岗位。他俩一直谈到深夜，这个战士心里终于打开了一扇天窗，惭愧地承认拿了别人的收音机。
    为他的进步铺路
    为了进一步帮助这个战士提高思想觉悟，从根本上解决问题，张指导员召开了部分党团骨干会议，提了两条要求：一是不要在群众中扩散这件事，以免挫伤他的自尊心；二是对这个战士不能歧视，要象过去一样给予热情帮助，使他感到集体的温暖。在这个战士离队前的最后三天里，张指导员又先后找他谈了三次心，帮助他分析犯错误的原因，教育他应如何记取这次教训，走好未来的人生道路。指导员的话象春风一样拂去了罩在战士思想上的尘土。使他明白了一个社会主义国家的青年，应该树立崇高的道德风尚，象雷锋那样，把为人民多做贡献作为自己的最大幸福。临别前那天晚上，他热泪盈眶地说：“指导员，你把我从泥坑里拉了出来，我一辈子也忘不了你，忘不了这次教训。”今年4月，这个战士还回连队看望了张指导员。
    张晓林
〖-ZW/正文〗
