〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪“状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙友江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/昆明部队RW：孙友江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队空军司令部直属防化连战士孙友江，被选上饲养员了。消息一传开，干部战士当作一条新闻，议论纷纷。有的同志说：“孙友江思想好，吃苦精神强，原先在家就喂过猪，这回领导算是选准了！”也有些同志窃窃私语：“这又不是中状元！当猪倌，又脏又累，真痴。”可孙友江心里既高兴又激动。
    俗话说：“养猪没有巧，只要圈干食饱。”无论寒冬腊月，刮风下雨，还是节假日，孙友江都坚持打猪草。一次孙友江和战友们到野外水塘捞水葫芦。他不顾天冷，脱下衣服，跳进齐腰深的水塘里打捞。不久下起大雨，同志们见他嘴唇都冻紫了，叫他赶紧上岸避避雨，暖暖身子。可孙友江仍顶着风雨继续干，坚持捞满车才上岸。
    用野生植物作饲料，容易引起食物中毒。孙友江走访了乡村兽医，仔细分析了各种野生植物的成份，发现煮青饲料时，如果不勤翻，就会产生亚硝酸盐，猪吃了这种饲料易中毒死亡。以后，他在煮饲料时，总是留心观察，边煮边翻，多煮勤翻，使青饲料中的亚硝酸盐全部蒸发掉。自孙友江接手养猪以来，从没发生过食物中毒事故。
    猪的消化能力比较强，饲料必须及时供应。孙友江把过去每天喂三次改为四至五次。猪在吃食时，他细心察看每头猪的食欲变化情况，发现问题及时解决。连里有两头病猪，孙友江经过仔细观察，发现它们进食很好，断定猪肚子里有虫子。他采来桔树叶，每次熬三两，每天给猪喂上三次，果然把虫子打下来了。几个月以后，这两头猪长得又大又肥。孙友江对母猪更是精心饲养。一次母猪下崽，不巧他病了。连里决定派别的同志去照应，让他休息。可他怕别的同志没喂过猪，照看不好，损伤小猪。于是，他带病在猪圈里照料母猪。
    为了保持猪圈卫生，孙友江坚持勤打扫。冬季猪圈里寒冷，他每隔一天，就把窝里的草弄出去晒一晒；夏季天热，他给猪窝垫上一层凉沙；雨季潮湿，他把猪窝垫得高高的，下面加一层石土，上面再铺上干草。这样，猪圈冬季不冷，夏季不热，雨季不潮，几十头猪一年四季都睡得舒舒适适。
    辛勤汗水换来了丰硕果实。孙友江养猪一年，连里生猪的存栏数由原来的17头，增加到37头，平均每月杀肥猪一头，全年共产净肉三千多斤。上级党委给孙友江记了三等功，全连干部战士一致选他为学雷锋标兵。今年2月，孙友江出席了昆明部队空军召开的“三学”先进代表会议，并在会上介绍了养猪经验。
    潘宗德
〖-ZW/正文〗
