〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持老实人抵制“机灵鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤/孟宪仁/柴仲修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线支持老实人抵制“机灵鬼”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/机灵鬼/舆论压力/领导方法/完善制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十二日《思想战线》发表的《要做老实人不当“机灵鬼”》一文，引起了不少读者的注意，陆续收到了一些来信和来稿。有的来信和来稿指出，“机灵鬼”败坏党风、军风、民风，不应让它在我们部队中有立足之地。但在少数单位中目前还客在“机灵鬼”吃得开，老实人不吃香的情况，需要加以解决。这里，我们再选登三篇文章。 ――编者
    领导不要让“机灵鬼”钻空子
    看了《要做老实人不当“机灵鬼”》的文章，颇有同感。“机灵鬼”搞起不正之风来办法很多，具有相当大的腐蚀性，要使“机灵鬼”无法施展其拿手的本领，领导有着重要的责任，就是要制止阿谀逢迎之风。
    “机灵鬼”“鬼”在哪里？它的“特长”之一，是善于阿谀逢迎。正如文章所说，他们对首长特别巴结，千方百计在首长面前讨好，尽力给首长一个“好印象”，以达到满足个人私利的目的。如果我们的领导同志都能倡导正气，制止邪气，遇有阿谀逢迎者就给予批评纠正，那么，“机灵鬼”就吃不开了，“机灵鬼”式的人物就会越来越少。今年《红旗》杂志第一期登了这样一件事：有一位副军长到连队蹲点，连里干部听说后，打算准备酒菜，表示全连的心意。这件事被团里一位参谋知道了，告诉连队干部，千万不要这样搞，副军长有个“脾气”，出格的事他一点不干。你们如果这样办了，他不仅不吃，还要叫你们下不了台。连里干部听了参谋的话，也就不再这样做了。这件事在干部战士中留下了很好的印象。他们说：“首长的这种‘脾气’，正是我们党所提倡的好风气，要是当领导的都这样就好了。”当然，连队打算准备酒菜招待副军长，是出于好心，这和“机灵鬼”的阿谀逢迎是两码事。但从这件事可以看出，领导干部改变作风的重要性。现在的问题就在于我们有些领导同志对请客送礼、阿谀捧场等不正之风不加制止，有的还认为这是下级对自己的“尊重”，有的口头上也说两句“反对”的话，但却面露喜色，照收不误。上有所好，下必甚焉。这样，有的“机灵鬼”就趁机钻空子，投领导所好来施展他们的本领，某些不正之风就会扩展蔓延，不易纠正。
    几番恭维，些须“礼物”，看起来是小事，其实，它正是“机灵鬼”活动的手法之一。如果我们掉以轻心，不予制止，就会损害我们的党风。我们的领导同志应该在这方面为人表率，做出榜样，这样刹住了阿谀逢迎之风，我们的党风、军风必然会有一个很大的改观。
    济南部队 陈永勤
    造成“机灵鬼”不光彩的舆论
    《要做老实人 不当机灵鬼》一文，抓住了党风上一个带有普遍性的问题。要解决这个问题，必须造成“机灵鬼”不光彩的舆论，让人人都来抵制“机灵鬼”的不正之风。
    “机灵鬼”都有个发展的过程。开始，他们搞不正之风，心里难免胆怯，思想也是有斗争的，觉得用不正当的手段去办事情于心有愧。但是，事情办成以后，往往是领导夸他，说他“有能耐”，也有不少人赞扬他，说他“有点子”。这样他的想法就变了，胆子也就大了，人也就变得越来越“鬼”。有的人眼见老实人吃不开，“机灵鬼”反而吃香，也就产生了文章说的羡慕学习之心。相反，如果“机灵鬼”的不正之风，能够及时受到抵制、批评，情况就大不一样了。
    特别在任用干部时，要注意这一点。要任用老实而有能力的干部，对“点子多”、“活动能力强”、“能说会道”等等，要具体分析，要看“能力”、“点子”有没有用得不正当的地方，“说”的“道”的又是什么？比如有个干部，平时不关心连队的生活、战士的疾苦，搞歪门邪道，侵占了连队的利益；听说上级要来检查工作，就突然显得“关心”起来了，长期拖着没有解决的问题突然解决了。细一查，是怎样解决的呢？原来是违反制度，从地方搞来东西解决的。领导因不了解详情，认为他“能力强”，要把他提拔起来。后来，群众提意见，领导接受了，没有提拔这个干部，群众很满意。当赏的赏，当罚的罚，当批评的批评，当表扬的表扬，把风气搞正了，使“机灵鬼”感到孤立，“机灵鬼”也就越来越少了。
    孟宪仁 柴仲修
    要堵塞制度上的漏洞
    “机灵鬼”为了讨好上级和满足自己的私欲，常常在“物”上大显神通，什么样的奇缺物资，他都可以搞到手，有时甚至不惜挖国家的墙角，而这往往和我们的制度不健全有关。因此，对付“机灵鬼”必须堵塞制度上的漏洞。
    制度上的漏洞是怎样产生的？有的是制度本身不合理，或规定得过于笼统，使人有空子可钻。有的制度是好的，但疏于检查，防范不严。如部队有缴旧领新制度，而且执行比较严格。但一些旧物资上缴以后，缺乏严格的管理和登记，使手长的人可以拿出去和别人交换东西。交换来的东西，有的被他化公为私，据为己有：同时也拿出一些来给少数人解决所谓“困难”。这样，不但封住了知情人的嘴巴，而且还可拖着分沾利益的人为他说好话，少数作风不正的人所以一时“吃得开”，这是重要的原因。
    也有一种情况是领导干部给违反制度的人开绿灯。例如有的领导同志公开对外出办事的人说：“去吧，只要能把东西搞到手，制度可以灵活执行。”所谓“灵活执行”就是暗示可以违反制度。还有些财会人员，不是坚持制度，而是凡首长签了字的，违反制度也予以报销。事实上，很多“机灵鬼”的所谓“机灵”，说穿了，无非是他们善于巧妙地违反制度。只要我们把制度健全起来，认真检查，堵塞漏洞，使“机灵鬼”处处碰壁，他们的“机灵”也就无所使其伎了。
    54599部队 王敦侠
〖-ZW/正文〗
