〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想态度/虚心求教/认真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服气不服输
    有位技术能手在一次比赛中被别人“刷”掉以后，便多次登门求教，取人之长，补己之短，终于在另一次比赛中又夺得了第一名。别人请他谈谈“诀窍”，他笑着说：“只服气，不服输。”此话在理。
    服气，是服从真理的表现。自己落后了，就应该甘拜下风，虚心求教，这样才能找出差距，赶上先进。人家比自己强，硬不服气，对客观事实采取不承认主义，那叫“自欺”。
    但是，服气不是泄气，甘拜下风不是甘居下游。既有对先进“服气”的谦逊品德，又有不“服输”的进取精神，把这两者统一起来，才能不断赶上先进，超过先进，把我们的工作做得多快好省。
    朱国梁
    “一步”与“步步”
    人们常说：“一步跟不上，步步跟不上。”意思是说，开头起步的工作做得不好，会给以后的“步步”工作造成不易扭转的被动局面。从这个意义上强调“第一步”的重要，自然无可非议。
    但是，开头这“一步”尽管重要，但并不等于、也不能代替以后的“步步”。一件事开头干得顺利，如果以后马虎从事，就会虎头蛇尾。同样，头一步没走好，只要抓紧以后的“步步”，还可能后来居上。
    因此，我们既要十分重视开始的“一步”，也丝毫不放松以后的“步步”，用“步步”的努力，来弥补“一步”的不足，这才是正确态度。
    赵化南
〖-ZW/正文〗
