〖ZQ/总期〗8210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮团干部家属树立革命新家风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比比看，谁能当上好妻子好母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/张宏杰/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/部队家属/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团，近一年来加强对干部家属的思想教育，号召她们当好妻子、好母亲。五月底，团党委表扬了十一名干部家属树立革命新风的事迹，号召全体家属向她们看齐。
    这个团过去有些干部家属，只顾自己的小家，不顾部队这个大“家”，拖丈夫的后腿；有的不明事理，思想狭隘，为一点小事就与丈夫吵闹不休；有的懒做家务活，把家务事全部堆在丈夫身上；还有的溺爱子女，造成不良后果。这些问题的存在，分散了干部的精力，影响了部队的建设。团党委研究认为，要让干部一心扑在部队建设上，干部家属的思想教育工作不可忽视，应当帮助她们正确处理好夫妻关系，树立社会主义的家庭风尚，做一名好妻子、好母亲。
    经过一年来的艰苦工作，取得了较好的成效，涌现出了许多新人新事。有的家属自觉挑起家务重担，让丈夫有更多的时间抓部队建设。榴炮营副教导员殷歧松，去年以来一直跟着部队在离家三百多公里的训练点执行训练任务。爱人戴素英主动挑起了料理家务和照顾孩子的担子。她利用工作之余，起早摸黑地做家务杂事，并写信给丈夫说，不要为家务事操心。史副团长的父亲今年3月患病，半身瘫痪，他爱人吴泉英五月初请假把公公接来照料。当时，史副团长在野炮一连蹲点抓分级训练。父亲来了，他准备搬回家住，白天下连，晚上回去照顾老人。吴泉英看出丈夫的心思，就说：“你不要一心二用，照顾爸爸的事我包了，你还是住到连队去，集中思想抓训练。”
    许多家属对丈夫来说是贤妻，对子女来说是良母。她们教育子女注意道德修养，树立共产主义新风尚。赵副团长经常外出参加集训、开会、下连蹲点，教育孩子的事几乎全落在爱人施丽珠的身上。他们有个十六岁的孩子，有一段时间在上海读书，沾染了讲究吃穿等不良习气。施丽珠把孩子接回自己身边，耐心教育他好好学习，给他看内容健康的书籍杂志，使孩子有了转变，受到了学校的表扬。
    由于改善了家庭关系，夫妻和睦，这个团的干部都能集中精力做工作，一年多以来，全团干部有两名立功，十三名分别受到军、师、团嘉奖。
    （本报通讯员 李明、张宏杰 本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
