〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先保障来队家属住宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春林/张建/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    关爱基层关键在暖心，哪怕是一件很小的事，做到了官兵的心坎上，官兵就会感觉到组织的温暖
    优先保障来队家属住宿
    ■杨春林 张 建 李明日
    火箭兵报 8月30日
    当党委委员和官兵都有同样需求时该先满足谁？第二炮兵某旅党委毫不犹豫地选择了后者。8月中旬，发生在该旅的真实事例，让官兵连连称赞。
    每年七八月份是家属来队的高峰期，由于该旅临时来队家属楼尚在修建，旅领导将来队家属安排住进机关招待所。截至8月中旬先后有15名来队家属住进了招待所，另有12名官兵家属即将来队。
    巧的是，按照计划，旅党委会即将召开，以往从一线回来参加会议的党委委员都住招待所。招待所住满了来队家属，如何保障会议住宿？
    有人提议，不妨做做官兵的工作，让来队家属搬到其他地方住，会开完了再搬回来。理由是，党委委员长年在一线施工，一年到头难得回一次机关。
    “官兵家属既是客人，也是部队建设的功臣，没有他们的支持，官兵怎么安心工作？绝不能让来队家属凑合。”交班会上，旅领导一致表示，让来队家属继续住招待所，一线回来的党委委员统一住教导队，并要求后勤部门搞好来队家属的生活保障。机关还就生活保障向来队家属征求意见，协调解决了就餐不方便等3个问题。
    新来队的家属继续入住招待所。党委会也如期召开，一线回来参加会议的16名党委委员，住进教导队宿舍睡高低铺。
    “部队领导对我们这么关心，我们一定要更好地支持丈夫的工作！”得知事情经过后，来队家属非常感动。
〖-ZW/正文〗
