〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级丹”力拔头筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队首夺全运会羽毛球男团铜牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场男单对决，林丹与国家队队友杜鹏宇狭路相逢。首局开始阶段打得十分胶着，当两人战至4平时，其他场次大多分数已经上10。但在此之后，林丹突然发力，进攻犀利，防守严密，让杜鹏宇一时难以招架。很快，林丹以21∶11先下一城。第二局，全情投入的林丹以21∶15锁定胜局，为解放军队拼得1分。
    然而，北京队很快将比分扳平。混双奥运会冠军张楠和搭档陈智贲在第二场比赛中，以21∶15和21∶17战胜我军选手利杰和罗成。之后，我军小将周煜杰顶住压力，直落两局击败北京队选手黄国星，帮助解放军队重获领先。
    第四场男双比赛，我军选手何汉斌和熊帅略显紧张，面对北京队的刘雨辰和于小渝，在先输一局、第二局战至19平之后，连续出现两次致命失误，双方又重新回到同一起跑线。
    决胜场的决胜局，双方又从18平胶着到罕见的29平，根据规则，谁先到30谁赢。紧张到令人窒息的氛围，让看台上的林丹都禁不住起身为队友加油。决战时刻，吴昕没有手软，一记扣杀终结对手，也为解放军队拿到了珍贵的铜牌。
    “许多年轻队员对今天的比赛期望值都很高，我也告诉自己要不遗余力去拼。”林丹赛后激动地说，“团体赛的这枚铜牌，甚至比我自己拿单项冠军更加骄傲。”
    我军选手林丹在比赛中回球。
    新华社记者 江宏景摄
〖-ZW/正文〗
