〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线贵在“常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 琦
    走党的群众路线，重在坚持，也难在坚持。有的同志担心，教育实践活动会不会“来也匆匆，去也匆匆”？这个担心不是没有道理。一些工作之所以时间久了就坚持不下来，或者是遇到困难就被束之高阁，最根本的原因就是没有做到经常抓、长期抓、反复抓。领导干部贯彻党的群众路线，应该勤修“内功”，坚持在“常”字上下功夫。
    常固信仰之基，用坚定信念贯彻党的群众路线。信仰是灵魂，思想是先导。领导干部只有坚定信仰，思想认识水平才能提高，贯彻群众路线才会自觉。坚定政治信念，忠于共产党员使命职责，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和党的群众路线的忠实践行者。坚守政治立场，在大是大非面前时刻保持清醒，用马克思主义群众观武装头脑，打牢与党同心、听党指挥的思想基础。严明政治纪律，坚决同“四风”作斗争，旗帜鲜明地向不良倾向开刀，自觉明辨是非、顾全大局、听令守规、服务官兵。
    常省自身之瑕，用良好形象贯彻党的群众路线。按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，领导干部应常省自身不足、正视短板。要培养健康向上的情趣爱好，自觉做到生活不违规、娱乐不越线、交往不失节。坚持以《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》为准则，越轨的事坚决不干、出格的忙坚决不帮、徇私的门坚决不开。以整风精神开展批评与自我批评，让权力在阳光下运行、把权力关进制度的笼子里、将自身置于组织和群众的监督之下。
    常修为官之德，用纯洁党性贯彻党的群众路线。领导干部应自觉把强党性、修人品、正官德作为人生追求，搞清“入党为什么、为官做什么、身后留什么”，始终把“利于解决官兵困难、利于促进内部和谐、利于推动部队发展”作为干事创业的出发点和落脚点。对于官兵反映的问题要及时解决，对于承诺官兵的事情要督促落实，切实用言行一致、表里如一的形象感召带动官兵。坚持公道正派，公平议事、公正办事，不搞亲疏厚薄，始终一视同仁；积极督办顺应兵意、化解兵忧、为兵谋利的实事，严肃查办弄虚作假、滥用职权、假公济私的问题。
    常怀感恩之心，用扎实作风贯彻党的群众路线。领导干部的成长进步，离不开组织的培养、上级的关心、官兵的支持，应时刻保持谦逊的心态，知恩思责、知责思进，用求实务实的作风干事创业凝聚正能量。树立“基层至上、士兵第一”的服务意识，着力解决基层“五多”问题，做实暖心工程，为官兵解难事办实事。树立“精益求精、争创一流”的精品意识，强化“工作干不好就食不能咽、标准不过硬就夜不能寐”“求上则居中、求中则居下”的思想认识，始终把工作标准高定一格，用扎实的工作作风回馈官兵的支持和信赖。树立“率先垂范、甘于奉献”的公仆意识，把心思精力用在谋事成事之上，把标准要求定在官兵满意和部队战斗力提高之上，用亲力亲为的作风取得实实在在的政绩，真正成为政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的好干部。
    （作者单位：73126部队）
〖-ZW/正文〗
