〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见世界贸易组织总干事阿泽维多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社圣彼得堡9月5日电 （记者鲁金博、吴黎明）国家主席习近平5日在圣彼得堡会见世界贸易组织总干事阿泽维多。
    习近平强调，以世界贸易组织为核心的多边贸易体制是贸易自由化便利化的基础，是任何区域贸易安排都无法替代的。一个开放、公正、透明的多边贸易体制，符合世界各国共同利益。区域贸易安排也都应该秉持透明和包容原则，对多边贸易规则起到补充和促进作用。希望阿泽维多总干事带领世界贸易组织积极推进多哈回合谈判，坚定反对保护主义，促进全球贸易自由化便利化，维护和加强多边贸易体制。中国是多边贸易体制坚定的支持者，将一如既往做负责任的世界贸易组织成员，积极参与多边贸易体制建设。
    阿泽维多感谢中国政府对世界贸易组织及其本人工作的大力支持，表示世界贸易组织希望同中方加强合作，推动年底世界贸易组织巴厘会议取得积极进展，早日完成多哈回合谈判，反对贸易保护主义，维护多边贸易体制。
    杨洁篪等参加会见。
    九月五日，国家主席习近平在圣彼得堡会见世界贸易组织总干事阿泽维多。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
