〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前冲！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会泳将闪耀佳绩频传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/吴立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华 通讯员 吴立国
    “一浪更比一浪高”，用来形容解放军选手今晚在十二运会游泳赛场的表现最合适不过。继名将焦刘洋在自己的副项女子100米蝶泳斩获铜牌后，解放军选手全面开花，最终从碧池中带走3枚铜牌和1枚银牌。
    在最先进行的女子100米蝶泳比赛中，焦刘洋位居伦敦奥运会该项目银牌得主陆滢和刘子歌之后，收获一枚铜牌。经过1个多月的调整，焦刘洋今晚的成绩比她在巴塞罗那游泳世锦赛上获得第六名时的成绩提高了1秒多。
    虽然没有焦刘洋那么有名，但李夏延也可谓是国内男子蛙泳一颗冉冉升起的新星，曾作为仅有的两名男子蛙泳选手之一，代表中国队征战过伦敦奥运会。今晚他以1分00秒89的个人最好成绩夺得男子100米蛙泳银牌，延续了解放军队在国内男子蛙泳项目上的优势。
    如果说李夏延的这枚银牌还算意料之中的话，那小将张雨涵在女子400米自由泳决赛中的表现绝对是个惊喜。之前一直只参加公开水域项目角逐的她，今晚是第一次在全国大赛的室内泳池中劈波斩浪。因为队里参加十二运会公开水域的名额有限，才不得不第一次“转型”到室内泳池参加自由泳比赛的张雨涵，在取得佳绩之后，自己也连说“意外”。
    “平时我们也在室内泳池训练，旨在加强冲刺能力。”今天的比赛，张雨涵正是在最后100米的冲刺阶段发力才冲出重围，以领先第三名0.03秒的微弱优势摘得银牌。“当时我也不知道自己处在什么位置，只是一个劲地想着往前冲。”
    “往前冲”的还有参加男子4×100米自由泳接力的李奕广、刘俊午、曲敬宇和宁泽涛4名选手。尽管他们以预赛第一的成绩晋级决赛，但并不被看好，毕竟除了孙杨坐镇的浙江队一枝独秀外，北京、辽宁、上海等队的实力也不俗。但今晚4名军旅泳将配合默契，全力以赴，用一枚银牌创造了解放军队在全运会这个项目的最好成绩，孙杨领衔的浙江队获得冠军。赛后4名选手中年纪最小的李奕广表示，他们完全实施了赛前制定的战术，前3棒紧紧咬住，最后一棒靠个人能力突出的宁泽涛去冲刺。“我们赛前的目标是冲击奖牌，没想到最后能获得银牌，全靠大家共同拼搏。”
    （本报沈阳9月5日电）
    左图：孙杨、焦刘洋（下）成为当日游泳比赛的焦点。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
