〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作惩治和预防职务犯罪等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宾/孙鹏/刘善森/孙怀明/马景东/朴英俊/刘新宏/黄本柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军地联合出台规定
    协作惩治和预防职务犯罪
    本报讯 吴宾、孙鹏报道：近日，浙江省军区会同浙江省委、省政府有关部门，联合出台了《浙江省军地惩治和预防职务犯罪协作工作若干规定（试行）》，建立起军地联动惩治和预防职务犯罪的协作机制，对军地双方在惩治和预防职务犯罪协作工作中的有关问题进行了明确。
    河南省濮阳县人武部
    完善机制监督征兵全过程
    本报讯 刘善森、孙怀明报道：公示合格名单，公开举报电话，公开征兵负责人联系方式。河南省濮阳县人武部在征兵工作中把群众关心的热点问题明白公示，用公开促公正，以公平促廉政，他们还与驻地有关部门组成廉政监督联合检查组，建立了举报电话追查、举报信函追查、来人反映情况追查、发现兵员质量追查、退兵问题追查等“五追查”机制，对征兵全过程进行监督检查。
    武警黑龙江省总队二支队
    7名战士在抗洪一线入党
    本报讯 马景东、朴英俊报道：8月28日，武警黑龙江省总队二支队在逊克大堤干岔乡八里桥段塌陷处的封堵原址，举行了庄严的入党仪式。经上级批准，7名在抗洪中表现突出的战士光荣入党，进一步激发了抗洪官兵的战斗热情。
    江苏省睢宁县
    举办退役士兵职业技能培训
    本报讯 刘新宏、黄本柱报道：为破解退役士兵安置难题，江苏省睢宁县采取校企合作、工学结合等灵活机动的办学形式，精心设置汽车驾驶及维修、数控机床等专业，为全县退役士兵进行免费职业技能培训。3年来，该县共有3000多名退役士兵完成各类职业技能培训。
〖-ZW/正文〗
