〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于粟裕的“斗胆直陈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争时期，有一场消灭国民党军队9万余人的“豫东战役”。这场为后来的淮海战役奠定重要基础的战役，可以说是我军指挥员依据战局，坚持实事求是的原则而打的一个大胜仗。
    1947年，当我军已由战略相持阶段全面转向战略反攻之时，党中央计划由陈毅、粟裕率领所属的三个纵队打过长江去，迫使国民党江北主力部队回援。而这时粟裕率领部队正在河南临颍一带休整。粟裕也正在考虑当前战局问题，他的想法是和兄弟部队一起在黄淮地区打一场大仗，扩大中原战果。于是，他给中央写信阐述了自己的想法，信中使用了“斗胆直陈”的字样。
    粟裕的想法和中央的战略意图几乎完全相左。粟裕接到中央电报后怎样考虑的呢？他很快又给中央写信，一方面坚持原来信中“斗胆直陈”的意见，另一方面表示愿意随时率部队渡江。可即便如此，与中央的意见仍然不一。于是中央命令粟裕从河南火速赶往西柏坡，召开中央书记处会议，专题研究“陈粟兵团的行动问题”。在会上粟裕再度阐述自己的意见，认为，中央派部队过江的战略意图，固然能使部分国民党军回援，但蒋介石让邱清泉等四个兵团主力全部南撤的可能性很小。相反，让三个纵队过江，反而减弱江北战场的力量，如此，不如在江北进一步打歼灭战，就地扩大战果。粟裕的看法十分有道理，中央采纳了这一意见。不久，陈粟兵团以极大的优势赢得了豫东战役，一举歼灭敌军二个兵团，9万余人。
    学习军史，概述打这场战役决定经过，笔者感到，革命战争年代，我军从上到下各级都坚持实事求是的精神。粟裕根据自己的实战经验和作战位置判断，十分有必要在长江以北消灭敌人的主力，避免盲目冒进。而党中央尽管事先已拟定作战计划，但在听取下级意见、觉得更合理后，果断“收回成命”，及时调整作战方案，以取得战争胜利为根本目的，这种务实精神是多么可贵！
    坚持实事求是，这个道理很容易懂，但在实践中，真正坚持一切从实际出发，有时确实需要勇气。比如面对上级下达的指示，能不能不照抄照搬，根据自身实际来贯彻落实；对于组织即将形成的决定，敢不敢于提出自己的意见建议；对于集体作出的不科学的工作计划方案，是否有勇气提出不同看法，等等，这些有时就很需要有“斗胆直陈”的勇气。而这种勇气既来自于对客观规律的尊重以及对真理的坚持，也来自于不计个人名利得失的大无畏品格。粟裕在中央的意见几近形成之时，敢于提出个人想法，就表现了这种品格。他的意见被中央接受后，也就等于向中央立下了军令状，如果打不赢豫东战役，后果是不难想象的。为了我们党的事业，为了有效履行使命，我们每个人都需要这种精神。
    现在有的同志往往缺乏这样一种精神，明知不对，少说为佳，明知存在问题，就是不肯指出。之所以如此，我觉得主要是这些同志把个人名利考虑得太多，思想顾虑太重，心中有正确意见，却要三番五次地考虑：“这话说出来上级对我怎么看”“会不会影响进步”，几番犹豫之后，即使有正确的意见，也不敢说出口了，这种表现也是我们当前正在反的“四风”问题之一，应当加以清除。
    当然，作为组织来说，也要给下级和个人充分表达意见的机会，能听得进各种不同意见，特别是对正确的意见要积极采纳，有些决定即使形成了，但听到正确意见之后，要能及时吸收和改正。如果组织上能做到这一点，下级和个人的正确意见必定会纷至沓来。（作者单位：77585部队）
〖-ZW/正文〗
