〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平出席金砖国家领导人非正式会晤时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金砖国家要凝聚共识加强团结合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社圣彼得堡9月5日电 （记者吴黎明、李斌）国家主席习近平5日在圣彼得堡出席金砖国家领导人非正式会晤，同巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理辛格、南非总统祖马就金砖国家合作以及重大国际和地区问题交换意见、协调立场。习近平强调，面对各种风险和挑战，金砖国家要凝聚在重大问题上的共识，加强团结合作。
    习近平表示，金砖国家要协调行动，推动即将召开的二十国集团圣彼得堡峰会取得积极成果。当前形势下，一是要共同应对好发达国家宽松货币政策外溢效应。发达国家要切实进行结构改革，把握量化宽松货币政策退出的时机、步骤、方式。中方对新兴市场国家经济有信心。二是要共同维护和发展开放型世界经济，反对贸易保护主义，维护好多边贸易体系，推动多哈回合谈判达成早期收获。三是要共同提升新兴市场国家在全球经济治理中的代表性和发言权，推动落实国际货币基金组织份额改革决定，制定反映各国经济总量在世界经济中权重的新份额公式，同时改革特别提款权货币组成篮子。要加快建立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家金融安全网。
    与会其他领导人表示，当前世界经济仍面临风险和挑战，复苏基础脆弱。包括二十国集团成员在内的主要经济体应该加强宏观经济政策协调，合力推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。有关发达国家要采取负责任的经济和货币政策，特别是在实施退出量化宽松货币政策时要充分考虑到其外溢效应。要进一步推动国际金融体系改革，当前急需落实国际货币基金组织2010年确定的份额和治理改革方案。要加快建成金砖国家开发银行，并早日建立金砖国家应急储备安排。与会领导人重申反对贸易保护主义，愿同其他各方一道，推动世界贸易组织多哈回合谈判取得积极进展。金砖国家要加强沟通和协调，维护共同利益。
    王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加。
    九月五日，国家主席习近平在圣彼得堡出席金砖国家领导人非正式会晤。这是与会领导人集体合影。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
