〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只剩两个孩子班车照发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/梁文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 文 梁文浩
    中国军工报 8月31日
    上学的孩子从5个减少到2个，还要不要再发班车接送？秋季开学在即，总装某基地三亚站生活区负责人崔云龙就这一问题向站领导请示。该站领导毫不犹豫：继续发，而且要确保安全。
    该站驻地离市区较远，给官兵生活带来诸多不便。组建5年多来，随着年轻官兵陆续在海岛扎根，官兵子女就学问题也随之而来。今年初，就有4个孩子到驻地幼儿园就读，加上原先上小学的1人共是5人。驻地学校校车少，车上十分拥挤，加之距离又远，存在很大的安全隐患。为此，该站专门安排班车接送孩子们上学放学。
    暑假期间，3名官兵将子女送回老家就读，只剩下2个孩子，因此崔云龙有了这么一问。得到明确答复后，他安排班车司机专门把车开到维修厂进行了一番全面检修，确保车辆安全。
    班车继续发，该站领导却由此进行了认真反思：官兵子女不在驻地就学，主要还是考虑教育条件和费用因素，党委机关在这方面做的工作还不够。日前，该站已就此事与驻地政府和友邻部队进行协调，争取为官兵子女提供更好的学习环境，减少费用支出。
〖-ZW/正文〗
