〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸭绿江畔的边防战士徐嘉嘉在局域网上撰写励志博文感动边关将士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名士兵的网络正能量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周树广/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090601101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090601101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 利 周树广 本报记者 曲延涛
    这是一个全新的时代，网络已成为大众获取信息、交流观点不可或缺的渠道，其对部队的深层次影响也已日益清晰。一个明显的变化是：普通士兵开始从幕后走向台前，从接受教育变成传播思想。吉林省军区白山军分区某边防团战士徐嘉嘉百余篇励志博文影响万千戍边官兵即是一例（报道详见本报8月24日一版）。
    徐嘉嘉是本报主办的全军和武警部队“百名好班长新闻人物”评选活动获奖者之一，他用握枪的手写出自己从军的真实经历，其中的点点滴滴，有苦有乐，原汁原味。就是这样一个个原生态的身边故事，最终引发了“蝴蝶效应”，成为戍边战士解开思想疑惑、拉直心中问号的生动教材，为部队的建设发展和强军目标的实现注入了鲜活动力。
    8月底，中国军网邀请徐嘉嘉和白山军分区政委李成蛟、某边防团政委乔建军及战士刘力铭走进嘉宾访谈室，诉说博文背后的动人故事，思考网络天地如何弘扬清风正气的大课题。
    ――编 者
    “9个第一次”引发战友共鸣
    刘倩云（中国军网主持人）：没有华丽的辞藻，没有跌宕起伏的情节，翻看徐班长的励志博文，里面一字一句无不是讲述身边的真情故事，表达心中的感恩深情。作为主人公和亲历者，你们有什么心里话要和网友们分享？
    徐嘉嘉：当初写这些博文，源于内心有感而发。我入伍的第二年，父母不幸遭遇车祸，父亲去世，母亲受了重伤。最艰难的时刻，战友们不仅从生活上关心我、帮助我，还一起为我捐款，这让我深受感动。
    这份感动也一直在我心底积淀、发酵。后来，我借助部队局域网交流平台，把心底的话以博文的形式写出来、发出去。没想到，战友们看了我的博文后反响很大，既有跟帖鼓励，也有留言共勉。在他们的支持下，我一直坚持写身边感恩的人、感动的事，至今已写了100多篇。
    乔建军：徐嘉嘉的博文，讲述的都是军旅生活的小事，文字很朴实，也正因为真实，所以读起来生动、感人。博文里面记有“初入军营的9个第一次”，第一次站岗、第一次班务会、第一次洗衣服……读了之后，让人不禁回想起自己的军旅之初，战友间的团结友爱、连队大家庭的温暖，心底那种感恩军队培养之情，就会自然迸发出来。这种真实的情感共鸣，对官兵的激励作用非常大。
    刘倩云：动人心者，莫先乎情。我想，这也是战友们爱读、爱看徐班长博文，愿意和徐班长网上交流的原因所在。
    刘力铭：大家都爱看徐班长的博文，在阅读的过程中，我们会讨论、交流，体会徐班长的心路。其实，我个人的家庭挺幸福的，所以刚开始不太理解徐班长那颗感恩的心。后来，通过与徐班长的网上交流，我才认识到他是在用这种方式回报组织关爱，其实也是给我们树立了一个标杆，告诉我们要做一个把感恩、报恩融入使命的人，一个为保卫祖国边疆无怨无悔奉献的人！
    徐嘉嘉：记得有位战友看了我的博文后，发了一句感慨：“自古忠孝两难全，想尽忠就要亏欠家庭。”我给他回复了一句：“只要我们在岗位上把本职工作干好，我们为国尽忠，就是为家庭尽孝。”这句话，也让很多战友感同身受，激励了他们。
    现在，作为战友们信任的倾诉对象，我经常把一些人生感悟、经历心得与他们分享，帮助他们化解心结。虽然，我们彼此相距非常远，但心靠的很近。
    一样情怀带来辐射效应
    刘倩云：读到徐班长博文里那段和妈妈关于守国门还是看家门的对话时，我心里充满了敬意。相信这段话，对于许多默默奉献的戍边官兵来说，一定也碰到过、思考过、选择过。
    徐嘉嘉：那时候，爸爸刚过世、妈妈重伤、妹妹读高中、家里欠着几十万外债，家庭重担压过来，我心里只想申请退役。但妈妈不同意，她的话我至今清楚记得：“家是国的家，国是家的国，先国后家，天经地义！如果每个人都想着，守国门不差一个两个，那国门谁保卫？国门都没人守了，哪还有家？战争年代，我们老区人民把最后一碗米交出当军粮，最后一块布送去做军鞋，最后一个儿子送上战场……就是因为没差这一个两个，咱们才有了国家！”
    李成蛟：这段话我印象特别深刻。徐嘉嘉家庭发生变故的时候，我刚好在他们连队蹲点。和徐嘉嘉谈心时，我了解到，他母亲告诉他：“走留要听部队安排，组织让你回来，你就回来，如果边防需要，你就继续好好干。”当时心里非常震撼：一个边防战士的母亲，在家庭出现这么重大变故的时候，依然这么坚强，依然支持儿子戍边卫国，她的大义之举，让我特别感动。这就是我们边防战士和他们亲人的觉悟！
    乔建军：后来，徐妈妈参加我们团“感动雪域边关十佳兵妈妈”颁奖晚会，又把当初全团官兵为他们家捐献的5万元钱回捐给团里，作为感恩基金。那时候，徐嘉嘉就和妈妈商量：“我要写日记、写博文，要把我的故事和感受记下来，告诉更多的战友。”后来，他的博文在网上发布以后，我们分散在几百公里边防线上的官兵，都感同身受。
    刘倩云：这也正是网络的神奇之处，虽然地域相隔，但一根网线就让战友们心心相连，微言畅谈大义，感动一同分享。
    李成蛟：如今，不仅徐嘉嘉的博文官兵能在网上同步看到、实时参与互动；大家还经常在网上抒发爱国情怀，撰写励志格言，交流戍边心语，潜移默化中让正能量产生辐射效应。
    徐嘉嘉的励志博文为团队创造出一种励志环境，让我们这个集体激荡着励志情怀。如今，很多战士在读徐嘉嘉博文的过程中不断反思、逐渐成长，大家主动写家信、打电话向父母问候，主动帮助身边战友，主动提高军事训练标准。
    这些变化就像徐嘉嘉的成长进步一样，虽然细微，但充满着勃勃生机。战士们在这样的环境里，一点一滴开始变化，由报答父母的养育之恩延伸到卫国戍边、献身国防的励志之情，这对促进部队军事训练和实现强军目标都有着积极的作用。在这个过程中，作为部队带兵人，运用网络挖掘官兵身上蕴涵的正能量，并放大这种正能量的辐射效应十分关键。
    网络育人蕴含巨大潜能
    刘倩云：可以说，网络让一个士兵的励志博文引发了“蝴蝶效应”。那么，通过徐嘉嘉的这个经历，我们有什么启发和收获呢？
    乔建军：随着伴随网络成长起来的一代开始走进军营，网络阵地在舆论宣传、教人育人方面的作用越来越重要，也越来越受重视，徐嘉嘉的励志博文能够传递出如此巨大的正能量，就很好地说明了这一点。
    徐嘉嘉：我感觉，网络最大的魅力不仅在于参与、互动、快捷，更强调真实。我们利用网络开展思想工作，就要多让战士走上前台，这对基层官兵的激励作用非常大。我想，我写的博文受欢迎，很大程度上就是因为里面的人物就在大家身边，离战士们很近，让战士们感到很亲切。
    李成蛟：徐嘉嘉的励志博文释放出的正能量正是部队所需要的，如果我们的军网上充满这样的博文和留言，如果军营里有更多的徐嘉嘉，那么军营的正能量就会越聚越多。这也让我们思考：网络时代，一个士兵能传递多少正能量？军营网络还有多少潜力亟待挖掘？
    图片说明：
    巡逻执勤、校场比武、助民活动……在徐嘉嘉眼里，原汁原味的军旅生活，是最好的博文素材。他把每一次历练成长，每一分收获感悟，都化作感恩文字，写进博文里，传到战友心窝里。图片合成：姚旭东
    白山出版社出版的徐嘉嘉博文集《感恩》封面。
    访谈现场。李 健摄
〖-ZW/正文〗
