〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯2013年中国电影节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡9月4日电 （记者鲁金博、卢涛）俄罗斯2013年中国电影节4日在俄北方之都圣彼得堡开幕，10部近两年创作的优秀中国电影将在今后一周内与俄观众见面。
    电影节开幕式当晚在圣彼得堡“阿芙乐尔”电影院举行。中国国务院副总理汪洋和俄联邦副总理戈洛杰茨莅临开幕式并致辞。
    在开幕式上，本次电影节推广大使成龙、章子怡表达了对中俄电影加强交流的祝愿。开幕影片《中国合伙人》主创团队悉数登场，与观众进行了交流。中俄两国艺术家还同台表演了富有各自民族特色的节目。
    中宣部副部长、国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝率中国电影代表团出席了相关活动。
    据悉，为期一周的中国电影节将展映《中国合伙人》《一代宗师》《十二生肖》《1942》《致我们终将逝去的青春》《失恋33天》《飞越老人院》《萧红》《画皮2》和《索道医生》10部影片。9月6日至13日，电影节还将同时在莫斯科举办放映活动。
    近年来，随着中俄战略协作伙伴关系的不断加强，两国在电影领域的合作与交流发展迅速。据电影节组织方介绍，本次电影节是为落实习近平主席今年3月访俄期间与俄总统普京就加强两国电影合作与交流达成的重要共识，旨在提升中俄电影交流的层次和水平。今年5月至6月，中国曾成功举办俄罗斯电影节。
〖-ZW/正文〗
