〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会女子举重69公斤级比赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到最后一秒，在山东姑娘谢虹丽将杠铃举起之前，这场比赛都令人昏昏欲睡。
    这是十二运会女子举重69公斤级比赛的现场，千把个座位的沈阳工业大学体育馆只坐了一半的观众。
    绝非参赛选手的实力不强，解放军选手陈幼娟是全国冠军，湖南大力士向艳梅堪称世界一流。但比赛一开始就让人打不起精神，辽宁选手许文星三次试举均告失利，东道主观众顿时失去了兴奋点。老将陈幼娟发挥不错，尽管她带伤上阵，但仍抓起120公斤和向艳梅并列第一。其她稍好点儿的是21岁的谢虹丽，她举起了111公斤，与领先者足足有9公斤之差。
    后半程的挺举比赛看上去更加乏善可陈。伤病影响了陈幼娟的发挥，她三次试举，仅成功一次，以135公斤确保了一枚奖牌。金牌几乎已经落到了综合实力最强的向艳梅的口袋，她第一把漫不经心地举起141公斤，第三把挑战145公斤成功后，总成绩已经遥遥领先。而谢虹丽第一次只要了137公斤，似乎拿枚奖牌，已是这位小将最大的梦想……
    好戏在此时开始。谢虹丽第二把也挺起了145公斤，但她的总成绩和陈幼娟仍有9公斤之差――在“斤斤计较”的举重台上，这种差距就是鸿沟。
    这就有了本场比赛的最后一举――小将谢虹丽必须举起154公斤，才能凭借体重略轻的优势，在总成绩追平陈幼娟的情况下夺得冠军。
    可能吗？谢虹丽还真就要了154公斤！当好不容易将杠铃引上肩头时，谢虹丽凝聚全身的力量，把这个接近世界纪录的重量举过头顶。
    “真像做梦一样！”赛后，谢虹丽一遍遍地重复着这句话。
    （本报沈阳9月5日电）
〖-ZW/正文〗
