〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得关注的基层六盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵武/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，基层官兵有哪些呼声和期盼？请看来自重庆警备区的一份调查――
    值得关注的基层六盼
    ■胡贵武 程道君
    8月上旬，重庆警备区采取请上来讲、蹲下去听、网络上问等方式，对如何开展好党的群众路线教育实践活动进行了调查，发现基层官兵既有许多呼声，也抱有许多期盼。他们的意见建议，成了警备区搞好教育的重要参照。
    该警备区综合梳理意见建议，发现基层官兵主要有“六盼”。
    盼领导机关近一点。基层官兵反映，现在通信发达了，但感觉离领导机关远了。要多给少、令多问少、批多帮少等现象不同程度存在，有时一个电话就要材料、要情况、要结果，有的头天下文件，次日就要报情况，报晚了还要被通报。抓落实出了问题，责任往下推、板子朝下打。官兵希望领导机关少些“霸气”、多点“和气”，少压任务、多些服务。
    盼检查评比实一点。战士反映：不怕不打招呼检查，就怕提前打招呼，领导机关检查半天，基层要准备两三天；不怕正课时间检查，就怕节假日检查，占用休息时间。还有的把评比通报当成推进工作的“灵丹妙药”，导致不良竞争，不抓工作抓“公关”。官兵希望：检查评比要以调动积极性为目的，多一些务实，少一些假把式。
    盼会议文电减一点。开会方面，基层官兵反映：一怕开长会，一坐几个小时不动；二怕开大会，层层陪会，一竿子插到底。文电方面，基层官兵反映：一烦层层不变的转发文件，不知道怎么落实；二烦需要立即报情况、报材料的文电，没时间抓落实。会议文电多导致大量官兵人浮于事，一些工作在“稿来稿去”中落空，实效不大。
    盼选人用人公一点。基层官兵讲：用对了人，大家干起来有劲；用错了人，大家干起来没劲。用人论资排辈、平衡照顾，容易影响官兵积极性；觉得用着顺手，舍不得放手，也容易挫伤官兵积极性。官兵真心希望有真本事、好作风的干部得到重用，形成良好导向。
    盼成才之路宽一点。基层官兵反映，部队成才之路有点窄，能提干、考学、立功、学技术的毕竟是少数，大部分人只能默默无闻，想成长成才但没有舞台，而且警备区部队任务单一，很少参加重大军事活动，想锻炼一下自己也没有机会。大家希望：部队要更加重视官兵个人发展，多给大家创造条件和机会，拓宽人才培养渠道。
    盼后顾之忧少一点。有的同志讲：自己不怕奉献青春、不怕吃苦，就怕让家人跟着受累，人虽然在部队，但心里总想着父母赡养、家属就业、子女教育等问题。基层官兵盼望，服役期间家庭有个好保障，退役安置国家有个好政策。
    警备区党委认为，群众期盼的，就是教育活动要解决的。要切实回应好“六盼”，该警备区党委机关形成共识：群众路线教育要紧紧围绕群众展开，真正走进群众梦想，凝聚群众力量，赢得群众支持，从而增强部队凝聚力战斗力，巩固党的执政根基。
    端正“群众观”。校正认识错位，对基层官兵多一些平视、少一些低视，多一些真情、少一些冷漠，多一些理解、少一些误解。校正重心错位，坚持基层至上，还权于基层、问计于官兵。校正服务错位，真情关怀、真心指导、真诚帮带基层官兵。
    走进“群众心”。交群众朋友，与官兵干在一起、苦在一起、乐在一起。听群众呼声，善于与官兵谈心，乐于听官兵心声，勇于让官兵建言。向群众学习，从基层官兵工作和生活中汲取营养。
    破解 “群众难”。思想之难要引导，通过谈心、教育，用真理的力量引导官兵。工作之难要指导，多给政策、给思路，用坚强的领导支持官兵。生活之难要帮扶，力所能及解决看病、婚恋、退役安置等现实困难，用组织的温暖关爱官兵。
    激发“群众梦”。靠“中国梦”指引，向官兵解读国家富强、民族振兴、人民幸福的宏伟蓝图，铸牢高举旗帜、履行使命的思想根基。靠“强军梦”促进，用军队历史使命、光荣传统激发责任，引导官兵献身强军实践。靠“成才梦”激励，为官兵设计好成长进步的“路线图”，引导大家立足本职建功立业。
    （原稿刊于8月22日《战旗报》）
    本报点评
    教育实践活动要“实打实”
    古人云：“为政贵在行，以实则治，以文则不治。”老百姓最喜“实打实”，最烦“假大空”，而群众路线教育实践活动更要突出“实打实”。当前，教育实践活动虽然开展的总体效果不错，各级都解决了不少实实在在的问题，但部分单位和个人却有些不实在，以形式主义反对形式主义：看看文件就算深刻学习、交份报告就算对照检查、开个座谈会就算开门纳谏、列几条措施就算整改……靶子找得不准、不实，整改之箭软绵绵，结果还射偏了，让官兵看了更加生厌。
    从 “重庆警备区采取请上来讲、蹲下去看、网络上问等方式，收集整理基层 ‘六盼’作为‘靶子’，有针对性整改”的报道可以看出，教育实践活动要“实打实”其实很简单，无非做到两点：靶子具体实在、措施有的放矢。那么如何找准、找实靶子？方法有三，一是像重庆警备区一样开门找。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”领导机关身上有什么毛病、存在什么问题，官兵看得最清楚，只要放低身段，真诚纳谏，不愁找不到实靶；二是互帮找。正所谓旁观者清，人对自我的认识总有局限性，很多情况下不容易看到自己的问题，如果拿起批评与自我批评的利器，敢于揭短亮丑，勇于接受批评，问题自然显现；三是对照找。“四风”问题的种种表现，各级都有详尽列举，很形象、很具体，只要实事求是、自觉对照，就能找到不足。“靶子”有了，整改措施也就应运而生，这样教育实践活动才能真正往深处走、往实里抓，才能真正受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
