〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次上合组织成员国司法部长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在贺信中对会议的召开致以热烈祝贺，向出席会议的各国司法部长和代表表示诚挚的欢迎。
    习近平表示，上海合作组织成立以来，扩大了成员国政治、经济、安全、文化等领域务实合作，促进了地区和平与发展，得到国际社会广泛认同。上海合作组织成员国司法部长会议机制的建立和第一次会议的召开，是加强成员国司法部合作、推进司法行政领域交流合作的重要举措，相信会议将为推进上海合作组织成员国法治建设和交流合作作出积极贡献。
    习近平指出，中国高度重视法治建设，坚持依法治国基本方略，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，在全社会弘扬社会主义法治精神，努力建设法治中国，以更好发挥法治在国家治理和社会管理中的作用，为全面建成小康社会、建设社会主义现代化国家提供坚强法治保障。
    中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席开幕式。在宣读了习近平的贺信后，孟建柱说，法治是人类政治文明的重要成果。加强成员国司法合作，是深化上海合作组织合作的重要内容，对促进成员国法治发展进步具有重要意义。他提出三点建议：一是坚持相互尊重、相互信任，不断增进了解、扩大共识。二是坚持共谋发展、共享经验，加强司法部门不同层面的交流，加强信息交流共享，加强业务领域的多边和双边合作，相互借鉴司法工作经验，共同提升司法工作能力。三是坚持完善机制、深化合作，健全成员国司法部门之间多层次多渠道合作机制，促进司法合作制度化。着力推动成员国司法协助合作，有效打击跨国犯罪，保护成员国公民、法人合法权益，促进地区发展稳定。
    上海合作组织秘书长梅津采夫在开幕式上致辞。
    上海合作组织司法部长会议机制是由中国司法部提出并推动建立的在上合组织框架下的多边合作机制。第一次会议由中国司法部主办，主题是“加强司法部间合作，推进法治建设，保障和服务发展”。
〖-ZW/正文〗
