〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题报道有“亮点”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期军媒在坚持聚焦部队中心工作、持续抓好主题主线宣传的同时，注重发挥专题报道的优势，深度挖掘了一批各具特点、事迹过硬的典型人物、群体；追踪报道了各军区、兵种围绕当前阶段性任务狠抓落实的工作亮点。这些精心组织的专题报道，既是对当前具体工作的梳理展示，更是对中心工作的有力配合支持，不仅有效提升了宣传策划的深度和力度，同时也赋予了新闻信息更为广阔和深远的影响力。
    深度挖掘典型事迹，充分发挥示范效应。如《人民海军》和《战友报》分别对获得南丁格尔奖的王海文和蔡红霞两位护士长所作的系列专题报道，一经刊发就引起了广大官兵对岗位成才与职责使命的热烈讨论；《空军报》精心策划以《试飞英雄传》为代表作的系列报道，全面展现试飞员英雄群体的赤胆忠诚与精湛技艺，激起官兵强烈共鸣。
    依据区域特色与任务实际，突出展现工作亮点。如《前进报》聚焦东北抗洪一线，策划了多篇反映救灾官兵迎险克难、众志成城的专题报道；《人民军队》依托《争当维护民族团结的模范》专栏，探寻和追踪了诸多感人至深的民族团结故事，给专题报道注入了勃勃生机与深刻内涵。
〖-ZW/正文〗
