〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013新兵运输：立体军交让兵员投送更快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚轩/吉维新/张伟/陈云/高志文/刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/走进新兵营关注兵之初（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    战略投送的生动实践
    ■军事交通学院教授 李聚轩
    新兵运输是在和平时期根据国防建设需要，适时适量地为部队补充优秀的战斗人员，促进人民军队战斗力不断发展的一项非战争军事行动。铁公水空协同衔接，军供保障要素齐全，这充分说明了我国交通系统和军事交通运输系统具备应急应战人力动员的战略投送能力。
    综合运用各种运输力量进行快速、远距离军事运输是战略投送的基础。从这次新兵运输组织看，铁公水空不同交通方式形成了运输速度、距离、地域等方面的协调衔接，新兵运输从较为单一的运输方式走进了综合运输的新阶段，90%以上的新兵可以直达或者只经一次中转抵达目的地。通过实战性、研讨性的新兵运输，寓演练于实践，进一步检验了我军战略投送能力。
    交通天然具有国防属性，我国有关法规明确交通建设要贯彻国防要求。从新兵运输的实践看，完成军事运输任务还要按照有利于战略投送的原则，在交通系统的机构设置、规章制度和运行机制等方面贯彻国防要求，做到平战结合、军民融合。这样，对军队来说提高了战略投送能力，对政府来说提高了交通系统应对突发事件的能力，对企业来说提高了服务水平。这是一条经济建设和国防建设协调发展的道路，今后还要继续创新推进。
    我的见证
    从“闷罐车”到“和谐号”
    ■驻郑州铁路局军代处主任 吉维新
    我1981年入伍，30多年来亲历了经济社会的巨变，也见证着新老兵运输工作的不断发展。
    当兵入伍，我作为新兵乘坐“闷罐车”从河南到新疆，车内黑乎乎地几乎不透气，没有坐椅和厕所，只能席地坐卧，经历了5天6夜的颠簸才到达驻地。上世纪90年代，我成为驻车站军代处主任，经常作为组织者参与新老兵运输工作，那时绿皮客车已经成为主要运输工具，乘行条件明显改善，但是冬冷夏热的问题没有得到根本解决。
    2011年，我作为驻局军代处主任担任全局新老兵运输工作的指挥员，在运力筹划中广泛使用了空调客车、动车组和高铁，极大改善了乘行环境。望着坐在宽敞明亮的“和谐号”客车里的新兵，想着他们再也不会像我们当年那样冬天冻得哆嗦、夏天汗流浃背，真是感慨万千。现在，新兵可通过火车、飞机、轮船和汽车等多种交通工具的接力，实现从家门到营门直达运输。
    今年，我们着眼能打仗需要，将新老兵运输视为兵力投送的作战行动，全程贯穿打仗理
    念，采用立体保障手段，发挥综合运输优势，实施一体筹划、一体安排、一体组织，让新兵畅达军营，也检验
    通向未来战场的投送组织能力。
    总部连线
    高质量完成新兵运输任务
    ■总后军交运输部部长 张 伟
    今年全国征兵时间调整至夏秋季，这是国务院、中央军委根据习主席关于加强和改进兵役工作指示要求作出的重大决策，是提高“能打仗、打胜仗”能力的具体举措。新老兵运输是事关国防和军队建设的重点军事运输工作，是军委、总部首长高度关注的重大政治任务，是覆盖全国、纵贯全军的重要兵力投送行动。总后军交运输部在全军调整征兵工作领导小组的统一领导下，按照总部首长“服务高于天”的理念和“科学选择运输方式，搞好运输方式衔接，注重节省运力资源”的要求，会同军地有关部门联合召开了全国新兵运输计划会议，统一编制了新兵运输计划，确保为新兵运输提供优质服务，做到安全顺利。
    2013新兵运输：
    立体军交让兵员投送更快捷
    综合运输让新兵畅达军营
    ■陈 云 本报记者 高志文
    记者：今年新兵运输主要面临哪些矛盾和问题？
    总后军交运输部负责人：新兵运输由运输淡季调整至运输旺季，与旅游运输和大学生返校运输相重叠，首先给运力保障带来一定的矛盾和问题。其次，征兵时间调整后，部分新兵先集中训练再补入部队，将产生一定数量的二次运输。同时由于运输旺季的客运票价高于淡季，运费也将有所增加。
    新老兵运输分期组织实施，需要分别进行筹划部署，新兵运输单独组织难以有效利用返程运力，同时又与部队演习训练运输高峰相重叠，这些都增加了组织协调难度。
    记者：面对这些矛盾和问题，如何做好运输工作？
    总后军交运输部负责人：新兵运输推行综合运输保障模式，铁公水空综合运用、军地运力统筹使用，使运输方式更加合理，运力使用更加高效。去年以来，京广、宁杭、杭甬等高铁先后开通运营，水路、航空航线有所增加，部分地区公路路网布局更加合理，这为优选运输方式奠定了良好基础。
    今年水路运输重点保障过海岛屿部队新兵，航空运输重点保障西藏、新疆、青海、云南等交通不便的高原边防新兵，公路运输主要保障新兵接站运输、铁空中转运输和边远艰苦地区的长途运输。
    记者：新兵运输与旅游运输高峰重叠，如何做好保障工作？
    总后军交运输部负责人：铁路运输重点针对铁路机构改革、网络售票、客票预售期延长等新情况制定对策措施，铁路总公司克服客票紧张和预售期延长等困难对新兵运输客票预留工作做出了安排部署。公路、水路运输制订好军地运力的区分使用原则，充分发挥军队运力的保障作用，减轻地方运力保障压力。航空运输采取使用部分军用运输机和协调民航安排加班飞行的措施，缓解空运运力紧张矛盾。
    记者：新老兵运输首次分开后，如何节省运力资源？
    总后军交运输部负责人：军地通过统筹协调，最大限度节省运力资源：航空运输挖掘军队航空运输潜力，使用民航运力能安排购票的不安排包机运输；水路运输尽可能利用既有班船集中购票，公路运输加强使用军队运力，使用社会运力时努力提高车辆载客能力利用率，能购票的不包车。
    记者：今年新兵运输服务保障有什么新亮点？
    总后军交运输部负责人：采取铁、公、水、空统筹计划，使90%的新兵可以直达或只经一次中转抵达目的地；针对一些新的高铁线路陆续开通运营，适当提高高等级旅客列车运用比重；水路、航空运输针对旺季客票价格偏高的实际，研究制订了新兵运输的票价标准；公路运输针对不同运输环节，分别制订军地运力的派遣和使用标准。同时，针对旅游旺季客流密集的特点，各枢纽站点合理区分新兵和社会客流，采取有效措施确保“四优先”落到实处；针对一些地区灾害性天气较多的特点，增加医疗药品保障，并将为在特殊情况下滞留的新兵提供饮食、住宿保障。
    记者：新兵运输不同于一般的旅客运输，如何体现军交运输特点？
    总后军交运输部负责人：新兵来自祖国各地，奔赴四面八方，与战时多点到多点军事运输非常相似，是一次战略投送的生动实践。随着交通网络的复杂化，在运输方式衔接、运输量分担、载运工具选择和路径优化等方面有许多课题需要探索。
    在今年运输过程中，我们将按照实战要求组织应急情况快速处置、灵活变动运输方案等演练，对新兵运输全程监控，适当增加军事交通运输调度指挥系统与铁路、公路、水路、民航等行业运输系统的数据交换和信息共享，军、政、企三方按照“能打仗、打胜仗”的总要求探索战争动员阶段人员运输办法，研究战时兵员抵达战场后如何快速进入战斗状态，推动人员输送向力量投送转变。
    铁
    铁路总公司前期先后下发调度命令和电报，明确了新兵运输组织和保障要求。强调在客票预售期延长的情况下，为新兵逐批、逐个车次预留客票，目前总量达9800余批，使用客车7200余辆；提高高铁、动车等高等级列车运用比重，优先安排乘坐直达列车，为距离远的新兵安排硬卧席位，开辟专门候车区、绿色通道和加强饮食供应服务。各车务站段加强安全管理，实现新兵在途时间更短、换乘更快、服务质量更高。
    （铁路总公司运输局副局长赵春雷）
    公
    为做好新兵公路运输工作，交通运输部道路运输司成立了新兵运输工作领导小组，协调指导各级民政、军供、公交、客运公司等部门，在各大中城市交通枢纽设立新兵运输中转保障机构，负责新兵中转饮食供应、短途公路倒运等任务，要求全国各客运站增设新兵购票专窗，营造便捷的候车环境。各级道路运输管理机构专门增设新兵运输保障小组，督促运输企业提高安全管理水平，开辟新兵运输绿色通道。
    （交通运输部道路运输司副调研员谢家举）
    水
    各级水路交通运输主管部门成立了新兵水路运输工作领导小组，与相关航务军代处建立信息通报制度，承运港航企业落实承运船舶、码头泊位和候船室，优选了趸船、引桥，对军队船舶腾出专用码头泊位，优先安排了进出港航路。在主要港站设立军人专用售票口、候船室、停车场，开辟24小时专用通道，优化简化新兵登船检票程序，在候船大厅免费开通网络信息平台方便新兵给家人报平安，并提前进行安全检查并做好餐饮供应准备。
    （交通运输部水运局副局长王明志）
    空
    民航局针对今年新兵航空运输以航班购票方式为主的特点，要求承担新兵航空运输任务的航空公司根据部队运输量协调航班座位，对部分紧张的航班更换了机型、安排了加班。承运的航空公司、机场、空管等单位统筹安排新兵的抵离、乘机和空中服务等环节，着重加强了与当地交通的衔接，重点解决航班空地服务过程中新兵与正常客流混合与交叉的问题，并对运送新兵的航班在机场起降时刻、飞机停机位、地面保障等予以重点保障。 （国家民用航空局国动办主任孟平）
    服务台
    新兵乘车温馨提示
    ●在车站、机场、码头听从指挥、精神振作、姿态良好，展现人民军队的良好形象
    ●出发前牢记军运号码、车次（航班号）、部队番号及目的地，佩戴好随身的标志
    ●乘坐交通工具听从工作人员和军代表安排，上下站台时与前后战友保持安全距离
    ●到达目的地后拿好行李物品按顺序下车，按带队干部要求在指定地域集合点名
    （驻青藏铁路公司军代处主任唐周福供稿）
    图片说明：
    插图设计：方汉
    现场目击
    北京首批新兵乘列车奔赴军营
    ■刘 洋 陈 云 本报特约记者 周景红
    汽笛声响，军号催征。今天下午，北京市今年应征入伍的首批540名优秀青年从北京西站和北京站陆续启程奔赴军营。他们将前往河北、天津、山东、广东等4省市，在军营实现自己的报国梦想。
    记者在现场看到，本着务实俭朴的原则，各个车站均没有举行欢送仪式。北京西站第3候车室前，电子屏幕打出“新兵专用通道”字样。走进候车室，几百名新兵整齐地等待启程，现场秩序井然。北京西站军代处吴明主任介绍说，为做好今年新兵运输的服务保障工作，北京西站安排了专用候车室、专用通道、专人负责。北京西站军代局与车站、民政局、北京卫戍区警备纠察连共40人组成了联合服务队，负责车辆调度、食宿安排、秩序维护等工作。
    记者在现场看到，新兵运输送站、接站、中转等环节衔接顺畅。在北京西站第13候车室，从北京大学入伍的新战士罗龙说：“车站工作人员的热情服务让我感到当兵光荣，到军营后一定刻苦训练，争当优秀士兵，给父母和首都人民争光！”据悉，从今天起至本月中旬，北京市今年应征入伍的新兵将分6个批次陆续乘列车奔赴军营。
    （本报北京9月5日电）
    上图：陈云摄
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖-ZW/正文〗
