〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在网络战场上敢于“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    面对屡拿军队说事儿的网络谣言，面对抹黑、诋毁、污蔑军队形象的无形黑手，是挺身而出还是裹足不前，是敢于亮剑还是放任自流，这对于信息时代的我军宣传思想工作来说，无疑是个现实的挑战和考验。本版从今日起开辟《新论语・网络阵地大家谈》专栏，旨在揭露假恶丑，颂扬真善美，弘扬主旋律、传播正能量。
    ――编 者
    1980年，美国著名未来学家托夫勒在其著作《第三次浪潮》中发出惊人断言：“谁掌握了信息，控制了网络，谁就拥有了世界。”不久前美国“棱镜门”事件的曝光显示，美国执政者的确在将托夫勒这句预言奉为圭臬。事实证明，美国在互联网上的活动能量和规模已远超世人想象。
    随着网络技术的发展和网络空间的扩大，网络已成为信息的重要来源和信息传播的基本渠道，互联网已经成为舆论斗争的主战场。无怪乎有西方政要多年前就声称“有了互联网，对付中国就有了办法”“社会主义国家投入西方怀抱，将从互联网开始”。事实也确如此，自从有了网络，网上意识形态斗争的硝烟就从未散过。
    西方反华势力利用其在网络技术上的优势，对中国从社会民生到党政军队展开了由小及大、从低至强，一波接一波的舆论攻势。这是我们必须面对的新威胁，也是必须重视的新战场。
    在这个新战场上的较量，已经上升为和平时期我们与对手博弈的主要内容。能否敢于“亮剑”，直接关系到我国意识形态安全和政权安全。从某种意义上讲，其凶险程度，丝毫不亚于真刀真枪的博弈，甚至犹有过之。
    近年来，西方反华势力不断在网络上煽动“中国军事威胁论”即是一例，其目的就是要干扰中国发展的步伐，压缩中国在国际舞台上的活动空间。与此同时，他们还用各种“挖墙脚”的手法，妄图通过网络舆论来{黑、诋毁、污蔑中国形象。
    与这类“看不见的对手”在网络舆论战场上的斗争，别无他法，就是要成为运用现代传媒手段和方法的行家里手；就是要依法加强网络社会和网络新技术的管理；就是要理直气壮占领舆论制高点和道义制高点，巩固壮大积极向上的主流思想舆论。
    在这个过程中，我们应该清醒地意识到，网上斗争是一种全新的舆论斗争形式，只要网络存在，斗争就将继续。
    战争年代，我们曾依靠“人民战争”打败了“看得见的敌人”，建立了新中国。在“看不见敌人”的网络舆论战场，“人民战争”同样没有过时。“兵民是胜利之本”“战争的伟力之最浓厚的根源存在于民众之中”，毛泽东这句名言仍旧是保证我们的江山不变颜色的重要法宝。
    网络“战场”之所以成为“战场”，正是民心的向与背所决定的。胜在向，败在背。只要我们万众一心，上下同欲，就一定能在网络舆论这个新战场上，顶得住、打得赢。
〖-ZW/正文〗
