〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委苦练4个月打出满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人推荐
    提高部队战斗力、实现强军目标，领导应该怎么做？以下两篇报道中的团政委和大队长用实际行动给了我们一个很好的回答，那就是需要有从零学起、敢于吃苦的勇气和不计名利、甘做“潜绩”的精神
    团政委苦练4个月打出满堂彩
    ■赵 鑫 《人民军队》记者 宋建华
    人民军队 8月28日
    硝烟弥漫炮声隆，弹出靶落见真功。8月9日，新疆军区某装甲团进行坦克战斗射击考核，政委李建昆以4发4中的成绩打出满堂彩。看着这个上任才4个月就取得如此成绩的团领导，官兵钦佩之情溢于言表。
    今年4月，李建昆从某摩步团到装甲团任政委，步兵出身的他，以前从没学过装甲专业。为了尽快从“门外汉”成为“门内汉”，他一上任就融入到官兵中，训练场上、装甲车内到处留下了他的身影。领导带好头，官兵有劲头。一时间，训练场焕发出勃勃生机。但同时，也有个别人发出不同声音：“领导意思意思，我们别当回事”“看起来挺认真，装得挺像，没啥情况”……
    “是装样子还是做表率，不能靠嘴来说明，要用行动来证明。”李建昆没有做任何辩解，而是在学和练上下起了真功夫。白天，他不是找这个问问题，就是找那个学操作；夜晚，他常常加班到深夜。坦克八连上士、特级射手唐平平，深深地被他的好学精神所打动，逢人便讲：“我带了很多徒弟，别说是干部，就是战士也没有像他这样刻苦的。”
    功夫不白下，汗水不白流。在大家的帮助下，李建昆的训练成绩直线上升，最近几次考核次次优秀。战斗射击开始后，他打出了第一炮，并以4发4中的成绩展现了自己的战斗技能。
    坦克一营助理工程师冉龙常感慨：“近年来，团政委上阵打首发还不多见，能打出这样的成绩更是超乎想象，佩服！”
〖-ZW/正文〗
