〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵主动请缨未许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    30万立方米土石是由基层官兵搬运，还是请地方公司清理？广州军区某炮兵旅牢固树立战斗力意识――
    基层官兵主动请缨未许
    ■陈 静 本报记者 陈典宏
    8月22日，广州军区某炮兵旅整修一新的战备道路正式投入使用。官兵们由衷称赞：这条路的翻修过程，折射出旅党委牢固树立战斗力意识的理念。
    去年底，该旅对营门外的战备道路和桥梁进行翻修。今年7月，工程完工，但挖出的30万立方米土石方仍堆在道路两侧。受台风“尤特”影响，驻地连降暴雨，道路两侧泥土在雨水冲刷下很快覆盖了整条路，给官兵出行带来极大不便。看到这个情况，旅里几个营先后主动请缨，提出组织官兵搬运土方，旅保障部也建议抽调基层营连轮流进行土石方转运。
    交班会上讨论这一情况时，旅长甘思文开门见山：“基层官兵向来吃苦耐劳，但当下正值高温是开展练兵的好时机，此时如果让基层官兵的汗水洒在了不该洒的地方，部队的战斗力必定受影响。”
    甘思文话一说完，与会人员便议论起来。有的机关干部认为，让官兵参与土石方转移可以节省一笔经费，何况部队历来有自己动手、艰苦奋斗的好传统，这个传统不能丢。
    “军队首先是一个战斗队，一切工作都要围绕战斗力这个核心聚焦用劲。”面对不同意见，旅领导及时引导，“旅里没有大型运输设备，如果靠这几个营官兵利用训练时间轮流搬运土石方，至少需要半个月以上的时间。自己动手、艰苦奋斗没有错，但战斗力更应该受到重视，以牺牲训练时间来换取经费开支的节约不可取！”
    很快，旅党委“一班人”统一了意见：拒绝几个营的请求，30万立方米土石方全部承包给地方公司清理，让官兵一门心思投入训练。
    很快，地方公司的数台机械装备开进了施工现场。不到5天时间，土石方全部运离，战备道路畅通无阻。
    随后，该旅党委机关举一反三，查摆出随意安排公差勤务、让官兵干“面子活”等问题，要求各级干部树立战斗力意识，作决定、办事情，都要随时拿战斗力这把尺子量一量。
    记者感言
    把汗水多洒在训练场上
    ■陈典宏
    基层是战斗力生成的基础，每个岗位都连着战斗力；没有基层官兵的汗水作铺垫，战斗力就是空中楼阁。领导机关抓基层时，都要把提高战斗力摆在第一位，随时拿起战斗力这把尺子量一量，经常想一想哪些事不叫基层官兵干更有利于战斗力的提高，哪些事与战斗力直接相关必须指导帮助基层落实到位，从而使官兵的汗水多洒在训练场上，使军事斗争准备更加扎实有效。
    是否珍惜官兵汗珠子，反映了机关的工作指导思想和工作作风。如果设身处地为基层着想，把是否有利于提升战斗力作为安排部署工作的标准，领导机关就会想方设法为基层减负，千方百计为官兵的学习、训练、生活创造便利条件。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
