〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极评价奥地利关于西藏表态菲律宾不要无事生非制造事端望有关企业遵守中国法律法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极评价奥地利关于西藏表态
    菲律宾不要无事生非制造事端
    望有关企业遵守中国法律法规
    据新华社北京9月5日电外交部发言人洪磊5日表示，中方积极评价奥地利方面作出坚持一个中国政策，承认西藏是中国一部分，不支持任何主张西藏独立、有损中国领土完整的分裂行为的表态。
    当日，有记者问，去年5月奥地利个别政要会见达赖后，中奥关系遇到困难。据了解，奥外交部高级官员日前会见了中国驻奥大使，能否介绍一下相关情况？
    洪磊说，日前，中国驻奥地利大使赵彬在维也纳应约会见了奥地利外交部政治总司长基克特大使。基克特总司长表示，奥总理和副总理2012年5月在维也纳会晤达赖喇嘛对奥中关系带来负面影响，令人遗憾。奥方高度重视发展对华友好合作关系，坚持一个中国政策，承认西藏是中国的一部分。奥不支持任何主张西藏独立、有损中国领土完整的分裂行为。
    他说，中方积极评价上述表态。中奥双方一致同意，在相互尊重、平等互利、尊重对方核心利益和重大关切的基础上进一步推进双边关系。
    新华社北京9月5日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上答问时表示，菲律宾如真的关心“南海行为准则”，就不要无事生非，制造事端。
    洪磊说，黄岩岛是中国固有领土，菲方应尊重中国领土主权。
    洪磊表示，菲方如真的关心“南海行为准则”，就应当以实际行动信守并落实《南海各方行为宣言》，为商谈“准则”创造必要的条件与环境，而不要无事生非，制造事端。
    据新华社北京9月5日电 （记者梁淋淋、张鹏雄）外交部发言人洪磊5日在北京表示，希望有关企业在中国投资经营期间遵守中国的法律法规。
    洪磊说，当前，全球经济复苏进程缓慢曲折，国际贸易与投资合作面临不确定、不稳定因素增多。在此情况下，中国吸收外资仍然保持了较强竞争力。洪磊说，中国将坚持互利共赢的开放战略，大力加强自身的投资环境建设，持续优化公共服务与管理，不断完善市场体系，为投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。相信在中外双方的共同努力下，广大外商投资企业将在中国经济发展进程中迎来更加广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
