〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标做好干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全军干部系统正在深入开展坚守党性原则、恪守公道正派、严守清正廉洁，让组织放心满意、让官兵信任满意的“三守两满意”专题教育，这是贯彻落实习主席提出的强军目标等一系列重要指示的实际举措，是新形势下干部部门坚持群众路线、加强作风建设的客观要求，是传承发扬干部工作好传统好作风的重要步骤。
    党性原则是根本，决定干部工作的正确方向。干部工作事事连着党的事业、处处关系军队建设，这就要求干部部门的同志都必须具有高度的政治敏锐性，遇事首先从政治上观察思考问题，下大力锤炼与干部工作相适应的政治特质，把党管干部的根本原则贯穿于各项工作的全过程，内化为每个同志的思想行为准则。干部工作是选人用人育人的工作，任何环节步骤出了问题，都会对党委机关的形象、部队的建设稳定和干部的切身利益带来损害。对了解情况不准、办事出现疏漏、工作迟缓延误、不按程序办事等问题，要站在党性原则的高度深刻剖析原因，严肃批评教育，认真检查整改。干部部门必须时刻把为党和军队事业选人用人作为崇高的使命担当和执着的信念追求，殚精竭虑、开拓进取的工作姿态，为军队人才建设增砖加瓦。
    公道正派是核心，反映干部队伍的热切期盼。干部工作是多种利益关系的焦点，什么事该办，什么事不该办，政策有规定，党委有原则，群众心里也有杆秤。只有秉持公心、处事公平、维护公正、追求公信，才能对得起组织和官兵的信任。政策是干部工作的生命线，坚持做到政策面前人人平等、一视同仁，是公道正派的关键所在。不管是什么来头，有什么背景，都要如实说明情况，客观分析利害，正确解读政策，杜绝违规行为。事实证明，严格按干部政策规定办事，不仅对广大干部最公道，对干部部门的同志也是最好的保护，最终都能得到干部群众的认同、上级领导的支持和当事人的理解。对个别单位存在的违规办理干部事项，要敢于唱黑脸、当“包公”，绝不让歪风邪气有市场。
    清正廉洁是底线，体现干部部门的职业操守。“公生明、廉生威”。做干部工作凭的就是一身正气，一旦自身的人品操守有了污点，行为作风上不够检点，支撑立身做人的尊严将随之坍塌，赖以履行职责的公信力将随之丧失。干部部门要把清正廉洁作为立身之本、保底之基、长治之策，从思想源头上、行为准则上、监督机制上、责任落实上常抓不懈，着力营造崇廉尚俭、风清气正、严格自律的内部氛围。清正廉洁只有底线没有上限。在干部部门工作容易惹人关注，稍有不慎就会招致非议，因此，每个同志做人的底线应当更高一些，交往的圈子应当更严一些，个人的事情应当更少一些，杜绝“近水楼台先得月”的想法，这样在作风建设上才能迈出新步伐、再上新台阶。
    两个满意是标准，彰显“干部之家”的价值追求。干部工作的成效如何，组织和群众是裁判员。实际工作中，干部部门要坚持对上负责与对下负责相结合，严格把关与热诚服务相结合，完成任务与锻炼队伍相结合，不断强化政治意识、大局意识、政策意识、服务意识，大力建设学习型组织、推行研究式工作、倡导创新性思维。时刻铭记组织和群众的期望和重托，对工作高度负责，扎实苦干；对学习持之以恒，学以致用；对组织襟怀坦白，忠诚老实；对同志真诚相待，与人为善；对自己严格要求，低调做人。以高度的政治自觉，真正把习主席“打铁还需自身硬”的要求落到实处，为建设忠诚可靠、坚持原则、公道正派、甘为人梯、清正廉洁的过硬部门贡献力量。
    （作者单位：总政治部直属工作部干部局）
〖-ZW/正文〗
