〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵起运，上将亲赴车站相送，躬身查问兵情民意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你对今年的征兵服务满意吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永振/焦景宏/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈永振 焦景宏 本报特约记者 魏联军
    今天是河南省新兵起运第一天。上午，郑州火车东站宽敞整洁的站台上，275名身着迷彩服的新兵胸戴大红花，精神抖擞，整齐列队，准备乘坐G90次高铁奔赴火热的军营。
    “新战友们，你们对今年的征兵服务满意吗？有什么意见，对我说！”简短的欢送仪式之后，正当接兵干部准备组织新兵登车时，正在河南调研的济南军区政委杜恒岩上将匆匆赶来，逐一和即将入伍的新兵亲切握手表示祝贺，并了解征兵情况。
    杜恒岩上将拉住一名新兵的手，亲切地问：“你在报名参军的过程中，遇到什么困难了吗？有什么想法？”
    “从我报名参军开始，就和人武部的领导成了朋友。我当兵后，就要做像他们一样为群众服务的军人！”这位名叫于永昌的新兵来自荥阳市高山镇，他边说边掏出装在身上的“应征青年明白卡”向上将展示，“除了这张卡，人武部还给我们发了‘军人军属联系卡’和‘廉洁征兵情况反馈卡’，不管我们是在部队还是在家里，遇到困难和问题，只要打个电话，就会得到帮助和解决！”
    记者看到，在这张印刷精美的“应征青年明白卡”上，适龄青年报名应征流程、注意事项、市县征兵服务热线、省市县三级廉洁征兵举报电话等内容一目了然。河南省军区领导介绍说，今年，省委、省政府把党的群众路线教育实践活动贯彻到征兵工作的全过程，提出了征兵重在服务群众、重在联系群众、重在提升兵员质量的总要求。省市县三级分别开设了征兵办事大厅，公安、卫生、纪检、教育等部门集中办公，实行“一站式”体检、政审，邀请军地人大代表和新闻媒体全程监督，适龄青年报名应征全过程都有人跟踪服务、及时回访。
    这时，郑州市征兵办公室工作人员开始逐一从新兵手中回收“廉洁征兵情况反馈卡”。杜恒岩上将走上前去了解情况，得知之所以直到新兵穿上军装、登车启运时才回收这张卡片，目的就是要确保廉洁征兵工作不留盲区，反馈的情况真实、有效。
    新兵登上列车后，杜恒岩上将又来到为孩子送行的家长们中间：“对今年征兵工作，你们有什么意见，有什么建议，请给我们提出来。”
    新兵家长李华中兴奋地说：“去年，邻居家儿子当兵去了云南，就是这份‘军人军属联系卡’，让他们家在村里光荣得不得了！县人武部和民政局领导时常到家里串门子，帮助他们家解决了不少困难，过年过节还到家里慰问。今年俺孩儿一当兵，俺也领到了这张卡，有事只要吱一声，他们就来啦！”
    河南省副省长李亚接着说道：“为军人和军属做好服务保障工作，是我们河南的一贯传统。你们尽管放心让孩子当兵去，家里的事有我们！”话音刚落，人群中响起一阵热烈的掌声。
    （本报郑州9月5日电）
〖-ZW/正文〗
