〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德总统凭吊二战中遭纳粹屠杀村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高克是首位访问奥拉杜尔村的德国领导人。他表示：“今天的奥拉杜尔已不同于过去，但那段痛苦的记忆一直留存着。”“作为德国总统，我能体会法国人的感受，我以德国人的名义，将永世铭记这一切。”
    奥朗德则表示：“高克总统访问奥拉杜尔村意义非凡，代表德国能够正视纳粹的野蛮行径。法德两国承诺，将来不再发生同类事件，且不管远近都将共同捍卫人道与人权。此次访问让我们再一次认知过去，并勇敢地面对未来。”
    奥朗德说，法德两国在二战后经过历届领导人的努力形成和解，推动欧洲一体化建设，为欧洲带来了长久的和平。两国有信心继续努力，促进友好关系。
    奥拉杜尔之行，是纪念《法德合作条约》签署50周年活动的一部分。1963年1月，时任法国总统戴高乐和联邦德国总理阿登纳签署《法德合作条约》（又称《爱丽舍宫条约》），条约强制性地规定两国领导人定期磋商机制，宣告两国由仇视对抗走向和解合作。
〖-ZW/正文〗
