〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅真心关爱基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斥资30万为夫妻哨所改善条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/吴祁腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾斌、吴祁腾报道：8月下旬，第二炮兵某旅一个偏远哨所收到温馨大“礼包”：添置了46英寸液晶电视加上地面卫星接收设备，能看70多套电视节目；两台高配置的电脑联上了旅政工网，可以与其他战友一样上网“冲浪”；更新家具电器7件套，接通5公里以外的饮水管道。为了给这个由两对士官夫妻驻守的哨所改善工作和生活条件，该旅共筹资30多万元。
    这个夫妻哨地处偏远山区，与旅机关相隔甚远，两对士官夫妻常年在这里驻守，负责阵地维护管理。哨所条件十分艰苦，喝的“山泉水”质量得不到保证，获取外部信息只能靠信号不好的电视和一部军线电话。解决这个偏远哨所的生活难题，一直牵动着旅党委“一班人”的心。
    今年初，夫妻哨的问题再次摆上了党委议事日程。党委“一班人”一致同意：再苦也不能苦了官兵，再难也不能让官兵为难，加大资金投入彻底解决夫妻哨所的生活困难。他们集中人力物力投入这项暖心工程，让这个夫妻哨所面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
