〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争背后的焦虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果美国真的对叙利亚动武，这将是美国继发动阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争以来的第四场战争。12年内连续发动4场战争――如此高的战争频率一方面显示了美国作为“世界警察”的霸道蛮横，另一方面也给爱好和平的人们带来了越来越多的疑惑：美国这是怎么了？
    美国知名杂志《外交政策》曾在今年8月刊文批评美国不愿接受衰落的事实。该文章提及奥巴马三个不愿承认的真相：一是“美国世纪”已经结束，美国的实力正在衰退；二是美国无法完全左右所有事务，曾经的盟友依旧尊敬它，但却不再对它唯命是从；三是“武力解决问题”成为美国的惯性选择，美国的衰退致使美国越来越多地选择借助武力来赢得关注。从2001年推翻塔利班到2003年的伊拉克战争，从2011年利比亚战争到如今的叙利亚战争，美国不断展示其军事实力，频繁使用武力的背后，是美国实力相对衰落的事实。
    面对无可避免的衰落，仍拥有强大军事力量、庞大经济力量以及可观“软实力”的美国心中充满着焦虑和无奈。与十五世纪的西班牙帝国一样，它首先选择的就是对其“缓慢的衰落”进行主动调控，目的是减缓衰落的速度，并寻找翻盘的机会。
    然而，从美国挑起的阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争来看，武力解决问题的效果并不好。旷日持久的阿富汗战争非但没能消灭恐怖主义，反而让恐怖主义愈演愈烈；虽然美国赢得了伊拉克战争的胜利，但却在当地埋下了宗教纷争的种子；美国支持利比亚反对派打内战，推翻合法政府则开创了一个恶劣的先例。
    反过来再看叙利亚危机，美国打击叙利亚的决定甫一出台，即受到包括国内民众、北约盟国等在内的各方反对。美国《华盛顿时报》网站8月24日发表题为《取胜无望的叙利亚战争：这完全是贝拉克・奥巴马的战争》的文章一针见血地指出，美国在叙利亚战争中的利益是什么？美国希望从叙利亚战争中获得什么？目前还没有答案。它（指发动叙利亚战争）并不涉及美国的利益，美国也没有理由卷入，不论谁赢得叙利亚内战，美国都将是输家。
    以武力解决问题的方式来调控衰落，只会让衰落的速度越来越快。对于目前的美国来说，要减缓衰落，更应维护世界和平，与世界各国和平共处。正如英国上议院议员梅格纳德・德赛所言：“美国，请不要再挣扎着保住世界第一的位置。快点转身，享受你在下坡过程中的风景吧！”
〖-ZW/正文〗
