〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对白俄罗斯进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克9月5日电 （记者刘华、张志强）应白俄罗斯总统办公厅邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山4日至5日对白俄罗斯进行正式友好访问，在明斯克分别会见白俄罗斯总统卢卡申科、国民会议共和国院（上院）主席鲁比诺夫、总统办公厅主任科比亚科夫。
    会见卢卡申科时，刘云山转达了习近平主席的亲切问候，表示中方赞赏总统先生长期以来为推动中白关系发展作出的重要贡献。刘云山说，白俄罗斯是中国在独联体和东欧地区的好朋友、好伙伴，两国建交21年来，双边关系始终健康稳定发展，给两国人民带来福祉。前不久，两国元首成功会晤，共同宣布中白建立全面战略伙伴关系，把两国关系推向了新的高度。此访旨在落实两国元首达成的重要共识，进一步深化中白友谊与合作。为此我提三点建议：一是密切高层往来，巩固政治互信；二是扎实推进两国务实合作，夯实两国关系的物质基础；三是积极推进人文领域合作，增进两国人民的相互了解与友谊。
    刘云山感谢白方在涉华核心利益问题上一贯给予的支持，赞赏白俄罗斯坚定走符合本国国情的发展道路并取得可喜成就，强调中方将继续支持白俄罗斯为维护国家独立和主权所作的努力。
    卢卡申科请刘云山转达对习近平主席的良好祝愿。卢卡申科说，我本人和白俄罗斯政府高度重视对华关系，白中合作真正体现了互利共赢。前不久我与习主席成功会谈，共同为双边关系未来发展做出规划。白方一定会全力以赴，把有关共识落到实处。
    访问期间，刘云山出席了中国中央电视台与白俄罗斯国家广播电视公司有关合作的签字仪式，并参观考察了白俄罗斯孔子学院，与当地师生亲切交流。
〖-ZW/正文〗
