〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得干净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会近日有两则新闻，远比金牌排名更有价值――辽宁帆板队运动员郝秀梅在比赛中不慎落水。正掠帆而过的四川队运动员马娇一见，毫不犹豫地跳水救人。按比赛规则这等于弃赛，仲裁委员会的裁定令人欣慰：按前几轮的平均成绩给马娇计分。
    另一则新闻来自柔道赛场。柔道不是第一大赛，但却成为唯一在刚结束的全部300台次的比赛中，没有出现一例赛后申诉，有媒体以这样的标题赞之――全运会榻榻米“难得清净”。
    “做正确的事比正确地做事更重要。”完全可以用一位美国学者的话来评价上述新闻。说实话，这些被称为全运会的“洁本”的新闻，就运动技能而言，并算不得什么高水平的赛事。但面对运动会赛场出现的许多尴尬之状和失范之虞，却白衣胜雪，堪称最干净的比赛。
    说到干净，我想起墨子说的话，人性如蚕丝“染于苍则苍，染于黄则黄。”当奖牌与名次构成赛场的话语体系时，运动会自然是怪异的，出一些五颜六色的事就不奇怪了。明朝时有项律法叫“物勒工名，以考其诚。”就是要在产品上刻勒上工匠的名字，将来可以进行质量追溯。无论如何，那一块块奖牌毕竟有名有姓，终归是要“以考其诚”的。
    有一个浪漫的说法：远古年代的某一天，一位猿人向自己发问“我是谁”时，第一位人类产生了。可以说，人类从诞生的第一天开始，就在对自己进行探索――我是谁？同样，自从有了体育比赛，人们也一直在反思：什么是体育的价值？
    “此时迷径处，形问影何从。”竞技场不是操刀必割的名利场，它是运动员展示力量之美、速度之美的地方，同时也是展示体育道德之美的地方。当然，实现这些的前提是要有一个干净的赛场，如同哲学家维特根斯坦提出的，有一种“绝对意义上的安全感”。
    美国有份有名的杂志叫《幸福》，后来改名为《财富》，具体缘由不明就里，但我相信，幸福和财富是不能划等号的。同样，体育精神和运动奖牌也是不能划等号的。
〖-ZW/正文〗
