〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心・诚心・公心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    党的群众路线教育实践活动能否往深处走、往实里落，领导干部的态度很重要
    真心・诚心・公心
    ■汪发林
    人民前线 9月1日
    党员领导干部是落实党的群众路线的中坚力量，更应怀着真心、诚心、公心践行群众路线，始终把基层和官兵放在心中最高位置，丢掉“官气”，沾上“土气”，承接“底气”。
    常怀真心问计于官兵。虚心向基层官兵请教学习，主动与基层官兵面对面、心贴心、交朋友，在融入官兵中掌握实情，在熟悉基层中搞好帮带。只有带着问题到基层，拜官兵为师，向官兵取经，看到的是面孔、感触的是心灵，才能真正了解基层官情兵意，制定出建设发展良策。只有真心与基层官兵交流，听取意见建议，才能真正改进工作，不断提高决策水平，抓落实才能心里有底，解难题才能有的放矢。
    常怀诚心帮困于官兵。要做让大家“看得见”的领导干部，坚持眼睛向下看、腿往基层迈、心往一线沉，在端端战士的饭碗、睡睡战士的床铺、闻闻战士的汗味、听听战士的鼾声、上上战士的哨位中切身体会基层“原生态”，以真情换真心、以真诚换真实，切实把基层“烦心”的事情、“堵心”的情况、“闹心”的问题掌握清楚，真心实意办实事解难题，以务实求实的作风来提升官兵的“幸福指数”。
    常怀公心取信于官兵。要始终清醒：搞一次特殊就降低一分威信，破一次规矩就留下一个污点，谋一次私利就失去一片兵心，力求“足容重、手容恭、目容端、口容止、声容静、头容直、气容肃、立容德、色容庄”，宏观上遵纪守法、微观上问心无愧，既心正言正，更身正行正。要多想组织的关心厚爱，知恩不忘本，多想基层官兵艰苦条件，知足不攀比，多想岗位担当，知责不懈怠，以走在前列带领身后部队，让“精神阳光、蓬勃向上、正气充盈、勇于负责、敢于担当、处事公正、清正廉洁”的“政治生态”蔚然成风，汇聚起实现强军目标的强大力量。
〖-ZW/正文〗
