〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场对比：“光脚的”如何应对“穿鞋的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚相关各方武器装备分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑/高瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 剑 高 瑜
    美国武力介入叙利亚的态度发生戏剧化转折，但这场冲突的多个相关国家已经为此展开密集军事部署。
    美军：快速部署，大兵压境
    美军早已开始针对叙利亚调整兵力部署。3艘游弋在地中海的导弹驱逐舰开始向叙利亚海岸靠近，原已踏上归途的马汉号导弹驱逐舰也紧急折返，与前3艘战舰会合，再加上8月29日晚抵达的斯托特号导弹驱逐舰，美军在该海域的导弹驱逐舰达到5艘。这5艘导弹驱逐舰均属阿利・伯克级，每艘可携带包括战斧巡航导弹在内的各型导弹90枚。
    与此同时，载有至少80架战机、长期驻扎在地中海的杜鲁门号航母也在向叙利亚靠拢。此前以演习名义进驻约旦的美军F-16战机可挂装激光制导炸弹和联合直接攻击弹药，在叙军防空区域外发动攻击。此外，美军在海湾地区和欧洲部署的F-15、F-16机群也都可以发动战役规模的远程攻击。
    盟友：调兵遣将，心怀各异
    虽然北约以及德国、意大利、加拿大等国已经明确表示不参加对叙利亚的军事行动，但仍有美国的盟友在紧锣密鼓地进行着战前准备。法国表示已组建一支独立的携带巡航导弹的战斗机小队（由3至6架幻影2000或阵风战斗机组成），同美国战机一并集结于阿联酋的空军基地。与此同时，装备了防空和反导导弹的法国保罗号海军护卫舰也已向东地中海驶去。
    英国则向其位于塞浦路斯的皇家空军基地派驻6架台风战斗机。但由于英国下议院否决了对叙利亚采取军事行动的提案，这一动作似乎并非为了打仗，而是保护英国在当地的合法资产。
    土耳其军队已调至警戒状态，并表示支持对巴沙尔政府采取军事行动。但目前来看，土耳其所言“支持”只是允许美国使用北约在土耳其的因斯里克空军基地。至于以色列方面，其领导人声称不会参与由美国领导的对叙军事行动，但以色列空军过去已多次袭击叙利亚境内目标，理由是“防止叙利亚将先进武器输送给恐怖组织”。
    叙利亚：防空力量，战力犹存
    综合各方表态，西方对叙利亚极有可能采取有限军事打击，打击方式仅限于发射巡航导弹和外科手术式的空中打击，这对叙利亚防空实力将是一大考验。
    叙利亚防空军编制6万人，包括2个防空师、25个防空导弹旅和数支无线电部队，划分为南北两个防空区。叙利亚防空部队现有约150个导弹营，约900套各类发射装置，其中装备S-200安加拉防空系统的有2个旅，约44套。叙利亚防空体系中，还有一定数量的中短程防空导弹系统，包括14套黄蜂、50套箭-1和箭-10，以及20套山毛榉-M1-2。其最先进的防空系统是俄罗斯交付的36套铠甲-S1E弹炮合一自行防空系统，每套配备12枚近程防空导弹和2管防空炮。另外，其俄制P-800红宝石超音速反舰导弹射程达300千米，可以从陆地、海上、空中和潜艇上发射，将对美地中海临时舰队形成威胁。叙军现在有不到100枚箭-3和4000多枚针式肩扛式防空导弹，对抵近突袭的敌机也会构成一定的威胁。
    点评
    叙利亚防空力量虽说不上强大，但对美国等国也是一定程度的考验。当年美军隐形战机F-117A在南斯拉夫上空被击落，有人说是被S-125防空导弹击落，也有人说是被米格-29飞机打下，而这两种武器，叙利亚军队都有。此外，有俄媒指出，叙利亚防空军骨干曾被送到俄军第42防空兵战斗训练中心受训，接受应对饱和攻击等方面的训练，实战操作能力较强。美国想轻易拿下叙利亚，也不是件简单的事。
〖-ZW/正文〗
