〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的战斗旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一晚会《我是一个兵》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绚丽的舞台，昂扬的情绪，战斗的气氛，是中央电视台军事节目中心策划演出的庆祝建军86周年的晚会《我是一个兵》，以丰富多样、精彩纷呈的艺术手段，生动诠释“听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一新形势下的强军目标，给人留下的最为深刻强烈的观赏印象。
    晚会以《到》拉开序幕，可谓别具匠心，军人列阵以响亮的声音对呼唤答“到”，反映出军人枕戈待旦神经紧绷，随时可以衔命出征的备战状态和精神风貌。由老兵、李健科、苏大伟有着鲜明通俗风格的男声组合《准备好了吗》，则对其作出了一种自然而流畅的衔接，演出用反复咏叹、富于张力的宣示，表达出我军官兵胸怀祖国紧盯敌情，不畏艰险冲锋在前的志向与气魄。三面环绕的视频所叠映的各军兵种热火朝天的军事训练场景，将全军加紧备战的气氛展现营造得异常充分。而阎维文的一曲《强军战歌》，更是唱响了当代军营最为铿锵有力的主旋律，唱出了全军官兵慷慨激昂的斗志和奋勇杀敌的决心。随即，晚会迅速由阳刚之气的激荡转入唯美柔情的意境，柴明明和覃江巍等军队青年舞蹈家们演绎的《炫境》，在龙腾虎跃之后，铺展出绚丽夺目、时尚柔美的青春韵律，在刚与柔的强烈对比中，让人领略到军营生活多样的色彩与韵致。
    在人民军队86年的光辉历程中，有无数激越嘹亮、深情动听的歌声所伴随。由霍勇、赵一颐演唱的《歌唱二郎山》，李炜鹏、玉米提演唱的《毛主席的战士最听党的话》，老艺术家杨洪基演唱的《我为伟大祖国站岗》，其歌曲的经典性和永恒性，不仅在当时是那样的脍炙人口，催人奋进，而今天的重新演绎，仍将观众带入那如火的燃情岁月。这些老歌在晚会上散发出挡不住的魅力，如同老酒一样醇厚馥郁，令人沉醉和感奋。
    而一组跳荡着活泼灵动、意味隽永的青春音符的新歌，则与之相映生辉。阿鲁阿卓等演唱的《新时代女兵》，是对女兵形象的生动素描和勾勒，表现了战斗和工作在军营各个岗位的潇洒女兵们，朝气蓬勃、乐观昂扬，奉献军营、建功立业的时代风采。欢快的旋律仿佛应和着女兵心灵的节奏，传递出令人心跳的热力与律动，颇具沁人肺腑、催人奋进的艺术趣味。96251部队战士演出队表演的《女兵电话》，则通过快乐女兵给亲人打电话的叙事视角与表达方式，向家人，也向祖国报告军营生活的火热与多彩，以及立功军营、奋发有为的热切愿望，节目透过女兵清新昂扬的生活画面，所展示和抒发的是身在军旅的女儿们，浓烈天然的青春性格，炽热动人的家国情怀。
    一个由于爽、张英席、王凯等演唱的男声三重唱《年轻的舰长我为你喝彩》，韩红演唱的《蓝天行》，于乃久和王传越演唱的男声二重唱《如虎添翼》等歌曲所组成的抒情单元，是对陆海空三军所进行的扫描和速写，使之成为一个既相互独立，又有机连接的精心结构的版块。训练备战画面视频滚动式的再现，把各个军兵种纵横海洋、翱翔蓝天、驰骋大地的战斗英姿，把广大官兵投身军队现代化建设的豪情壮志、面对强敌敢于亮剑的无敌气概充分地展示了出来。而66057部队和66194部队官兵演出的战士舞蹈《士兵脚步》，则体现出士兵勇于踏破千难万验的英雄本色，那坚定铿锵、所向披靡的雄壮步伐，正是当代军人豪迈激越、一往无前精神气质的生动象征和真实写照。
    晚会的动情之处还在于对好军嫂丁S、高扬、史慧娟以及军嫂女儿李育薇感人故事的采访，堪称是晚会的一个亮点。在这些好军嫂身上，观众可以看到她们释放的深深大爱和钢铁长城之所以坚不可摧的重要缘由。她们每个人都以自己的赤诚奉献书写感人至深、荡气回肠的篇章，在茫茫人海中闪射出质朴而耀眼的光芒。宋祖英紧随其后饱含深情演唱的《最美是你》，以诗的语言、真挚的倾诉和动听的旋律，给了她们最由衷的赞美，使观众对军嫂这一角色的认识与理解得到升华。
    战斗精神的高扬，被晚会以多种形式加以深化和彰显。解放军军乐团与海军军乐团表演的铜管与打击乐《战斗之歌》，以一个“打”字，将《战斗进行曲》《说打就打》《打靶归来》《一切为打赢》等战斗歌曲编织成一气呵成的联奏，仿佛把我们带上了吼声震天、龙吟虎啸的练兵场。这些人们耳熟能详的战斗旋律，仿佛就是无言的召唤、催征的战鼓，让战士们听起来热血沸腾、激情澎湃，催促他们踊跃投身火热的军营生活和真枪实弹的演习之中，去锤炼勇猛杀敌的高强本领。一组新时期诞生而又经久流传的军旅歌曲，如小曾等男声通俗组合《军人的名字是第一》、甘苹的女声独唱《边关军魂》、蔡国庆的男声独唱《当兵的历史》，就是以当代军歌联唱的组合形式，通过深情好听、打动人心的歌唱，唤起人们并未走远的记忆，并使人对从军的使命与光荣平添了无限的情感深度，听来是那样具有艺术穿透力。
    孙涛等表演的喜剧小品《紧急后送》，是战斗精神的情节化、情景化呈现。作品按真实的战场情景规定，通过模拟向后方运送伤员，而扮演伤员的战士却求战心切，采取种种手段争取重返前线的剧情，以喜剧的形式反映出基层官兵和远在故乡的亲人们，以国家为念和渴望立功疆场的激越情怀。这是一个构思精巧、趣味横生、意蕴深长的作品，对激发官兵的战斗精神有形象而直接的作用。
    让英模人物上台，由其讲述内心，言志抒怀，是人们常常可以想到的手段和场景，但李中华、李文波、王忠心、向南林、杨祥国等10位当代英模集体上场，依然有着激动人心的演出效果。晚会所突出表明的意涵，正在于表明以这些英模为代表的全军官兵的默默无闻的奋斗与奉献，才创造出了属于军人的新荣誉与新业绩，才使军队建设日益迈出更加坚实的步伐；也令人认识和相信正义在胸、利箭在弦、长缨在手的军人们，一旦祖国利益受到侵犯时，会随时断然出手，给一切敢于来犯之敌以沉重打击。
    王莉和汤非演唱的《中国我为你歌唱》，用深情悠扬、高亢激越的歌声，表达了中国军人最真切的心声。对祖国的爱是军人最真的情愫，最深的眷恋，最大的动力。压台之作是刘斌的领唱与合唱《战之必胜》，其气势磅礴，威武雄壮，排山倒海，表达了全军将士听党号令、召之即来、来之能战、战之必胜的强大决心，把晚会的主题与意蕴展示得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
