〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走军营，我们为基层放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晖/徐斌/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 晖 徐 斌 孟庆巍
    为表达总参党委和机关对离退休干部、基层官兵的关爱和问候，“八一”建军节前夕，总参政治部抽调部分文艺骨干和总参优秀“四会”政治教员组成宣传文艺小分队，赴总参京外干休所、基层单位和野外驻训点开展慰问活动。他们围绕学习贯彻强军目标这一主题，7天行程4000多公里，进行了6场宣讲授课、8场慰问演出。
    7月24日下午，总参某通信训练基地礼堂传来热烈掌声，宣传文艺小分队为在这里参加集训的1400多名新入伍大学生和学兵进行了慰问演出。开场歌舞《军营青春特快》，生动展示了当代青年官兵健康向上的蓬勃朝气，一下子点燃了全场观众的激情。幽默诙谐的相声《男兵女兵》让大家乐得前仰后合。女声表演唱《心得体会》清新唯美，艺术地展示了总参官兵学习贯彻强军目标、忠诚履行职责使命的坚强决心和真实心声。“别说我是独生子女不好管理不好带，走进军营我学会了坚强和忍耐……”男声独唱《出生在这个年代》是一首由总参业余文艺骨干原创的歌曲，唱出了新生代官兵的心里话：“倒下的是血肉之躯，挺立的是不屈的脊梁”。根据信息工程大学指挥军官基础教育学院教科办刘晓明主任先进事迹改编的故事《脊梁》，感人至深、催人奋进，令现场观众流下热泪。川剧《变脸》、戏曲联唱《南腔北调》，让来自五湖四海的战友们在领略中国传统文化魅力的同时，感受到了家乡的艺术韵味，赢得了“满堂彩”。一座大山一个哨所，是总参不少驻守在边远艰苦地区小散远基层单位的缩影。小品《一座大山三个兵》生动反映了这些常年驻守在艰苦地区的官兵不计得失、默默奉献的感人故事，引起了现场观众的强烈共鸣。随后，一曲《绿色背影》不仅唱出了军人的忠诚豪迈，更为军人们的奉献找到了注脚。
    7月29日上午，距慰问演出还有一个小时，总参南京某干休所的150余名老干部就兴高采烈地步入演出现场，热切期盼着演出的开始。演出中，老首长们被小分队精彩的节目所感染，有的面带微笑，有的和着节奏打着拍子，有的举着手中相机不停拍照，还有的迈着蹒跚的步履走上舞台向演员献花，他们快乐得仿佛又回到了年轻时代。
    某部驻训点设在海边滩涂地，条件十分艰苦。得知小分队要来演出，官兵们非常高兴。没有演出场地，他们用铁锹清理出一块相对平整的碎石地，铺上迷彩帆布作为演出舞台，并将两辆大卡车披上迷彩网作为演出背景墙。演出过程中，官兵们挥动手臂高声欢呼，与台上演员激情互动。小分队演员也被战友们的真诚和热情所感染，表演更加投入。该部参谋长谷岩峰激动地说：“小分队的节目贴近基层官兵的工作和生活，很精彩，很感人，充分体现了总参党委和机关对我们一线官兵的牵挂和关爱，我们一定要以更加高昂的士气，坚决完成组织赋予的各项任务！”
    经过7个多小时的长途颠簸，小分队来到驻守在大山深处的某工程兵部队。顾不上旅途劳顿，小分队两名总参优秀“四会”政治教员就在特殊的教室――一个经过改造的旧仓库里为官兵作授课辅导。
    某部政治部干事陈刚围绕学习贯彻强军目标，以《写在臂章上的光荣与责任》为题，与官兵热切交流着。他从大家佩戴的这枚小小臂章说起，言简意赅地阐明了总参的辉煌历程、职能任务，以及作为总参普通一兵肩负的使命与责任。他的精彩授课赢得了官兵阵阵掌声。与此同时，理工大学理学院学员队朱小林教导员《管好“亚历山大”拥抱美好青春》的授课，也得到了战士们的热烈响应。她用深入浅出、风趣幽默的语言，生动阐释了如何正确看待压力、有效管理压力、科学化解压力，既讲授理论知识，又传授实用技巧，受到官兵欢迎。参加入伍集训的地方大学生赵斌课后感慨地说：“他们的授课不仅让我深深感受到作为总参一员的骄傲自豪，同时也让我感到了沉甸甸的责任，我一定要在携笔从戎的道路上倍加努力，打牢基础，争做一名优秀军官。”小分队在整个慰问活动期间严格自律、作风朴实，不向基层提条件，不给部队添麻烦，不怕苦、不叫累，用扎实的艺术素养和良好的精神风貌赢得了基层官兵的好评。
    这次慰问活动正值三伏天，有的部队驻地白天地表温度高达50多摄氏度。活动中，小分队成员衣服一次次湿透，不少同志出现了头晕恶心、身体乏力的情况，临时靠药品缓解症状，但只要一走上舞台、讲台，大家都精神饱满、斗志昂扬，拿出最好的状态为官兵服务。
    赴某驻训点慰问时，小分队乘坐的大轿车在杂草丛生、坎坷不平的土路上颠簸了一个多小时后，因为道路受阻无法继续行驶，大家立即下车扛着服装、道具，深一脚、浅一脚地走向营地。演出结束后，小分队成员和战士们围坐在板房前边吃晚饭边拉家常，虽然只有简单的家常菜，虽然忍受着蚊虫叮咬，但大家十分开心。为了能多给战友们送去一些欢乐，他们匆匆扒了几口饭又即兴为官兵表演，直到晚上9点多才离开阵地，战士们自发地排成两列，依依不舍地与小分队握手道别，两辆吉普车一直打着车灯为他们照亮前方的道路。
    图片说明：
    小分队的精彩演出让南京干休所的老同志们笑逐颜开。
    徐 斌摄
〖-ZW/正文〗
