〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起关键作用作示范表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的群众路线教育实践活动坚持一把手带头纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起关键作用 作示范表率
    ――党的群众路线教育实践活动坚持一把手带头纪实
    开展教育实践活动，一把手是关键，一把手以身作则并有力推动班子切实贯彻中央精神很重要。
    “希望大家畅所欲言，不表扬，多批评”、“怎么想怎么说，咱们就是说实话，唠实嗑”、“对于‘四风’问题多举实例，越具体越好”……党的群众路线教育实践活动开展以来，各地区各部门各单位严格落实中央要求，坚持一把手带头，许多地区部门单位的主要负责同志纷纷奔赴基层一线调查研究、听取意见，教育实践活动扎实推进。
    抓学习、搞调研，增强思想自觉和行动自觉
    教育实践活动能否抓得深入、抓出成效，关键看一把手的以身作则，看一把手的示范推动。
    9月2日，青海省委书记骆惠宁来到西宁市大学生创业孵化服务中心，他直接走进几间办公室，当面听取大学生的意见。“形式主义方面有什么问题？”骆惠宁直截了当地问。一位大学生说：“中心每周都接待来访领导。领导来了，一般都说句‘有前途，好好干’，然后就走了。”骆惠宁接过话头：“领导来了，泛泛而谈多，深入调研少，这就是空；口头鼓励多，解决困难少，这就是虚。要像鸬鹚深下水，别学蜻蜓点水漂。”
    一把手带头深入学习，带头搞好调研，这是教育实践活动开展以来各地区各部门各单位普遍都有的场景。
    河北省委书记周本顺和省委常委每人利用3天时间，驻村入户、蹲点调研；山西省委书记袁纯清要求省委常委“真正坐下来，静下心来学习”；黑龙江省委书记王宪魁率先承诺“上不推、下不卸，省委班子从我做起”；内蒙古自治区党委书记王君、安徽省委书记张宝顺、海南省委书记罗保铭、陕西省委书记赵正永每个环节亲自上手抓，带头作表率。
    外交部部长王毅和党委书记张业遂“下沉”到所在党支部与普通党员谈心；中国兵器工业集团党组书记尹家绪坚持把学习教育放在首位；国家电网公司董事长刘振亚和党组成员深入迎峰度夏抢修现场和一线员工交流；西北农林科技大学党委书记梁桂、中山大学党委书记郑德涛、上海交通大学党委书记马德秀等带领班子成员带头学习中央精神，多次进行集体学习、研讨交流……
    在各地区各部门各单位一把手的以身作则、示范带动下，通过深化学习教育、深入调查研究，开展教育实践活动的思想自觉和行动自觉进一步增强。
    听意见、找问题，聚焦“四风”不“走神”
    一把手作出表率，才有资格领导别人、要求别人。
    开门搞活动，诚恳听意见，教育实践活动中，各地区各部门各单位一把手率先垂范，想在前、干在前、走在前，聚焦“四风”问题，不“走神”不“散光”，力求教育实践活动不虚、不空、不偏。
    ――广泛征求意见。8月5日，北京市海淀区人民法院。6名长期上访的群众同中央政法委秘书长汪永清面对面。“政法机关应将心比心，把信访群众的事当作自己的事，依法维护好他们的合法权益。”在详细了解群众反映的问题后，汪永清动情地说，并耐心细致解答他们的疑虑。
    北京市委书记郭金龙、天津市委书记孙春兰、上海市委书记韩正、重庆市委书记孙政才、广东省委书记胡春华、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，多次轻车简从下基层、赴机关，听真话、摸实情；辽宁省委书记王珉给每位省委常委写信，请常委给自己提意见；山东省委书记姜异康、河南省委书记郭庚茂、湖北省委书记李鸿忠、西藏自治区党委书记陈全国通过多种方式，或面对面座谈，或登门拜访征求老同志，广泛听取意见建议。
    ――深入查摆问题。“四风”问题不是有和无的问题，而是多和少的问题，查不到问题就是最大的问题。8月16日，云南保山市施甸县善洲林场，昔日的荒山已是林海一片，松涛阵阵。云南省委书记秦光荣和常委班子成员向退休后以全部心力绿化大亮山的原保山地委书记杨善洲的陵墓鞠躬致敬，重温入党誓词，体验杨善洲曾经长期居住的工棚，并在工棚里挤坐在一起开展“以杨善洲为镜子”对照学习。记者在现场感受到，近5个小时里13位常委发言，都能严肃查找个人与杨善洲的差距，问题说得具体，分析原因透彻。
    俯首查群众所怨，躬身干民意所盼，各地区各部门各单位一把手一级干给一级看，一级带着一级干，为解决“四风”问题打下了坚实基础。
    立行立改、建章立制，动真碰硬作示范
    一把手的言行，是鲜明的导向；一把手的推动，是有力的保障。
    8月14日，贵州省从媒体上看到中央五部委下发了关于制止豪华铺张、提倡节约办晚会的通知后，立即取消了8月17日第十届“中国凉都・六盘水消夏文化节”开幕式晚会。贵州省委书记赵克志说，一把手对活动督导推动得越具体，发现和掌握的问题就越多，解决问题的力度就越大，效果也就越好。
    认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决问题好一筹，这是中央对各地区各部门各单位一把手的明确要求。
    即知即改求实效。入汛以来，四川省委书记王东明和其他省领导一起，在抗洪抢险一线锤炼作风；8月14日，甘肃省委书记王三运和省委常委再次到联系单位督促指导，指出问题，限期整改，责成6个后进单位“补课”；8月19日，江苏省委书记罗志军组织召开省委常委会，部署开展办公用房、创建达标、节庆论坛展会等专项清理；吉林省委书记王儒林带头取消军警牌照，并明确提出在市区内不坐越野车；宁夏自治区党委书记李建华带头腾换超面积办公室；湖南省委书记徐守盛主动腾退省人大办公室，省委常委和省政府副省长原配备用于下乡的越野车统一上交；国家税务总局局长、党组书记王军针对基层反映请示答复不及时、重点工作难落实等问题，实行专项督办，按期办结率大幅提高；中国航空工业集团党组书记林左鸣主动腾退多余的办公用房；山东大学党委书记李守信要求对不适用的规章制度及时废止或修改。
    人们注意到，自8月下旬到9月初，中央领导同志分片分系统召开了6个座谈会，中央领导同志当面听取了61个地区部门单位主要负责同志和有关中央督导组组长的汇报，这些汇报都把本地区本部门本单位领导班子尤其是一把手开展教育实践活动的情况作为重点内容。
    中央领导同志严肃指出，“如果哪个地方的教育实践活动走了过场，群众不满意，一把手负有不可推卸的责任”。对此，中央党的群众路线教育实践活动领导小组负责人表示，中央将对第一批259个活动单位一把手发挥示范带动作用情况进行全面了解，加强考核评价、强化督促问责，对工作相对薄弱的一把手有针对性地进行指导，并着力加大中央督导组的督促力度。
    （据新华社北京9月5日电 记者周英峰）
〖-ZW/正文〗
