〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首个网站辟谣平台公布典型辟谣案例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网民代表：互联网应该是传播“中国好声音”的舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京地区网站联合辟谣平台”是在北京市互联网信息办公室、首都互联网协会指导下，由千龙网联合搜狗、新浪微博、搜狐、网易、百度等网站发起。该平台于8月1日正式上线，是国内第一个在管理部门、行业组织指导下，基于大数据结构，以开放平台方式，由行业领军网站联合建设的辟谣平台。
    此次发布的十大辟谣案例，选自近期在新浪微博平台上发生并被判定为谣言的热点信息。这其中，既有“花三四千元人民币就吃到一盅用六七个月大的婴儿炖成的补汤”这样早在十多年前就被辟谣却依然在网上流传的不实信息，也有近期出现的以菲律宾水灾图片冒充辽宁抚顺水灾图片，甚至声称“清原水灾死亡人数上千”的捏造事实型谣言。此外，案例中还有“中国在联合国全球国民素质道德水平调查及排名的评比中排在160名之后”以及“三峡水电站被私有化”等貌似权威信息，实则子虚乌有的谣言。
    新浪微博运营主管尹雪赓表示，此次发布的辟谣案例涉及社会不同方面，在各种网络谣言中有一定的代表性，有的是“老套换新颜”，有的是移花接木扰乱视听，有的是超越常识耸人听闻，还有的捕风捉影捏造事实，曝光这些谣言是对谣言发布者的惩戒，同时，仔细研究这些谣言的特征将有助于广大网民和公众提高对谣言的识别能力。
    另据新浪互动中心总监、总编室主任李彤介绍，为了方便网民举报网络谣言和不良信息，新浪网近期将文明办网举报电话更改为010-62646869，该号码将实施无休息日的24小时工作方式，安排专人接听电话并处理网民举报。
    北京市互联网信息办公室有关负责人表示，网络谣言治理是一项长期而艰苦的工作，希望社会各界能够一起坚守“七条底线”，携手合作，净化网络环境，共筑网络文明。
    据新华社北京9月5日电4日下午，国家互联网信息办公室组织部分网民代表在京举行了一次打击网络谣言网民座谈会。座谈会上，教师、公务员、国企职工以及广告、基金、互联网站从业人员等不同身份的十一位网民代表踊跃发言，对近期相关部门依法打击网络造谣行为表示坚决支持，认为互联网应该是传播“中国好声音”的舞台，而非谣言滋生泛滥的温床。
    与会网民代表认为，种种网络谣言背后都离不开利益的作祟，不管是为了名利，还是为了吸引眼球，侵害他人和公共合法权益的网络行为都必须严厉打击。在互联网已经渗透到日常生活方方面面的今天，坚决打击网络谣言以及其它有组织犯罪活动，最大程度减小互联网带来的 “负能量”很有必要。
    “网络谣言好像一种病毒，正在不断侵蚀着我们的社会肌体，所以网络谣言必须作为网络监督对象的一部分，与网上其他不良信息一样加以打击。”中直机关公务员曹钦说。
    来自青少年教育战线的中国少先队事业发展中心新媒体事业中心副主任季琳、北京大学附属小学教师王丽萍等网民代表还认为，现在的青少年是完完全全的“互联网时代原著民”，而且夸张、刺激的虚假信息更能引起青少年的注意，因此，网络谣言对青少年的危害比对成年人的危害更大，从保护青少年健康发展的角度来说，打击网络谣言绝不能手软。
    “我们必须把对网络谣言的危害认识上升到国家存亡的高度上来。”北京市第27中学党支部书记袁利军举例说，互联网上曾有亵渎革命先烈的谣言流传，还有针对航天员的侮辱言论散播，这些有害信息会影响青少年的成长，造成价值观混乱，“青少年是祖国的未来，他们的价值取向直接关系到祖国的未来，因此怎么强调这个问题都不过分。”
    针对建立打击网络谣言的长效机制，与会网民代表还提出了许多有价值的建议。
    “要进一步放大正面的声音，我认为首先要清理微博客中被人操作的众多机器人账号。”“免费午餐”公益组织秘书长党军表示，现在博客中大量充斥着机器人账号，一个或几个幕后者操作成百上千的机器人账号就可以随意刷屏，混淆言论，将这些机器人账号清理掉，真正的“人”的言论就会浮现出来，有组织、有目的的操控舆论现象才会减少。
    广告公司经理牛彦奇认为，打击网络谣言还需要相关政府机构积极“触网”，不回避、不躲闪，公开、透明、及时地回应网民关切，让谣言止于真相。
    北京市朝阳区下三条中心小学教师郑琪则建议，在加大正面声音传递的同时，也应该加大对网络违法犯罪行为的宣传警示力度，让每一位网民都充分认识到网络是现实社会的延伸，现实社会的法律和道德规范都应适用于网络空间，互联网绝不是法外之地。
〖-ZW/正文〗
