〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队依法处置不良网络涉军舆情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名谣言编造者受处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中下旬，受台风“尤特”影响，广东省汕头市潮南区陈店镇遭遇50年一遇洪灾。就在武警官兵与驻地群众合力救灾之时，“武警救人收费”“武警倒卖救灾物资”等谣言在网络上开始传播，引起灾区部分群众猜疑，严重干扰了部队正常的救灾秩序，损坏了部队形象。武警广东省总队立即启动互联网涉军舆情应急机制，及时向公安机关网监部门举报，追查到网名“timzzi”等5名发帖人的真实身份。经公安机关约谈，得知他们是为发泄不满和博取关注故意编造谣言的真相后，武警广东省总队协调相关部门责令其立即删帖，同时要求他们在网络上澄清道歉。公安机关依法作出给予其中2人行政拘留10日的处罚。
    为进一步消除负面影响，武警广东省总队一方面积极协调宣传部门在互联网、电视等媒体及时公布事件处置结果，还原事实真相，加强正面引导；另一方面组织总队网络评论员和宣传骨干正面发声，利用微博、微信、QQ等载体在网上持续发布反映武警官兵抗洪救灾真实情况的文字和视频报道，客观塑造和有力维护了武警官兵良好形象，赢得了人民群众的理解支持。
〖-ZW/正文〗
