〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任大队长接力攻关一个课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谦/柏杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 谦 柏 杨
    人民海军 8月30日
    一道战法研练课题，三任大队长接力攻关，时间跨度长达7年多，至今仍没画上句号。是这三任大队长能力素质弱，还是这道题根本就无解？日前，记者来到南海舰队某侦察船大队一探究竟。
    令记者十分惊讶的是，这三任大队长，除了现任大队长李学文刚刚上任不到一年外，前两任因成绩显著，已经先后被提升为副支队长。该大队政委周云华告诉记者，这道课题立项于2006年年初，当时，大队部队转隶时间不长，从“浅绿”勤务保障走向“深蓝”信息支援，还处在转型后的摸索阶段，在大型海上综合作战支援演练中吃了不少苦头。
    2007年，郑建春走上大队长的岗位后，亲自挑选精兵强将成立“前导信息支援”课题研究组，期待以课题研究为牵引，带动大队部队信息支援能力提升。
    2010年，历经3年多的呕心沥血，课题终于成形。不久，郑建春得到提升，他觉得这个课题还有非常大的探索空间，便没有当成果上报，而是留给了下一任。
    都说新官不理旧事，有人劝新任大队长周贤青，与其炒别人的剩饭，不如另起炉灶。然而，看到前任留下的厚厚一摞资料，周贤青感动得热泪盈眶：这一课题实战意义重大，前任大队长几乎是把现成的成果拱手让人，这是怎样的一种信任与期望？周贤青当即决定：接过前任的“接力棒”！
    转眼，又一个3年过去了。今年3月份，周贤青被提升为某作战支援舰支队副支队长。和郑建春一样，周贤青在自己任期内也没有上报课题研究成果。临行前，他郑重地把这一课题的所有资料移交给了自己的继任者――李学文。
    新上任的李学文大队长是支队作训科长出身，对侦察船训法战法非常精通，周贤青相信，李学文大队长一定能把这个课题完善的更好。
〖-ZW/正文〗
