〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“天兵”服务是我的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，我来到海拔5100多米的甜水海机务站下连当兵蹲连。这里“离天三尺三”，含氧量只有平原地区的一半，紫外线强度是平原地区的3倍，一群“天兵”担负着上百公里的通信线路维护任务。
    到站第二天，我就和战友们踏上风雪新藏线。烈日当头却雪花飘飞，冻得人伸不出手。上士王松涛正在线杆上作业。我见他戴了一副薄薄的白手套，时不时就要搓搓手。我问：“天气这么冷，为啥不带厚手套？”王松涛回答：“厚手套干活不方便。”
    这可咋办？回站之后，我给作训参谋打电话，为站里专门采购了一批超薄皮手套。上士邹宝民幽默地说：“这双新手套可是‘温暖牌’的，戴在手上，暖在心里！”
    参加高原线路整治施工时，我发现冰天雪地里许多战友穿的并不是防寒靴，而是胶鞋。有防寒靴为啥不穿？天气这么冷冻伤了脚怎么办？原来，由于施工经常登上爬下，防寒靴磨损快，每年只发一双，施工完后就没法穿了，战士们舍不得……
    这件事深深地触动了我。以往机关来人看望高原官兵，带上一些新鲜食物，明确拒绝加餐，就觉得是对基层的足够理解。今天看来，这些关心还不够。我建议后勤部门研究防寒靴以旧换新方案，让战士不再饱尝冻脚之苦。
    机务站生活相对单调，每天主要任务就是值勤、查线。上百公里的线路，松软的盐碱地、每人包干一段，走起来很是耗费体力。虽然辛苦，但时间一长，官兵们都说我的兵味更足了，我自己也觉得和大家贴得更近了。
    离别的日子一天天临近。我想发自内心喊一句：“亲爱的‘天兵’兄弟，今后我会常来的，为你们服务是我的幸福！”
    （张强、本报特约记者毛德海整理）
〖-ZW/正文〗
