〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼出个“六冠王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队勇夺十二运会乒乓球男子团体冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全明星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5日晚，鞍山奥体中心体育馆见证了一个奇迹的诞生。
    在全运会乒乓球男团决赛中，我军代表队以3∶1战胜实力强劲的上海队，在全运会赛场上第六次摘得冠军，成就了“六冠王”的传奇。
    这次全运会开幕之前，外界并不太看好我军乒乓球队能卫冕。主将王皓最近状态不佳，两名小将周雨和樊振东虽然实力不俗，但初出茅庐，经验不足。
    翻阅历史档案，今晚的决赛几乎是12年前九运会乒乓球男团决赛的翻版。那一年，由刘国梁、王涛、王皓组成的我军乒乓球队，苦战五场，3∶2力克王励勤领衔的上海队，摘得第四个全运会男团冠军。斗转星移，当年风云对决的主角，如今只有王皓和王励勤仍在场上。
    此次，面对由“乒坛常青树”王励勤和知名国手许昕压阵的上海队，我军再次变阵，老将王皓首发，对阵尚坤。
    尽管对手尚坤不容小觑，在乒超赛场上曾赢过自己，但四次参加全运会、三次参加奥运会的王皓，没有辜负大家的期待。前四局，王皓两度落后，两度将比分扳平。第五局，他沉着应对，最终以15∶13战胜尚坤，取得首盘胜利，为我军代表队开了个好头。
    老将宝刀未老，小将锋芒毕露。第二盘对阵世界排名第二的许昕，我军小将周雨毫不怯场，发挥神勇，以三个11∶9连取三局，赢得第二盘。此次全运会，周雨一鸣惊人，表现惊艳。此前名不见经传的他，从小组赛开始，接连将世界冠军马琳、马龙、许昕这些大腕一一挑落。
    第三盘，上海队老将王励勤背水一战，利用经验上的优势，3∶2逆转樊振东。关键时刻，主将王皓再度出马。这一盘没有太大悬念，比赛基本呈一边倒。最终，王皓3∶0战胜许昕，一人独得两分，为我军代表队卫冕男团冠军立下汗马功劳。
    “在高手云集的全运会赛场，我们技术上并不占优势。之所以能从赛前的不被看好，一路笑到最后，因为我们是军人，敢打敢拼，有坚定的信念，关键时刻能豁得出去。”我军乒乓球队领队王涛告诉记者。
    比赛中的一个细节，彰显了这支队伍的团结。在第三盘决胜局，虽然小将樊振东比分依然落后，但第四盘要出战的王皓，并没有站起来热身。“我希望以这种形式，向队友传递一个信号，我们相信你。”赛后，王皓向记者解释了缘由。
    这很可能是王皓参加的最后一届全运会，帮助球队成功卫冕的他，没有给自己留下遗憾。“这次我们不单拿了冠军，还锻炼了新人，周雨和樊振东，他们堪当大任。”王皓说，“期待两位新人能续写军团辉煌。”
    （本报鞍山9月5日电）
    大图：我军选手王皓在比赛中振臂高呼。
    小图：我军乒乓球男队登上冠军领奖台。 本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
