〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何破解产能过剩的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 敏 何雨欣
    今年以来，我国经济运行总体平稳、稳中有进，然而，产能过剩的矛盾日益显现，成为制约我国经济实现“升级版”必须应对的重大考验。如何看待当前的产能过剩？如何化解进而推动我国经济发展转方式调结构？
    工信部2日公布了2013年第二批工业行业淘汰落后产能企业名单，涉及全国67家企业，淘汰项目全部属于低端造纸行业。此前工信部公布淘汰的首批企业名单包括钢铁等19个行业1294家企业。
    工信部部长苗圩表示，最近几年我国加大了淘汰落后产能的力度。“但坦率地说，新增产能的速度远远大过淘汰落后产能的速度，所以就带来了产能过剩的问题。”
    产能过剩已经成为我国经济发展之“癌”。据国家统计局调查数据显示，今年二季度末工业产能利用率平均只有78.6%，闲置产能高达21.4%。
    据了解，国际上公认的产能利用率正常水平为82%左右。目前，我国钢铁、水泥、电解铝、焦炭、船舶、光伏、工程机械等行业产能利用率最高仅为75%，光伏仅为60%，工程机械行业由于产能急剧扩张，需求大幅度下降，主要产品产能利用率不到一半。
    在产能过剩问题的影响下，我国工业产品供大于求的矛盾加剧，价格下行压力不断加大。上半年，工业生产者出厂价格同比下降2.2%，已连续16个月下降。
    以钢铁为例，2012年我国钢铁产能高达10亿吨左右，市场需求却只有7.2亿吨。中钢协常务副秘书长李新创指出，产能过剩已经成为钢铁行业“生死坎”。
    国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞表示，上世纪九十年代末的产能过剩与当前的情况比较相似，一方面都是受到外部金融危机的冲击，使国内产能过剩的问题急剧加重；另一方面，两次产能过剩的危害性都非常大。
    “产能过剩本身并不可怕，‘供过于求’本是市场经济的一种正常表现。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良告诉记者，分析当前产能过剩，发现并不是需求不足引起的，而是一些行业的绝对性过剩和结构性过剩。
    目前，部分战略性新兴产业，如光伏电池、风电设备、多晶硅等也出现了产能过剩。据统计，2011年，太阳能光伏电池组件产能已达到35GW，占全球产能的60%，但产量只有21GW，产能利用率60%；风电设备产能为30GW―35GW，产量18GW，产能利用率低于60%。
    祝宝良指出，目前产能过剩主要集中在重化工领域和大企业，属于资金密集型行业，对地方政府的财税支持力度大，这一轮化解工作将面临严峻的挑战。
    国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁认为，当前必须用市场机制来化解产能过剩，减少政府特别是地方政府对经济增长的直接干预和控制，改变GDP挂帅的地方官员提拔体系。
    “化解产能过剩关键要靠改革，把权力进一步下放，凡是市场和企业能决定的都要交给市场和企业。”祝宝良指出，化解产能过剩必须依靠经济增长方式的转变，要以淘汰落后产能为契机，加快调结构步伐，加快发展战略性新兴产业和服务业，培育中国经济新的增长点。
    （据新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
