〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国债期货交易中断18年大幕重启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开雄/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 （记者刘开雄、赵晓辉）经国务院批准，中国证监会批复，国债期货6日将正式在中国金融期货交易所挂牌上市。自1995年暂停国债期货交易之后，经过18年的徘徊与等待，国债期货将再次回到中国资本市场的大舞台。
    为了推动中国国债发行和金融市场的发展，在1992年，上海证券交易所率先推出了国债期货。然而，由于市场环境不成熟、监管缺位、制度不完善，在1995年爆发了震惊中外的“327”国债事件之后，中国证监会最终在1995年5月宣布暂停国债期货交易。
    随着国内金融市场的发展，如今各方面的条件都今非昔比。在金融改革日渐深入的时候，国债期货再次成为市场关注的焦点。经过多年准备，在各方金融机构的积极配合下，中国金融期货交易所正式向监管部门提出上市国债期货的请求。
    专家认为，重新上市国债期货适应了当前金融改革深化的需求，而且由于市场环境比较成熟，监管机构和机制完善，制度比较健全，可以有效防范市场风险。
〖-ZW/正文〗
