〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见阿根廷总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090600104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社圣彼得堡9月5日电 （记者吴黎明、李斌）国家主席习近平5日在圣彼得堡会见阿根廷总统克里斯蒂娜。
    习近平表示，中国一贯从战略高度重视发展同阿根廷的传统友好关系，愿同阿方一道，不断充实和扩大合作。双方要发挥好政府间合作机制和经济合作对话等机制作用，制定共同行动计划，加强统筹指导，促进双边贸易平衡增长，挖掘投资增长点，拓展能源、矿业、水电、基础设施建设、农业、金融等领域合作，希望阿方为中国企业赴阿投资创造便利条件。中方支持两国人文交流。阿根廷是拉美重要国家，中方支持阿方在国际事务中发挥更大作用，愿同阿方共同努力，推进中拉整体合作。中阿同为新兴市场国家，双方要加强合作，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。
    克里斯蒂娜表示，近年来，阿中战略伙伴关系取得新发展，务实合作迈出新步伐，中国成为阿根廷第二大贸易伙伴。阿方希望增加对华商品出口，欢迎中国企业参与阿方水电、铁路等重大建设项目，并通过阿根廷进入拉美市场。阿方希望推进两国本币互换。阿方愿在国际事务和拉中关系中同中方加强沟通和协调。
    两国元首还共同出席关于成立两国政府间常设委员会、建立经济合作与协调战略对话机制谅解备忘录签字仪式。
    王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    九月五日，国家主席习近平在圣彼得堡会见阿根廷总统克里斯蒂娜。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
