〖ZQ/总期〗20328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所文化拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/向晓东/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 向晓东 朱生兴
    海拔3300多米的英沿前哨班，是一个季节性哨所。这里不通车，上级用直升机空运物资修建了一座板房，并空运部分文体和生活设施供官兵休闲娱乐生活。每年5至10月，某边防团库尔干边防连10多名官兵在这里执勤巡逻。在长达半年与世隔绝的日子里，为丰富业余文化生活，官兵们想出许多奇招，发生许多趣闻。
    一趣：篮球瘪着打
    2005年6月，官兵用了整整一个月时间，用铁锹、十字镐削平哨所侧面一个小山头，平整出40多平方米空地，安装了一个简易篮球架。
    球场落成庆典这天，官兵们决定进行一场高原篮球友谊赛。6名官兵在场上你争我抢，其余官兵充当“拉拉队”在场外保护篮球。突然，上士刘文君一个远投，篮球碰到篮圈边沿被极速反弹，场外的列兵小王一愣神，球飞过头顶掉进河沟，幸好被石头挡住，才没被湍急的河水冲走。
    球赛继续，没想到意外再次发生。上士聂胜华一个打板投篮，篮球飞出球场，掉进河沟被奔腾的河水冲走，一场篮球赛没分出胜负就结束了。
    第三天，聂胜华同战友们一起巡逻，居然在5公里外河滩上发现被冲走的篮球。当天，官兵们兴高采烈又进行篮球赛，没想到悲剧重演，篮球一去再也不复返。
    久而久之，官兵们总结出经验。只要不把篮球充足气瘪着打，就不会蹦得太高太远，哪怕掉入河沟也滚不远。官兵按此法时不时进行的一场场篮球赛，别提有多高兴了！
    二趣：电话跑着打
    哨所四面环山，日照时间不足4小时。
    为方便官兵与外界通信，上级安装了一部卫星电话。卫星电话的太阳能电池板只有0.3平方米，在有限的日照时间里，卫星电话蓄电池的电量总也不够用。这里的天说变就变，有时阳光刚洒向哨所，没过多久厚厚的乌云就笼罩天空。
    去年7月，接连几天的阴雨天，耗尽了卫星电话蓄电池电量，哨所与外界完全隔绝。十几天没给热恋中的女友打电话，下士苏睿心急如焚。
    这天上午11点，阳光慢慢覆盖哨所，官兵们像过节一样又唱又跳。苏睿抢先抓起电话拨通女友手机，两人没聊几句，厚厚的云层飘过来，将太阳遮得严严实实。几缕阳光费力地穿透云层间隙，在哨所后小山包上露出了半张脸。听见蓄电池发出“滴滴”报警声，苏睿急忙让战友闫臣抱着太阳能电池板爬到阳光下。阳光走到哪，实诚的闫臣就跟到哪，终于让苏睿打完了这通电话。从那以后，闫臣就被大家称为“追赶阳光的士兵”。
    尽管大家常常拿闫臣打趣，但他抱着太阳能电池板追赶阳光这一做法却得到大家认可。从那以后，官兵们把太阳能电池板的线连接得长长的，不管谁打电话，总会有战友自告奋勇保障，以便随时应对不测。
    三趣：乒乓球画圈打
    哨所有一间乒乓球活动室，这里空间小，第一次乒乓球赛就让聂胜华、乌晓龙出尽洋相。
    两人是官兵公认的乒乓球高手，谁也不服谁。进驻哨所后，他们决定在新环境下进行一场胜负大决斗。
    比赛这天，两人在活动室摆开架式，门口挤满了观战官兵。聂胜华率先发球，只见他把乒乓球高高抛起，在球下落至离台20厘米时一个下削，乒乓球旋转着向乌晓龙左手球桌边飞去。乌晓龙大叫一声“好球”，一个反手把球拉到聂胜华左手边。两人你来我往，时而推挡，时而反扣。突然，聂胜华将球扣到乌晓龙的右手边，乌晓龙一个箭步向右，只听“咚”的一声，乌晓龙的头撞上板房墙，撞出一个头形状大坑，幸好墙壁中夹的是泡沫，乌晓龙揉了揉头继续比赛。不一会儿，聂胜华又撞在了墙上。看到墙上两个大坑，哨长刘成昆赶紧叫停比赛。
    没过多久，官兵们又技痒难耐。受运动员扔铅球启发，哨长刘成昆在乒乓球桌两端各画了一个直径1米的圈，规定官兵比赛双脚只能站在圈内，比赛中如果任何一方脚出圈外，就判定输一球。这种比赛方式既锻炼协调性又有趣味性，很受官兵青睐。参赛队员常常东倒西歪，观战官兵捧腹大笑，寂寞的边关处处充满了欢歌笑语……
〖-ZW/正文〗
