〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝境三咏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某年因事去川西南地区，顺道访安顺场、泸定桥及夹金山下之硗碛。皆当年红军所历绝境。绝境感怀，爰为三咏。
    安顺场
    1
    曾是翼王覆灭地，（注1）
    激流阻断北上谋。
    桨橹几尽收对岸，
    强渡唯赖一陋舟。
    十七勇士披肝胆，
    破釜沉舟抢滩头。
    撕开罗网向泸定，
    甩掉尾追万兜鍪。（注2）
    我到此境发奇想：
    英雄抽刀可断流！
    翼王倘使灵犹在，
    料应开颜笑蒋酋。
    注1：1863年，太平天国名将、翼王石达开率部转战至川西南地区，最后在大渡河边之紫打地（即今安顺场）陷入重围，败降被杀。蒋介石曾算计红军会重蹈覆辙。
    注2：兜鍪（dōuuóu），头盔的古称。此处指强大的国民党追兵。
    泸定桥
    1
    泸定桥下浪滔滔，
    桥上空空剩链条。（注）
    藕断丝连长征路，
    命系一发铁索桥。
    桥东堡垒藏杀机，
    桥西铁流酝狂飚。
    十八壮士冒弹雨，
    寸寸铁索蘸血膏。
    桥头守军心自溃，
    拽枪弃堡望风逃。
    信念能把乾坤转，
    天公折腰地告饶。
    注：红军到达泸定桥前，桥板已被守军全部拆走。
    硗碛西望
    1
    皑皑雪山耸入云，
    山下陵园寻碑文。（注1）
    当年红军避强敌，
    辗转万里走夹金。
    明知雪山空气薄，
    偏向雪山抖精神。
    多少疲弱倒不起，
    只凭积雪葬英魂。
    而今山下林深处，
    闻说熊猫常栖身。（注2）
    引来无数好奇客，
    为睹珍稀频访寻。
    熊猫濒绝诚国宝，
    陵园冷寂鲜见人。
    注1：指红军长征翻越夹金山纪念碑。
    注2：夹金山下之蜂桶寨一带，现为大熊猫自然保护区。
〖-ZW/正文〗
