〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责己重以周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李边卒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝著名文学家韩愈在《原毁》一文中，针对当时的不良社会现象提出：人们要想成为道德高尚的君子，应该做到“其责己也重以周”。意思就是，对自己的要求必须既严格又全面。他举例说，要求自己“重以周”的人，听说古代的舜和周公是杰出的仁义之士，就责问自己：“他是人，我也是人；他能如此仁义，我为什么就不能这样？”于是便认真思考、反省，不断克服自己身上的缺点，发扬长处。韩愈认为，“重以周，故不怠”，即在人生的旅程上只有树立起高标准，从各方面严格要求自己，才能不懒惰，不松懈，真正成为一个德才兼备、对国家有用的人。
    韩愈的这个思想，对我们今天如何严以责己，自觉加强思想道德修养，仍有宝贵的启示。
    现实生活中，有些同志对自己的要求不是“重以周”，而是如同当年韩愈批评的那些“假君子”一样，“其待己也廉”，即对自己的要求既少又低。譬如对党内外的不正之风和腐败现象，不少同志讲起来痛心疾首，愤恨之情溢于言表，然而在党内生活会上作自我剖析时，却总是感到自己“那点事儿”与别人比起来，不过是“小巫见大巫”，不值一提。而对报纸广播中宣传的端正党风的先进典型，有些同志也将信将疑，认为那不过是记者笔下生花写出来的，事实上难以做到。中华民族向来有“见贤思齐，见不贤而自省”的优良传统，而在这些同志身上，却变成了“见贤不信，见不贤则比着干”。照此攀比下去，大家都抱着阿Q那种“和尚动得，我也动得”的阴暗心理起而效尤，实现党风和社会风气的根本好转会成为水月镜花，保持政治上的坚定和思想道德的纯洁也会沦为一句空话。
    退一步讲，即使自己身上真的毛病不多，性质不那么严重，也不能抱着无所谓和掉以轻心的态度。俗话说，“千里之堤，溃于蚁穴”。许多人不就是由于开始时把小错误、小缺点不当回事，又拒绝同志们和组织的批评、帮助，以至于一步一步地越走越远，越陷越深，终于在错误的泥潭里不能自拔的吗？
    胡锦涛总书记在今年的“七一”讲话中号召全党，“坚持改造客观世界和改造主观世界相结合”，“用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养”。落实这一要求，很重要的一点，就是要发扬古人“责己也重以周”的精神，时刻从细微处严格要求自己的一言一行。当年，老一辈革命家谢觉哉到解放军总医院做透视时，曾赋诗一首：“行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”他要求自己如此严格，即使是微小的“尘瑕”也要拿出来示众，并及时拂拭掉，这正是“责己也重以周”的生动体现！学习、继承革命前辈这种严以律己、自我剖析的精神，不断加强自我修养，才能真正树立起正确的世界观、人生观、价值观，并用改造主观世界的成效推进客观世界的改造，成为学习贯彻“三个代表”重要思想的带头人。
〖-ZW/正文〗
