〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见赞比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和赞比亚虽然相距遥远，但是两国人民之间存在着深厚的友谊。两国建交后，在双方的共同努力下，中赞友好关系得到了持续稳定的发展。两国、两军领导人的互访增进了相互间的了解和信任，促进了各个领域的交往与合作。中国对赞比亚坚持一个中国的立场以及在人权等问题上对中国的支持表示赞赏。
    曹刚川表示，中国政府和人民十分重视中赞友谊。在新的世纪里，我们愿同赞比亚朋友共同努力，把两国之间业已存在的多领域、多层次、全方位的友好合作关系不断推向前进。
    奇塔夫说，我们非常感谢中国军队对我们的友好接待。中赞两国尽管相距遥远，但关系一直十分友好，两国在国际事务中合作非常密切。中方援建的坦赞铁路在沟通坦赞两国交通方面发挥了重要作用。我相信中赞两国、两军之间不断加强交流，会使双方之间的合作和友谊不断加强。
    副总参谋长钱树根上将等参加了会见。
    奇塔夫一行5人是应我国防部邀请，于7月22日抵达桂林，开始对我国进行为期8天正式友好访问的。28日下午，副总参谋长钱树根上将在八一大楼同奇塔夫举行了会谈。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
