〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门军分区联系实际学习贯彻“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃生/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆门军分区联系实际学习贯彻“三个代表”
    本报讯张跃生、李强报道：湖北省荆门军分区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，紧密结合分区工作实际和官兵思想实际，坚持学以致用、用以促学、学用相长，认真解决部队建设中存在的突出问题，取得了明显成效。
    这个军分区党委中心组认真学习胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话和《论“三个代表”》、《“三个代表”重要思想学习纲要》。党委常委坚持先学一步，深学一步，并做到人人登台讲课，人人参加理论学习交流。在讲课辅导中，他们注重针对大家思想上的疑惑，利用身边的事例，帮助大家增强为全面建设小康社会做贡献的信心。同时，他们把清理不合时宜的旧观念、树立与时俱进的新观念作为学用结合的重点。他们通过回顾部队建设中存在的问题，认真剖析保守思想的危害，树立促发展就要敢超前，解难题就要敢碰硬，抓管理就要敢较真的观念。根据跨越式发展的新要求，他们组织开展了“面对跨越式发展的新要求如何加快分区全面建设”的讨论，进而确立了“加快军事斗争准备，加大人才培养力度，加强民兵预备役建设”工作新思路，制定了兵员动员、科技动员、经济动员、交通动员等各项预案，完善了战时政治工作预案和战时后勤工作保障预案，并按照实战要求，开展演练活动。
    他们通过开展“开门听意见，能改马上改”活动，倾听官兵的呼声，为群众解决实际困难。对群众提出的基层单身干部就餐难、业余文化生活单调、随军家属安置就业难等问题，按照“能改马上改，能办马上办”的要求，采取相应措施使问题很快得到解决。为了解决两名退伍士官长期得不到安置的问题，分区司令员和政委亲自找市领导做工作，帮助找接收单位，使他们得到了妥善安置。目前，在分区和人武部两级机关的共同努力下，这个分区的随军家属就业率达到了92%。
〖-ZW/正文〗
