〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民族运动会将从六盘山采集圣火
    第七届民族运动会圣火采集和火炬传递接力活动启动仪式将于8月7日即大会开幕式倒计时30天时，在宁夏六盘山长征纪念亭举行。第七届全国少数民族运动会将于9月6日至13日在宁夏回族自治区举行，届时将有来自全国各地33个代表团的5000多名运动员参加14个项目的竞赛和124个项目的表演。在前期组织筹备工作圆满完成后，本届民族运动会组委会已于29日在北京宣布成立。
    国际足联最新排名中国队再降三位
    国际足联30日公布了最新一期的世界足球排名，中国队再落三位，排名第73，比2000年12月的第63名下滑了整十位。日本队列第24位，韩国队下降三个名次，到第27位，这是前30名中仅有的两支亚洲球队。巴西队以848的总分稳坐头把交椅。法国和西班牙则继续保有榜眼和探花位置。老牌劲旅阿根廷和德国均下滑两位，分列第6和第8位。
    乒超联赛四川队朱邱组合深受关注
    世乒赛“黑马”、韩国名将朱世e顺利通过中、韩官方的各个“关口”，29日正式加盟中国乒超联赛。朱世e入川，引起乒超联赛各队的关注。川队外援朱世e与小将邱贻可联袂出击，对各队构成了相当的冲击。朱世e将参加8月6日川队的第一个主场比赛，在川北南充与陕西国梁队对垒。值得一提的是，朱世e的偶像、著名削球手丁松就在陕西国梁队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
