〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作中压担子实践中长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区放手锻炼基层副职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、初德斌报道：近日，发生在青岛警备区的一件事，赢得了官兵的一致好评：某海防团二连在两位主官不在位的情况下，由连队副职带领，在上级组织的军事比武中一举夺魁。他们让基层副职干部在实践中长才干，在磨练中强素质的做法得到了上级的肯定并转发。
    某海防团二连两位主官，一位进院校短期培训，一位因妻子分娩而休假，考虑到两位主官都不在位，该连向机关提出了派干部到连队代职的请求。对这件在过去看似正常的事，警备区党委机关一反常态：机关对基层不能越俎代庖，统包统揽，不自觉地充当“保姆”。在没有重大任务的情况下，机关不再派干部代职，基层的事情由基层自己处理。
    政治部主任成育进非常感慨地谈到，工作实践是提高能力素质的最好教科书，连队主官不在位，正是锻炼副职的好时机。过去有人说连队存在副职能力不强、动力不足的现象，这要看我们是否善于调动副职的积极性，是不是敢于让他们担当正职的工作，经受锻炼。作为领导机关要学会“放手”，让基层在实践中反复探索，在总结、思考、回顾中提高能力素质。
    同时，警备区党委还以此事为例，梳理出了诸如基层总结经验由机关“笔杆子”帮忙、基层矛盾上交、战士请假越级上报、基层训练科目机关代考等十几种不良现象，并逐一进行了纠正。他们在解决上述矛盾的过程中，始终把基层官兵当作部队建设的主人，对他们敢压担子，最大限度地发挥他们的聪明才智，有效地抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
