〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》印发之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措
    ――写在《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》印发之际
    在全党全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，在建军七十六周年前夕，经中央军委批准，由总政治部编写的《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》正式印发全军，这是军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措，是军队思想理论建设的一件大事。中央军委专门发出了《关于印发〈江泽民国防和军队建设思想学习纲要〉的通知》，我们要按照军委《通知》的要求，充分利用《纲要》这个重要辅助材料，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，把“三个代表”重要思想的学习贯彻不断引向深入。
    党的十三届四中全会以来，江主席在领导我国国防和军队建设的实践中，创造性地坚持运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，深刻洞察国际战略格局的新变化和当代世界军事发展的新趋势，立足我国的国情、军情，围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，进行深入的战略思考和理论探索，提出了一整套国防和军队建设的方针原则和一系列重要思想理论观点，形成了江泽民国防和军队建设思想。这一重要思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是马克思主义军事理论发展的最新成果，深刻体现了“三个代表”重要思想对军事工作的时代要求，深刻揭示了新的历史条件下军事实践的基本规律，为我军抓住机遇、迎接挑战、实现新世纪军队建设的宏伟目标提供了强大思想理论武器，对我国国防和军队建设具有长远的指导意义。十多年来我军革命化现代化正规化建设所取得的辉煌成就和历史性进步充分证明，只有以江泽民国防和军队建设思想为指导，才能科学地审视我军在世界新军事变革进程中的现实方位，正确应对我们所面临的问题和挑战，加快军队现代化建设的步伐；才能在各种复杂考验面前始终保持人民军队的性质本色，坚持部队建设的正确方向。我们必须从确保我军打得赢、不变质的高度，深刻认识学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的极端重要性，不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性。
    当前，学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮正在全军蓬勃展开。各级要按照中央军委的部署要求，在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，精心组织，周密安排，加强指导，认真抓好贯彻落实。要以江主席《论国防和军队建设》文集和一系列重要讲话为基本教材，以《纲要》为基本线索，全面系统地进行学习。要紧紧抓住江泽民国防和军队建设思想贯穿的走中国特色精兵之路这一根本性指针，贯穿的打得赢、不变质这两个历史性课题，贯穿的积极推进中国特色军事变革这一主导性思想，深刻领会、完整准确地学习和把握江泽民国防和军队建设思想的一系列思想理论观点。对这些重要思想理论观点，要一个一个地深入钻研，吃透精神实质，真正做到融会贯通。要把学习江泽民国防和军队建设思想同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，同总结学习党的十三届四中全会以来国防和军队建设的历史性成就和基本经验结合起来，从我们党推进军事理论创新和实践创新的发展进程中，深刻把握江泽民国防和军队建设思想的历史地位和指导意义，深刻把握江泽民国防和军队建设思想产生的历史必然性和科学真理性。特别要认真学习把握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，使我们对这一科学理论的学习成果，转化为放眼世界、面向未来的战略眼光，转化为解放思想、实事求是的科学态度，转化为与时俱进、开拓创新的革命精神，转化为认识事物、分析问题的思想方法，转化为立身处世的行为准则。
    学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，必须始终贯彻理论联系实际的原则，坚持把学习与实践高度统一起来。要紧密联系军队党的建设和部队思想政治建设的实际，进一步坚定官兵的政治信仰，筑牢精神支柱，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力；紧密联系积极推进中国特色军事变革的实际，大力推进理论创新、制度创新和科技创新，加快我军的信息化建设；紧密联系以军事斗争准备为龙头的各项工作实际，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法，研究解决军事、政治、后勤、装备建设等各个方面的新情况新问题；紧密联系党委班子和领导干部的作风建设实际，切实端正工作指导思想，大力倡导老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，坚决克服官僚主义、形式主义。要把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的成效，作为检验部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮成效的重要方面。全军官兵要在党中央、中央军委的正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，解放思想、与时俱进、开拓创新，大力加强我军的革命化现代化正规化建设，努力开创军队建设和改革的新局面。
〖-ZW/正文〗
