〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立为基层服务的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话中指出：“实现人民的愿望，满足人民的需要，维护人民的利益，是‘三个代表’重要思想的根本出发点和落脚点。”以“三个代表”重要思想为指导加强军队建设和改革，必须牢固树立为基层服务、为官兵服务的思想，千方百计解决好困扰基层建设的难题，多为基层官兵办好事、办实事。
    新的形势下，部队基层建设中遇到很多新的问题和困难，需要领导和机关帮助解决，特别是那些基层无能为力、长期得不到解决的问题和困难，影响了基层的精力和官兵的士气，制约了基层建设的发展，应当作为解决的重点。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，各级党委要理论联系实际，在解决基层的问题和困难上下功夫、见成效。问题和困难解决了，官兵的思想稳定了，情绪、士气高了，就可以聚精会神地投入练兵，战斗力就会大幅度提高。
    基层是战斗力的基础。为基层官兵服务，为提高战斗力服务，是领导、机关职责所系。当前，有三种情况应该引起各级领导的注意，并在实践中努力加以纠正：
    一是服务意识不强。这部分人头脑中服务基层意识淡化，高高在上、盛气凌人。一提抓基层就是开会、检查，忙不过来就到基层要人、要材料，抓基层变成了让基层围着自己转。有的听到基层反映问题和困难就烦，指责基层动手不够、能力不行。这是典型的官僚主义，反映了领导和机关中的一些人对“三个代表”重要思想理解不深，服务思想树立不牢。思想认识上的偏差，必然导致实际行动上的偏差。领导和机关必须把“为谁服务”的问题搞清楚，从深层次端正抓基层的指导思想。
    二是搞服务目的不端正。有的领导机关也讲为基层服务，有时也主动往基层投一些钱物，到部队抓一两个点，但很多事情不是从生成战斗力出发，不是从基层官兵的实际需要去考虑，不是真正为基层着想，而是看上级满意不满意，对本部门对自己有没有好处。不是把基层作为服务对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台，把基层当“道具”随意摆布，搞一些中看不中用，抓了也没用、华而不实的形式主义和表面文章。思想上没有真正解决好为基层服务的问题，对基层对士兵的根本态度不端正，服务肯定到不了位。
    三是服务方式方法不当。也就是不会服务，不懂服务。这些人真想为基层官兵服务，但对服务的内涵和内容缺乏理解，有模糊认识。第一种认识，是认为服务就是给钱给物，到基层看看，拨点钱、给点物，一副“救世主”的样子。手中没钱就不敢下部队了，生怕基层提出问题解决不了丢面子。其实基层有些问题不一定花钱就能解决，也不都是要花钱的。基层官兵常讲，“给钱给物不如帮助建个好支部”。给钱给物是物质，拿主意、出点子、指路子、解扣子、传经验都是服务。第二种认识，是下到基层发号施令，指指点点，越俎代庖，让基层围着自己的思路转，按着自己的意图干，基层的主动性、能动性得不到充分发挥。应该清楚，服务是有一定指向性的，这个对象就是基层建设中自己想不到、办不好、办不了的闹心事、棘手事和基层迫切需要领导机关关注解决的问题。这些问题解决好了，服务也就到位了。否则，就会事与愿违，出力不讨好。第三种认识，以为抓基层、服务官兵就是走走过场，自己既没想法也没办法，不知道怎样抓问题也解决不了问题，到基层是添桌子、添筷子、添麻烦。存在这种认识的根子是精神状态有问题，没有机关抓工作一定要让基层满意、提高服务质量的意识。
    对上述这些问题，各级领导要站在学习和贯彻“三个代表”重要思想的高度，认真对待并努力研究、解决。在思想上要提高认识，抓紧对“三个代表”重要思想的学习，紧密联系思想和工作实际，认真想一想“参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”等问题，从指导思想上强化服务基层、服务官兵的意识，解决好怎样用权，为谁掌权的问题。在工作定位上，机关要摆正服务于基层的位置。机关为基层服务不是空洞的、抽象的，而是有着非常实在和具体的内容，非常具体的标准。比如，基层建设需要做哪些工作、存在哪些问题，需要投入多少财力、物力和精力，等等。在感情上，要充满对基层的深情厚谊。机关对基层服务的好坏取决于对基层官兵的感情。机关对基层官兵有了深厚感情，才能听得进官兵的意见和呼声，时刻把官兵的冷暖和疾苦挂在心上，为基层服务才能有动力、有办法。在实际工作中要把基层官兵的情绪作为“第一信号”，把官兵的满意作为“第一追求”，把官兵的生活条件改善作为“第一目标”，才能摆正机关与基层的关系，处理好服务与被服务的关系。在方法上，机关为基层服务必须想得深、看得远、办法多、思路清。面对新的形势和任务，为基层服好务必须善于学习，向书本学、向基层学、在干中学，进一步更新观念，以新的思维方式和新的举措创新服务方法。不断改进作风，坚持一切从部队建设实际和官兵的思想实际、生活实际出发，从提高战斗力出发，坚持克服官僚主义、形式主义，兢兢业业办实事、千方百计办好事、竭尽全力办难事，切实把服务的要求真正贯彻和体现到领导机关抓基层的各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
