〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空和第二炮兵指挥学院联手构建教学新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军种战役教学走向联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光琦/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴光琦、吴丹报道：共同谋划学科发展，实施联合战役教学，联合组织科研攻关――一种横跨陆军、海军、空军和第二炮兵的军种战役学联合教学机制，日前在石家庄陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院正式启动。这种新的办学模式的出台，标志着我军军种战役学科专业教学告别“各自为战”的历史，实现了大联合，这对提高三军指挥员的联合作战能力具有积极的促进作用。
    随着联合战役理论与实践的不断发展，加强联合训练和联合教学已成为提高我军指挥员指挥联合作战能力的重要途径。7月初，这4所指挥学院战役学科专业的代表汇聚北京，共同商讨构建军种战役学科专业联合教学机制的总体计划和实施方案，并明确了任务分工。
    据介绍，这种新型联合教学机制主要是共同谋划学科专业的建设与发展，充分发挥海军战役学和第二炮兵战役学这两个全军、全国重点学科的“龙头”与示范作用，通过交流经验，互相学习，促进各军种战役学科的共同发展；共同探索战役教学改革的思路与方法，从交流战役教学方法的改革经验入手，通过相互学习观摩，共同提高教学水平和教学质量；坚持定期交叉授课，研究生教学互聘导师，携手编写《联合战役及军种战役力量运用》等通用专业教材，联合组织学术科研攻关；共同构建军种战役学科专业教学网站，开展网上交流，实现信息资源共享，实行教员跨院校换岗代职。
    新的联合教学机制实行跨军种、跨院校交叉融合，对战役教学资源在全军范围内进行优化配置和协调使用，有利于充分发挥诸军种指挥学院战役教学的各自优势，实现优势互补。该机制的建立，对推动军种战役学科专业的建设与发展，提高院校办学水平和教学质量，加速培养高素质新型指挥人才，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
