〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州市政府着力改造驻军某部自来水设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵喝上放心水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州7月30日电王海涛、特约通讯员邱柏星报道：“八一”前夕，驻浙某部直属队官兵和家属，高高兴兴地喝上了安全放心的自来水。驻地杭州市政府实行市、区、镇三级联动拥军工程，解决了长期以来困扰部队官兵“喝水难”的问题。
    5月23日，杭州市西湖区某技术学院内自备水污染引发部分师生细菌性腹泻。这一情况发生后，杭州市爱卫办立即对这一地区采用自备水作为饮用水源的学校、企业、部队进行了地毯式的排查。在检查部队自备水源时发现，为官兵们供应生活用水的屏峰、杨家牌楼等两家供水井存在一定程度的污染。
    “官兵们的事就是我们自己的事，战士们的身体是我们地方经济建设最牢固的支柱。”为了让官兵们早日用上纯净的自来水，杭州市政府立即行动，采取市、区、镇三级联动负责制，对两个供水站环境进行了整治，对储水池进行了清洗，重新铺设了水渠。同时他们还出资5万多元，为该部队供水站配置了两台二氧化氯消毒器。一番整治之后，该部自来水的各项指标全部达到国家卫生标准，彻底解决了过去饮用水既不卫生又不好喝的问题。现在，该部的自来水不仅卫生纯净，而且喝起来清爽如泉。
〖-ZW/正文〗
