〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表在安理会阐述中国的反恐立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月29日电中国常驻联合国副代表张义山29日在安理会公开会上发言，阐述了中国政府对安理会负责监督制裁塔利班和“基地”组织的委员会工作的意见和建议。张义山说，中国一贯重视并积极参与该委员会的工作，严格执行安理会通过的制裁措施。中国也面临恐怖主义的危害。“东突”恐怖组织长期接受塔利班、“基地”组织的训练、武装和资助，不断在中国及中亚地区国家制造恐怖事件，是国际恐怖势力的一部分。反对“东突”是国际反恐斗争的一个重要方面。去年，经中国和其他有关国家要求，该委员会将“东突”重要组织“东突伊斯兰运动”列入了作为成员国执行制裁措施关键依据的“综合清单”，中国政府期待将其他“东突”恐怖组织也列入这一名单。张义山指出，安理会负责监督制裁塔利班和“基地”组织的委员会的工作关系到能否有效切断“基地”组织筹划和实施恐怖袭击的资金和武器来源，能否有力打击恐怖分子越境从事非法活动，是安理会以及全球反恐斗争不可或缺的一个重要组成部分。他对该委员会的工作提出三项建议：加强分析和研究能力；加强与安理会反恐委员会的协调与合作；改善和提高“综合清单”的实用性。他表示，中国将继续与该委员会各成员密切合作，为严格执行安理会第1455号等决议，为全球反恐斗争作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
