〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头辅导躬身实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区领导机关以自身表率作用推动理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赖兵、特约通讯员邢珊瑚报道：7月中旬，四川省军区主要领导联系部队建设和官兵思想实际，为机关干部指导基层开展学习实践“三个代表”重要思想做示范教学。这是四川省军区为兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮采取的一项举措。
    四川省军区党委要求各级领导和机关干部从自身做起，对“三个代表”重要思想先学一步，多学一点，学深一点。省军区党委常委坚持自觉做到对规定篇目自学一遍、对重要观点摘记一遍、对重大问题讨论一遍、对难点问题交流一遍。他们组织军、师、团三级领导干部宣讲团，到部队巡回宣讲，举办师团职干部理论读书班，召开学习成果汇报会，增强各级党委和机关干部学习贯彻“三个代表”重要思想的紧迫感、责任感。省军区还结合半年工作总结，下派8个工作组到基层征求官兵对机关的意见、建议20多条。省军区机关以“三个代表”重要思想为指导进行认真反思，制定了加强和改进工作的措施。
〖-ZW/正文〗
