〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民国防和军队建设思想推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江泽民国防和军队建设思想推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入发展
    本报北京7月30日讯在全党全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下，在建军七十六周年前夕，经中央军委批准，由总政治部组织编写的《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》正式出版并印发全军。中央军委日前发出通知，要求全军官兵以江泽民《论国防和军队建设》和一系列重要讲话为基本教材，以《纲要》为重要辅助材料，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，推动全军学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断深入发展。
    通知强调，党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，提出在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展，是新形势下推进国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。全军在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，要深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想。
    通知指出，为落实党的十六大提出的兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的战略任务，推动全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，经中央军委批准，总政治部组织编写了《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》。这个《纲要》比较全面准确地阐述了江泽民国防和军队建设思想的主要内容和基本观点，有助于更好地理解江泽民国防和军队建设思想这一科学理论。中央军委同意印发这个《纲要》，作为全军部队学习江泽民国防和军队建设思想的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委组织部队学习江泽民国防和军队建设思想，要认真组织研读江主席的原著，把《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》的学习纳入学习计划。要把学习江泽民国防和军队建设思想，同学习“三个代表”重要思想结合起来，同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，同总结学习党的十三届四中全会以来国防和军队建设的历史性成就和基本经验结合起来。通过学习，努力掌握江泽民国防和军队建设思想的基本观点、科学体系和精神实质，深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重要指导意义。要发扬理论联系实际的优良学风，自觉运用江泽民国防和军队建设思想指导实践、解决问题，推动部队的建设和改革。全军部队要在党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，积极推进中国特色军事变革，努力开创我军革命化现代化正规化建设的新局面，为实现我国全面建设小康社会的宏伟目标做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
