〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在“三个代表”重要思想的旗帜下繁荣部队文艺笔谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：文化建设一定要“立足于改革开放和现代化建设的实践，着眼于世界发展的前沿，发扬民族文化的优秀传统，汲取世界各民族文化的长处，在内容和形式上积极创新，不断增强中国特色社会主义文化的吸引力和感召力。”这一重要论述进一步阐发了“三个代表”重要思想的深刻内涵，指出了代表先进文化前进方向的关键在于不断地以更高的标准推动文化创新，使文化建设不断与时俱进，充满时代活力。军营文化的创新是社会主义文化建设的重要组成部分，应坚决按照十六大报告关于建设先进文化的要求，大力推进军营文化创新，使文化建设为鼓舞官兵斗志，塑造“四有”军人服务，为“打得赢”、“不变质”提供一个强有力的智力支持。
    先进军营文化的重要性不仅在于它是思想、道德、知识、智慧的集萃，而且更在于它对广大官兵起着潜移默化的教育作用。正因为这样，它作为部队政治工作的组成部分，决不是简单的娱乐所能概括得了的。它直接关系到部队战斗力的提高，直接关乎到部队的建设。因此，军营文化必须适应时代的需要，适应军队现代化发展需要，不断地在内容和形式上进行创新。
    近些年来，部队广大官兵认真践行“三个代表”重要思想，使军营文化建设成为社会主义精神文明建设的重要组成部分，取得了十分可喜的成就。随着我军建设的不断发展，广大官兵在物质生活水平上得到普遍提高的情况下，对精神文化的需求越来越强烈，要求也越来越高。这就要求我们在紧贴部队实际和发展的基础上与时俱进，以更高标准开展文化创新工作，为“打得赢”提供强大的精神支持和智力支持，始终保持部队旺盛的生机和活力，把军营文化的价值真正体现出来。
    军营文化要追求创新，就要不断总结和提升广大官兵的创造性实践，不断为繁荣军营文化开掘不竭的源泉。军营是以年轻人为主的充满生机与活力的群体，这个群体对文化创新的要求很高。适应广大官兵的需求，文化生活要有新形式、新内容。为此，我们的文艺工作者必须贴近实际、贴近官兵、贴近基层，源源不断地从广大官兵的创造实践中撷取思想和智慧，汲取才情和养分，同时也要以积极的态度和科学的精神不断总结和提升广大官兵的创造性实践。为此，不论是文艺工作者还是基层带兵人，我认为一是要态度端正。没有对军营对战士的深厚情感，就不会关注广大官兵的创造性实践，更不会躬行总结基层官兵在实践中所创造的好经验、好做法。二是要方法科学周密。在任何情况下都要坚持辩证唯物主义的立场、观点和方法。把零散的认识集中成系统的认识，把基层官兵在实践中创造的新鲜经验和好的做法转化成推动军营文化发展的巨大精神财富。三是要措施得力。部队各级党委特别是领导干部一定要站在学习实践“三个代表”重要思想的高度，努力通过各种有效的措施，确保广大官兵的创造性实践能够得到及时而有效的科学总结和全面升华。
    只有开展积极的文化创新，才能不断满足官兵日益增长的精神文化需求。才能确保官兵政治坚定，思想纯洁，确保不断增强部队的凝聚力；只有用文化创新培育人才，提高官兵的全面素质，才能推进军队的精神文明建设，塑造文明之师，威武之师。
    “三个代表”重要思想是文化创新的指导思想，坚持什么样的文化方向，建设什么样的文化，是一个政党在思想上的一面旗帜。我们党是以马克思主义武装起来的党，我们的军队是在党的绝对领导下的人民军队，这就决定了我军的文化建设和文化创新必须以马克思主义为指导。坚持以马克思主义为指导，是文化创新沿着正确方向健康发展的根本要求。历史证明，没有以马克思主义为指导，就没有全国人民的思想道德素质和科学文化素质的不断提高。“三个代表”重要思想，是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是指导我军建设的行动指南。军营文化要在创新中不断发展，要在创新中更加繁荣，就要用“三个代表”重要思想为指导、为统领，就要把是否体现中国先进文化的前进方向和中国最广大人民群众的根本利益，作为衡量文化创新水平的根本尺度。军营文化创新是一个全局性的系统工程，只有牢牢把握这一正确的方向，才能充分发挥其在部队建设中的导向作用，推动部队建设跨越式发展。
    基层官兵是文化创新的实践主体，群众观点是马克思主义的基本观点。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，第一次把代表先进文化的前进方向作为我们党当前和今后一个时期的基本路线和方针，这既是对先进文化在军营中的重要地位和作用的深刻把握，也是对新形势下如何保持党的先进性的深刻认识，这体现了我们党的战略眼光和理论勇气。因此，我们在文化创新中坚持群众观点，必须把基层官兵作为创新和实践的主体，坚持从基层官兵中来，到基层官兵中去，充分调动和发挥基层官兵的积极性和主动性，挖掘广大官兵的创新潜力，鼓励他们在各自的岗位上积极探索，勇于创新。在文化创新中坚持群众观点，就要把最广大官兵的根本利益作为文化创新的最高标准，必须着眼于不断满足基层官兵日益增长的精神文化需求，诚心诚意为官兵谋利益，始终坚持把面向实际、面向基层、面向官兵作为部队文化创新的根本目标。坚持把工作的重心放在基层一线，用催人奋进的精神号角壮军威，砺斗志，为建设先进的军营文化，全面建设小康社会提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
