〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国计算机行业发展势头强劲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国计算机行业发展势头强劲
    新华社北京7月30日电（记者冯晓芳）计算机行业正成为我国电子信息制造业发展的主导力量。最新统计显示，今年上半年我国计算机行业产销两旺，增幅均比去年同期高一倍左右。
    信息产业部30日公布的统计表明，今年前6个月，我国计算机行业生产增速达到46.6％，拉动电子信息制造业生产增长11.3个百分点，对行业增长的贡献率为41.4％。
    信息产业部有关人士分析认为，计算机类产品快速发展的原因主要有：一是国民经济信息化进入新的发展阶段，电子政务及互联网蓬勃发展，带动了全社会对计算机硬件产品的需求；二是外资企业及台资企业纷纷将生产能力转移至我国生产，导致生产规模迅速扩大，出口增长很快，上半年微机产品产、销、出口增幅分别为117.1％、151.6％、95.4％，增幅比去年同期高出1倍左右；三是随着产品价格下降及人们消费水平的提高，计算机产品特别是笔记本电脑的市场容量迅速扩大，在全部微机产销量当中的比重均已超过25％。
    电子产品全行业产销率近97％，产销增幅较大的产品有手机、台式及笔记本电脑、背投彩电、打印机等，彩电、显示器、集成电路等产品产销也保持两位数增长幅度。
    电子信息产品出口逾五百六十亿美元
    新华社北京7月30日电（记者冯晓芳）最新统计表明，今年上半年全国电子信息产品出口额为569.1亿美元，同比增长47.1％，占全国外贸出口总额的近三成。
    出口额居前三位的是电子元件、显示器、手持（车载）无线电话；出口额增长最快的为程控交换机，同比增长超过441％。
    信息产业部30日发布的统计还表明，上半年，电子信息产品累计进出口总额达到1123.5亿美元，同比增长50.7％，其中，出口继续保持快速增长势头，增幅高出全国外贸出口增幅13.1个百分点，对全国出口贡献率达37.7％。进口总额达到554.4亿美元，同比增长54.6％，实现贸易顺差33亿美元。
    信息产业部有关人士分析，上半年电子信息产品进出口主要呈现以下特点：一是通信设备、计算机类产品出口增长较快，其中计算机类产品出口额达到258.3亿美元，占全部出口的45.4％，居行业出口之冠；二是进料加工及来料加工仍是电子产品出口的主要方式；三是三资企业出口继续保持快速增长，增速达到54.2％，高出全行业出口增速7.1个百分点，占全行业出口总额的82.7％；四是珠江三角洲、长江三角洲是我国电子产品出口的主要地区，对全行业出口起到举足轻重的作用；五是美国、日本等仍是我国电子产品出口的主要市场，对俄罗斯、中东等新兴市场的出口也保持较快的增速。
    我国石化行业经济效益创历史新高
    新华社北京7月30日电（记者常志鹏）今年上半年，全国石油和化工行业的经济效益大幅度增长，实现利润897.4亿元，同比增长92％，创历史最高水平。
    记者从30日在这里召开的全国石油和化工行业经济形势报告会上了解到，上半年全国石油和化工行业工业总产值8801.6亿元，同比增长31.3％；工业增加值2748亿元，同比增长36.6％；产品销售收入8487.1亿元，同比增长33.2％；实现利润897.4亿元，同比增长92％。
    中国石油和化学工业协会会长谭竹洲说，上半年全国石油和化工行业经济运行特点可概括为“两高一降”，即高增长、高效益和亏损下降。
    有关统计显示，上半年重点监测的106种产品中，产量增长的有88种，占83％；增幅在10％以上的有58种，占54.7％。由于国际原油价格比去年同期增长了23％，带动了石化产品价格走高。在重点监测的132种产品中，价格上涨的有89种，占66.9％。
    上半年亏损企业的亏损额为72.3亿元，同比下降17.4％。
〖-ZW/正文〗
