〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质工程这样创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军加强工程质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李让犁/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对建筑领域挥之不去的豆腐渣工程，有人不禁担心：事关军队战斗力的国防基建工程质量怎样？7月上旬，笔者在兰州军区某集团军调查发现，近3年来，他们累计投入资金上亿元，完成国防工程57项，全部被总部、军区评为优质工程。
    把工程监督责任落到实处
    2000年初，集团军改扩建办公综合大楼工程消息一传出，数十家建筑企业的公关人员，试图通过各种关系承包。为了确保工程质量，集团军党委“一班人”态度鲜明：电话一个不打，条子一个不看，一切按招标规矩办。招标前，他们依据《工程建设管理条例》、《施工验收规范》、《合同法》等有关法规，研究制定了集团军工程建设公开办事、投标单位选择、招标定标、经费审批等“六项制度”，形成了严格的管人管事管工程机制。在施工单位的选择上，他们严格规定必须是国家一级企业、获得省部级优质工程奖等10个必备条件。在招标实施过程中，机关营房、财务、纪检、审计部门共同参与，同堂共审。科学的招标方法，严格的招标机制，不仅有效保证了正规建筑单位的入围入标，而且招标这个环节就节省资金260多万元。
    为加强工程监督，他们充分发挥营房、财务、审计和纪检等职能部门的作用，建立分工具体、责权明析的工程监督责任制。在开挖办公楼基础工程桩井时，有6个桩井挖至地下9米多时出现流沙，施工人员不敢下井挖掘，施工单位打算蒙混过关。监督员郭仕龙发现后，原则面前毫不退让，硬是让他们把桩井挖到设计标准。
    巧用“买方市场”降造价
    工程的选价控制贯穿于工程建设的全过程。这个集团军积极探索市场经济条件下工程建设的特点和规律，一分一分地抠，一笔一笔地算，一项一项地审，有效地降低了工程造价。
    巧用“买方市场”降造价。他们充分利用批零差、地区差、季节差和市场差，统一招标采购建筑材料，是降低工程造价的一招妙棋。预选的花岗岩材料预算价每平方米需300多元。营建办的同志冒着高温，跑厂家、走市场、查资料、找信息，最后与远在福建的产地取得联系，结果平均每平方米花岗岩节约60元，仅此一项就节约经费33.6万元。在采购无塔供水设备时，开始时各商家的报价为17万元左右，通过公开招标，无塔供水设备采购安装仅花费6.98万元。据统计，2001年仅巧借买方市场，打批零牌、地区牌就节约经费200多万元。
    财务全程审计降造价。这个集团军明确规定，基建中的各种经费开支必须实施联审会签，使基建项目始终处于全过程、全方位、全要素的跟踪审计监督之下。2000年8月，集团军审计监督组对军需营房改造工程进行审计时，有的埋怨他们太较真，有的说情，但审计组的同志坚持原则，依法审计，硬是从施工单位上报的81.2657万元的工程决算中审减工程款24.1929万元。3年来，集团军纪检审计部门审计工程金额3008万元，审减工程款261万元，挽回经济损失350多万元，维护了部队利益。
    当领导要向长远负责
    这个集团军部队驻地相对艰苦偏僻，加之受经费不足的制约，基建工程建设缺乏发展眼光的现象比较突出。几年前，有一个单位修建的车库，由于只顾眼前，不顾长远，致使盼望已久的新装备到位后却没有容身之地。这个教训使集团军领导意识到，军队设施建设绝不能搞短期行为，只有树立当一任领导，负几届责任的思想，设施建设才能摆脱竣工之日就是落后之时的局面。
    认识是行动的先导。这个集团军按照军委、总部的有关规定，经过深入调查和科学论证，研究制定出《部队营区建设总体规划》。近年来，这个集团军为了防止基建工程中“家家点火，户户冒烟”的问题，他们坚持一年一个重点，集中财力办大事，使集团军设施建设形成了滚动发展，整体提高的局面。去年底，军区给他们下拨了数千万元基建经费，考虑到部队长远建设的需要，集团军又注资数百万元。在确定资金投向时，他们不搞平均分配，坚持把资金集中投入到一些重点工程建设上，做到抓一项成一项，一项一项抓落实，集中财力打歼灭战，收到了良好的效果。
    ●李让犁本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
