〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，个别同志往往把创新与落实对立起来，一提抓落实，就认为照着“本本框框”来，不能走样，不能变形。一提创新，又往往把落实抛在一边，好像非要标新立异搞出一些《纲要》以外的东西、花样，才称得上创新。
    这些都是片面的。其实，落实与创新是统一的。落实是创新的根本途径，而创新则是落实的题中应有之义，二者是相辅相成、相互促进的关系。《纲要》作为基层各项工作和建设的基本法规，充分贯彻和体现了江主席“五句话”总要求，科学总结了我军几十年基层建设创新的丰富实践经验，深刻揭示了新形势下基层工作创新的客观规律。总之，《纲要》既是创新的产物，又是创新的基本依据和崭新起点。因此老老实实抓好《纲要》的落实，本身就是创新的实践。
    抓《纲要》的落实是一个“上情”与“下情”、普遍性与特殊性有机结合的过程，这就为基层工作创新提供了广阔的空间。《纲要》作为指导全军基层建设的统一规范，方向性、原则性的要求较多。而每个单位所处地域、担负任务、人员组成以及工作起点有很大差异，这就决定了必须结合各自的特殊性，制定落实的具体方案和方法。这里边创新的空间很大。我们说抓基层要有特色，这个特色很大程度上指的就是创新。照搬照抄不会有特色，标新立异也不算特色，唯有结合实际拿出落实《纲要》的办法，才会有真正的特色，才是真正的创新。可以说，把《纲要》的普遍性要求与单位实际结合的过程，就是不断创新的过程。结合就是创新，就是创造，就是落实。
    基层建设是一个动态发展的过程，抓《纲要》落实还要不断地与时俱进，不断地创新。当前，改革开放正向纵深推进，军事变革日新月异，基层建设的内外环境业已发生深刻变化，新情况新问题不断涌现，这就要求我们坚持与时俱进，积极探索抓落实的新形式新办法新途径。比如，信息网络对官兵思想的影响不可小视，如何避害趋利，减少“信息垃圾”对官兵思想的负面影响，使网络成为官兵学习的新阵地，《纲要》里找不到现成答案，需要我们转变观念，认真探索解决的办法。
    我们是落实与创新的辩证统一论者。落实必须是着眼创新的落实，创新必须是围绕落实的创新，我们要把落实与创新贯穿于按照“三个代表”要求加强基层建设的全部实践之中，并把能否促进工作落实作为检验创新成效的重要尺度。凡是对促进工作落实有利的创新就要坚持；凡是对促进落实不利的所谓创新，就要防止和纠正，以推进基层建设全面进步。
    （作者单位：76160部队政治部）
〖-ZW/正文〗
