〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习与指导实践结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军/周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王培军周永发
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一些单位作出规定，要求领导干部和机关人员必须拿出若干时间读书，必须写若干笔记，必须发表文章，等等。重视读书学习是应该的，但不能只抓这一个环节，还要注意联系实际，把理论学习和指导实践结合起来。
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出，要“密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践、解决问题、推动工作”。当前，部队建设和改革的最大实际，就是努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展，迎接新军事变革的挑战。在这个历史进程中，部队建设遇到许多新情况、新问题，迫切需要各级领导拿出应对的新招数、新对策。招数、对策从哪里来？必须以“三个代表”重要思想为指导，联系本单位人员的思想实际、工作实际，在实践中摸索改革创新之路。实践出真知。离开实际工作抓学习，势必造成学习与工作的脱节，这种做法是非常错误的、有害的。只有坚持发扬理论联系实际的学风，把“三个代表”重要思想落实到工作中去，体现到行动中去，学习才算取得了成绩。
〖-ZW/正文〗
