〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预料之外情理之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届世界游泳锦标赛游泳比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺金牌、破纪录，是竞技体育的终极目标，但是不到最后一刻，难见分晓。有人说这就是竞技体育的魅力所在。那么，这种魅力在本届游泳世锦赛上体现得更为充分，甚至有些惨烈，因为，高手太多，冠军只有一个。
    有一些事例可以佐证：近些年的世界冠军，除德国“小飞鱼”阿尔姆西克因病没来参赛外，其他高手几乎全部到场；在各项比赛中，无论世界冠军还是无名晚辈，从预赛开始就刺刀见红，几项世界纪录就是在半决赛中被打破的，这是以往罕见的；由于比赛白热化，先后有几名队员昏倒在游泳池边，其中包括中国队的周雅菲……“比赛激烈的程度和水平之高，难以置信”，中国游泳队总教练赵戈感慨地说。
    美国重振旗鼓欧洲步伐加快
    美国曾雄踞世界泳坛多年，多次在世界大赛上席卷一半以上金牌。但是从上世纪90年代后，由于澳大利亚、中国和欧洲一些国家的崛起，美国独占鳌头的局面被打破，甚至出现金牌危机。
    为了重新夺回霸主地位，美国采取了一系列有力措施，在继续完善以大学为主的训练体制同时，重点抓尖子队员的培养，从2001年的日本福冈游泳世锦赛开始，美国队开始复苏，虽然澳大利亚的索普一人独得6枚金牌，使澳大利亚以11枚金牌位居各队之首，但是美国队也夺得了9枚金牌。本届世锦赛上，美国队的佩尔索、阿曼达、费尔普斯等一批巨星光彩夺目，仅费尔普斯一人就5次打破世界纪录，获得3枚金牌。
    在美国重振旗鼓的同时，欧洲也在暗暗使劲。以俄罗斯、英国、德国、荷兰为代表的游泳大国，纷纷制订新战略，在一些传统优势项目上寻求突破。德国名将施托克波尔在本届世锦赛上，连夺女子400米、800米、1500米自由泳3枚金牌，令美澳选手难以望其项背。俄罗斯32岁名将波波夫沉寂了数年之后，今年重放光芒，在本届世锦赛竞争最为激烈的男子50米、100米自由泳两个项目上，包揽金牌。据统计，欧洲国家在这次游泳项目中获得的金牌总数，与美澳两国的金牌总数相当。
    中国喜忧参半日本男子突出
    中国队在本届世锦赛游泳比赛中获得了3枚金牌，4枚铜牌，金牌总数超出上届1枚。特别是女子4×100米混合泳接力意外夺金，给中国队争得了荣耀。
    赵戈认为，中国队在本届世锦赛上的表现，基本反映了正常水平。赛前中国队预测的一些“亮点”，有的闪光了，如罗雪娟的女子50米和100米蛙泳；有的不尽人意，如齐晖的200米蛙泳，女子4×200米自由泳接力，陈桦的400米、800米自由泳。还有的是赛前没有想到而在比赛中自己亮起来的“点”，如周雅菲的200米蝶泳，张琳的男子800米自由泳。赵戈强调，不是我们训练不好，是对手发挥太好。
    美澳选手的水平不仅让我们看到了差距，同为亚洲的日本队也给我们上了一课，尤其是日本的男子项目，进入决赛的项目远远多于我们。本届世锦赛日本队除了北岛康介一人夺得100米、200米蛙泳金牌，并打破这两项世界纪录外，男子200米蝶泳，4×100米混合泳接力也进入了前三名。
    相比之下中国男队的最好成绩是第八，大部分项目在预赛中就被淘汰了。中国男队输在哪里？国家游泳队领队原家玮和总教练赵戈的看法一致：输在大赛中的信心不足，这是中国男队的老问题。解决中国男队的信心问题，说到底是尽快提高实力和增加大赛实战。我们队员的身体和训练条件并不比日本队差，仅从身高来看，我们还优于日本，可是站在出发台上，自己就觉得比人家矮一截。日本队员在比赛场上表现出的自信和士气，值得我们学习。
    今日初试锋芒明年决一死战
    世锦赛上的激烈竞争，实际上是明年雅典奥运会的前哨战。有人预言，明年的奥运会游泳竞争将更为激烈、精彩。本届世锦赛的一些现象颇耐人回味，老将波波夫、汤普森、德布鲁因重新杀回赛场，又再登冠军宝座，他们的出色状态能否保持到明年奥运会？索普放弃了他擅长的800米自由泳项目，首次参加个人混合泳比赛，结果不敌美国名将费尔普斯，明年他是否再与费尔普斯一争高低？连破5项世界纪录的美国名将费尔普斯，在100米蝶泳比赛中意外失手，他能否在雅典重拾金牌？
    2003年的巴塞罗那给2004年的雅典留下了太多的悬念。
    经历了几起几落的中国游泳队，既希望在本届世锦赛上取得更多的突破，更渴望与世界交流，尽快提高我们的水平和能力，成为世界一流游泳强国。世锦赛期间，他们就与澳大利亚等国商议交流计划，重新调整了我们的奥运重点项目，对如何加大女子攻坚项目的科技含量、在全国范围内选拔培养接力赛队员，以及提高教练员队伍素质、国内赛制安排、走职业化道路等问题，进行了深层次地思考。
    （本报巴塞罗那7月28日电）
    ●本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
