〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静心说“评选”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加强/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静心说“评选”
    ●李加强石磊
    据报载，由有关网站、刊物等十几家媒体联合发起的“20世纪中国十大文化偶像”评选活动，候选人得票率刚一公布，立即引起人们疑问：一些演艺界的歌手、明星为什么居然与大文学家、思想家鲁迅平起平坐，这颇为让人不解。
    有一技之长的歌手、演员很受观众特别是青年人的追崇，这是事实。但把他们与鲁迅、老舍等文化巨匠并列起来，我们觉得是不妥的。演艺人员是不是在做有益于精神文明建设的工作？当然是。他们的创作和奉献值不值得人们尊敬，当然值得。但是，作为“偶像”，搞评选活动，甚至把他们与近现代史上的文化巨匠并列，确有不妥之处。虽然鲁迅在评选中以最高的票数名列此次“20世纪中国十大文化偶像”之首，但倘若先生九泉之下有知，非但不会微笑，可能还会十分生气，因为鲁迅一生都在反对偶像崇拜，他曾写有“狐狸方去穴，桃偶又登场”批判讽刺诗，鲁迅也曾明确指出：“此等名号，乃是他人暗中所加，另有作用，本人事前并不知情，事后也未尝高兴，倘见者因此受愚，概与本人无涉。”不仅鲁迅不同意，被评的老舍恐怕也不同意。
    因此，把鲁迅评为文化偶像实非出自鲁迅本意。正如杂文家魏明伦所言：“把对偶像崇拜如此深恶痛绝的人列为偶像，实在是一种强迫！我们可以去尊敬、挚爱一个人，但奉之为神明则是愚昧。”鲁迅是文学家、思想家，也是中国20世纪最具个性的反帝反封建的斗士之一，不管他在评选活动中名次如何，都不会影响他的历史地位。况且，诸如“20世纪中国十大文化偶像”评选之类的活动，到底对推动文明建设有多大意义，也是让人质疑的。在一些青年人中，甚至包括我们基层的新战士，都不乏“追星族”，这不难理解，因为通俗文化毕竟也是文化的一部分。对此，我们只能予以正确引导。青年人，对一些通俗文化有所偏爱，这本是情理中事。但也不可否认，这其中也确实不乏盲目性。比如，一个人如果只喜欢消费通俗文化的作品，对于那些包含严肃的先进思想内容的哲学、文艺、理论读物不闻不问，那么他的思维很难全面而深刻，更难做到丰富而深邃了。但这样说，并非演艺界人员从事的都是通俗文艺了，他们相当多的人还是从事高雅严肃的艺术。但即便如此，与鲁迅同列也是不妥的。
    诚然，今天的许多歌手、明星、艺人在丰富大众的文化娱乐生活、传播有益文化方面作出了许多贡献，他们中有许多人也不愧艺术家的称号，但与鲁迅等人毕竟不可相提并论。既不是同一个领域，也不在一个层次上，硬要捆绑在一起比个高低，倒显出策划人和主办者对中国的历史和现实缺乏了解，更不会有什么好的效果。
〖-ZW/正文〗
