〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两移会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任耀利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日下午7时许，正在野外驻训的新疆军区某团官兵接到指挥组通知：饭后官兵自由活动。已经紧张了好几天的战士们高兴地聚在一起聊天、打牌、唱歌，有的还在空旷的戈壁滩上踢开了足球。整个临时营院一下子热闹起来。
    此时，团指挥组要召开由各营连主官和机关股长以上人员参加的训练形势分析会，会场就设在二连帐篷前的空地上。会议刚一开始，帐篷背后民族连战士的吉他、冬不拉、小锣鼓等乐器及歌声此起彼伏，喧闹不止。正在开会的该连连长木拉提有些坐不住了，他想起身去制止，政委孙永涛拦住了他：“我们换个地方就是了，别去打扰他们娱乐！”
    于是，会场被转移到一连帐篷的右侧。可会议只进行了5分钟，一个足球便“啪”的一声重重地砸到了会场中心，所有与会人员都愣住了。战士们则喊叫着跑来找球，一看，这么大一群“首长”在开会，吓了一跳，一个个尴尬得捡球也不是，离开也不是。二营营长王疆脸色铁青，“噌”地站起来想赶走这帮“不长眼”的战士。
    “战士们难得玩得这么痛快，不要扫了他们的兴，我们再换个地方吧！”政委再一次提议，会场又移到了蒸笼似的帐篷里。玩得正起劲的战士们谁也没有停止各自的娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
