〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康会见第六届“中国武警十大忠诚卫士”时勉励武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”忠实履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康会见第六届“中国武警十大忠诚卫士”时勉励武警官兵
    践行“三个代表”忠实履行职责
    本报北京7月30日讯贾圣尧、记者刘彦军报道：第六届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会29日在京举行。中共中央政治局委员、国务委员、武警部队第一政委周永康，会见了第六届“中国武警十大忠诚卫士”并讲话。
    周永康代表胡锦涛总书记、江泽民主席、温家宝总理向获得历届“中国武警十大忠诚卫士”光荣称号的官兵表示祝贺，并向常年战斗在执勤、处置突发事件和抢险救灾第一线的武警全体官兵表示亲切慰问。
    周永康指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，把思想政治建设摆在各项建设的首位，贯彻从严治警方针，很好地完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。部队广大官兵牢记江泽民主席“永远做党和人民的忠诚卫士”的嘱托，恪尽职守，舍生忘死，忠实履行职责，为维护国家安全和社会稳定作出了突出贡献，赢得了党和人民的高度赞誉。
    周永康强调，武警部队作为维护社会稳定的一支重要力量，担负着执勤、处置突发事件、反恐怖等繁重任务。“加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士”，这是党中央对武警部队的政治要求和武警部队建设的奋斗目标。要实现这一要求，就要响应党中央的号召，按照中央军委的统一部署，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，使“三个代表”重要思想在每一位武警官兵中入脑入心，切实用“三个代表”重要思想统领武警部队的各项工作。要牢固树立大局意识、政治意识、群众意识、忧患意识和法治意识，忠实履行职责，全力维护社会稳定。要把警卫勤务作为重中之重，确保执勤目标万无一失。要加强演练，确保部队在处置各类突发事件中，能够拉得出、用得上、处置好。要加强反恐力量建设，积极开展反恐怖理论研究和针对性训练，全面提高反袭击、反爆炸、反劫持能力。
    周永康要求，武警部队要坚持从严治警方针，全面加强部队建设。从严治警首先要从严治官，特别是从严治理高中级领导干部和机关，全面加强对领导干部的教育、管理和监督。要重心下移，着力抓好基层党支部建设和经常性工作的落实，打牢部队建设的基础，努力培养和造就更多无愧于时代要求的忠诚卫士。
    副总参谋长钱树根、总政副主任唐天标和武警部队司令员吴双战、政治委员徐永清等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
