〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行“五个模范”要求中做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广空组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在践行“五个模范”要求中做表率
    ●广空组
    党的十六大闭幕后不久，军委江泽民主席在军队领导干部会议上强调，高中级干部要做贯彻落实十六大精神、勤奋学习、发扬优良传统、遵守纪律和增强团结的模范。这是对领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想提出的新要求，每个领导干部都应该认真落实，当好表率。
    “五个模范”内涵丰富，是相互联系的统一整体，其核心是贯彻落实十六大精神、掌握其灵魂――“三个代表”重要思想。加强学习是关系党、军队和国家事业发展的一个根本性的问题，也是关系干部队伍建设的一个根本性的问题，任何时候都不能忘了这个根本。我党我军几十年来形成的优良传统，要一代一代发扬下去，在这方面起模范带头作用的责任，历史地落到了各级领导干部身上。“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”，这既是组织纪律，更是政治纪律，没有这一条，就谈不上党的坚强领导，就谈不上团结统一。“五个模范”的内在联系告诉我们，对“五个模范”的要求必须全面理解、全面贯彻。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性，同样，“五个模范”的基本精神也是坚持先进性，要求比一般人做得更好。“五个模范”是针对领导干部提出的，其对象是军队这个先进群体中的骨干，他们的地位、作用决定了其必须具有先进性，也只有代表了先进性，才能承担起领导和组织部队建设的职责。“五个模范”具有整体先进性，必须五个方面都做模范，这就要求领导干部必须用先进性的标准审视自己、要求自己，适应形势任务的发展需要，适应时代的特点，与时俱进，开拓创新。“五个模范”具有很强的实践性，勤奋学习、发扬优良传统、遵守纪律、增强团结，都不是新问题，不是知不知、懂不懂的问题，而是怎样才能做得更好的问题。因此，各级领导干部一定要理论联系实际，自觉躬身实践，在践行“五个模范”要求中做表率。
    领导干部要当好“五个模范”，是军委领导同志的殷切期望，也是各级党委的政治责任。各级党委和机关要高度重视，加强组织领导，采取有力措施，确保落到实处。
    抓好学习教育，不断强化领导干部当好“五个模范”的意识。要把“五个模范”作为各级党委中心组学习、理论培训的重要内容，组织领导干部深入学习领会，并注意结合实际搞好对照检查，经常想一想党的宗旨，看一看自己立党为公的思想树得牢不牢；经常想一想自己的职责，看一看真抓实干的意识强不强；经常想一想党和人民对自己的期望，看一看自己的差距大不大；经常想一想革命前辈的创业和奉献精神，看一看艰苦奋斗等优良传统在自己身上体现得充分不充分。
    搞好监督，不断健全和加强监督制约机制。领导干部能否做到“五个模范”，既要靠自身的高度自觉，也要靠组织的严格管理和监督。各级党委要坚持党管干部的原则，把高中级干部的教育管理和监督作为一项重要任务常抓常议，主官切实当好第一责任人。要利用民主生活会、工作总结、党小组会等时机，组织领导干部自查自纠，积极开展批评和自我批评。针对新的形势和任务，依据上级有关制度规定，着重围绕如何用好权力、正确决策，如何规范经费使用、严格把关，如何过好“三关”、建立牢固的思想防线等问题，一条一条地细化，并把领导检查、组织管理、群众监督结合起来。
    采取有效措施，不断提高干部素质。领导干部是部队建设的组织者和决策者，自身的能力素质直接影响部队建设的水平和成效。面对严峻的形势，各级党委、政治机关必须有很强的紧迫感，切实把高中级干部能力素质的培养提上重要议事日程，在摸准摸清领导干部能力素质状况的基础上，把院校培训、办班轮训、个人自修结合起来，周密制定培训计划，科学调整培训内容，充实信息化战争知识，努力加快培训，使他们的能力素质切实有明显提高。要进一步完善干部交流和换岗锻炼制度，走开部队、机关、院校干部交叉任职代职的路子，丰富经历，在实践中培养高素质的复合型军事人才。注重抓导向，不断营造践行“五个模范”的良好氛围。事实证明，选好用好干部是最实际的导向。各级党委一定要坚持五湖四海、公道正派的原则，始终把握正确的用人导向。对那些践行“五个模范”好、群众公认的干部，要大力宣扬，委以重任；对那些践行“五个模范”差的干部，要进行教育帮助。做到了这些要求，正面典型就树起来了，正气就得到了弘扬，在干部队伍中就能营造出以对党忠诚为荣、以艰苦奋斗为荣、以开拓创新为荣、以无私奉献为荣的浓厚风气，促进部队各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
