〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众听完中央宣讲团报告后反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告对深刻理解“三个代表”重要思想有重要作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告对深刻理解“三个代表”重要思想有重要作用
    据新华社北京7月30日电中央学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团的报告，使各地干部群众对“三个代表”重要思想的科学内涵有了深刻认识。
    中央宣讲团成员、教育部副部长袁贵仁30日下午在北京大学为首都高校师生作专场报告，来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等20多所高校的近千名大学生聆听了报告。此前，中央宣讲团成员、中共中央党史研究室主任孙英在北京举行了老干部专场报告会。袁贵仁和孙英在宣讲中就为什么说“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，如何认识解放思想、实事求是、与时俱进的关系；如何在工作中实现立党为公、执政为民等进行了精辟阐述。
    记者在报告会会场看到，大学生和老干部们聚精会神听讲，认认真真记录。报告会结束后，北京市房山区原人大常委会主任安法鲁说：“我体会到了什么是理论的感召力。”
    场外烈日炎炎，场内掌声阵阵。在江苏省会议中心举行的报告会上，中央宣讲团成员纪宝成全面阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，重点论述了迅速掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的现实意义，以及党的理论创新取得的重大成果。
    江苏省进出口商品检验检疫局政工处处长赵天仁听了报告后说：“学习‘三个代表’重要思想关键在实践。听完报告后我们要在今年的思想政治工作计划中加入‘立党为公、执政为民’的内容，同时要把贯彻‘三个代表’重要思想与整顿行风、改进领导作风相结合，做到学习出成果，出效果，出生产力。”
    安徽1600余名党员干部27日下午聚集安徽剧院听取学习贯彻“三个代表”重要思想报告会。中央宣讲团成员、中央党校副校长李君如从8个方面就如何深刻认识“三个代表”重要思想的丰富内涵作了深入浅出的阐述和宣讲。精彩的报告引起与会者的共鸣，报告会气氛热烈。
    中央宣讲团成员、中央文献研究室常务副主任冷溶27日在乌鲁木齐举行学习贯彻“三个代表”重要思想报告会，3000多名各族干部群众听了宣讲。
    许多听众在听完报告后反映，报告对深刻理解“三个代表”重要思想有重要作用。各级干部都应在“三个代表”重要思想指导下，立党为公、执政为民，为开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
