〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，在双方的共同努力下，近来中美关系继续改善和发展。两国在诸多国际问题上和重要领域内的交流、协调与合作有了新的进展。中方愿与美方一道努力使两国关系的发展势头保持下去
    双方还就通过对话和平解决朝核问题交换了意见
    新华社北京7月30日电国家主席胡锦涛30日晚应约与美国总统布什通电话。
    布什表示，上个月他和胡锦涛主席在埃维昂进行了很好的会晤。目前两国关系发展势头良好，双方就一些重大国际问题保持了密切的磋商与合作。美方愿继续与中方保持合作。
    胡锦涛说，在双方的共同努力下，近来中美关系继续改善和发展。两国在诸多国际问题上和重要领域内的交流、协调与合作有了新的进展。中方愿与美方一道努力使两国关系的发展势头保持下去。
    布什对中国防治非典疫病取得成功表示祝贺。胡锦涛对此表示感谢。
    双方还就通过对话和平解决朝核问题交换了意见。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
