〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗非典英模报告感动北京市民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们遭了这么大的灾，多亏了有这些英雄们的无私奉献哟，我们一定要把这种精神发扬光大……”陈英谈起自己听了报告会的感受时激动地几乎语塞。
    由中组部、中宣部等中央九部委共同组织的全国抗击非典斗争英雄模范事迹报告团，30日在北京市举行了第一个专场报告会。700多名听众中既有首都医疗卫生战线的代表，也有像陈英一样来自北京各个城区的普通市民。
    18名成员组成的全国抗击非典斗争英雄模范事迹报告团分为两个分团，参加30日报告会的是第一分团。在近两个小时的报告会上，中日友好医院党委办公室副主任郝瑞珩、广东省呼吸病研究所医生王峰、解放军小汤山非典定点医院院长张雁灵大校、中国医学科学院实验动物研究所常务副所长秦川以及山西省人民医院医生黄丽坤先后上台讲述了自己或同事在抗击非典斗争中的英雄事迹。
    参加报告会的每一位听众对非典都有切身的体验。在北京东城区经营一家小卖部的陈英经历了非典袭来的每一个日夜。“最严重的那几天我也没有停过业，就是为了不给政府添麻烦。”
    与陈英一起来的杨世芬是北京东城区私营个体经济协会东朝分会的秘书。她介绍说，该协会的700多个非公经济单位不但在非典期间一直坚持生产，而且还积极为抗非典工作捐钱捐物。
    在北京经商一年多的王焕中今天特意将自己10岁的女儿带到了报告会现场。他对记者说：“北京闹非典的时候，我女儿在湖北老家，没有什么印象。今天带她来，主要是想让她来了解一下全国人民是怎样团结一心抗非典，受受教育。”
    报告会前，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在会见全体报告团成员时说，北京取得的抗击非典的胜利与全国各地的帮助分不开，民族精神是战胜非典的重要精神支撑。
〖-ZW/正文〗
