〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业那年，我高考落榜了，父亲坚持让我复读，我没有同意。怀着对绿色军营的无限向往，我瞒着父亲偷偷报了名。入伍前的几天，接兵干部和镇武装部的领导给我送来了入伍通知书，父亲这才知道我报名参了军。我分明能感觉出当时父亲那种失落的心情。在随后的那几天，父亲心里一直很沉闷，本无多语的他那几天话更少了。父亲送我上路，他牵着我的手告诉我：“路是要自己走，送得再远，你还是要走的，到部队给家里写封信。”我点头答应了父亲。那天，我没敢正眼看过父亲，我从他手里接过挎包径直向前走了。后来，我才知道，我走后父亲回家掉泪了，那天晚上父亲没有吃饭，一个人躲在房子里什么也不说。
    父亲在儿女的眼里显得总是那么伟大。也是我当兵第二年的春天，父亲很长时间不写信了，来信都是我哥给我写的。我回信说这样的信以后再不要写了，而且对此我还婉转地表示不满。后来，我才知道父亲没有写信的原因。那年天下雨，因房子漏雨，父亲上房换瓦，不小心从房子上掉了下来，父亲摔得不轻住院了。不是父亲不写信，而是父亲无法写信，这时，我才知道错怪了父亲。之后，父亲看到我那封不满的信，心里很是难过，暗暗地流下了眼泪。他说：“儿行千里母担忧，孩子不满不是孩子的错，在孩子眼里，家书比什么都重要。”后来父亲写信向我作了解释。以后，无论发生什么事，父亲从不让人代信，都坚持自己写信。
    父亲性情温和，做事总是慢条斯理，不慌不忙，很少看到他喜怒无常。当兵第三年，我被军校录取了，我写信把这件事告诉了父亲，也让父亲分享我的快乐。父亲知道我考上学的消息时，心里那种幸福和自豪感无法用语言来形容，他把一切的欢乐和兴奋全倾注在生活中。我寒假回家，母亲告诉我，父亲知道我考上军校时，高兴得掉泪了。父亲原本不喝酒，那天晚上父亲还是喝了一点酒以示庆贺。
〖-ZW/正文〗
