〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经济不忘抓武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳志军/钟利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳志军、钟利平报道：2003年，对广东省惠东县吉隆镇来说是一个大快人心之年。上半年全镇社会总产值突飞猛进，成了惠东首富镇。同时，该镇基层武装部正规化建设被省、市评为先进单位。这些成绩的取得和热心支持武装工作的镇长廖权英是分不开的。
    把武装工作列入镇重要议事日程，坚持经济建设和武装工作一起部署，一起落实，一起检查，是这个镇的传统。作为镇长的廖权英坚持每周一至二次到武装部办公，检查和指导各项工作，研究和解决各种问题。为了确保优抚政策落实，廖镇长多次对军人家属明确表态，坚决保证优抚金按时发放。民兵适应“战场”建设需要的同时，更要搞好适应“市场”建设的需要。为此，他带专武干部在深入调查研究的基础上，结合镇里不少人办鞋厂创业致富的实际，积极引导民兵搞个体私营经济，并主动协调各有关部门在场地、技术等方面给予民兵优惠。
〖-ZW/正文〗
