〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅为先进典型成长创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官王圣良卸下额外重担轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗力生、记者夏洪青报道：7月中旬，在第二炮兵颇有名气的某旅特修所“士官理论家”王圣良，在有关领导的帮助下，卸掉了各级压给他的5副担子，在军事理论研究上又有新收获：《以标准化促进现代化》等2篇颇有见地的学术论文在军事学术刊物发表，引起有关方面关注。
    王圣良入伍近10年来，立足本职刻苦钻研现代军事理论，成果颇丰，被誉为“士官理论家”。特修所领导根据他的特长，让他担任所里的军事高科技知识教员。王圣良不负众望，工作干得有声有色。去年，他荣立二等功1次；今年初，他又被旅党委树为“士官的楷模”。
    王圣良成名后，各级领导为更好地发挥他的“名人效应”，不断给他压担子、交任务。4个月内，军事理论教员、政治教员、心理调适教员等5副担子相继压在他肩上。由于担子过重，分身无术的王圣良虽然经常加班加点，超负荷工作，但仍感力不从心，没有取得领导预期的成绩，连自己的强项――军事理论研究也受到了很大影响。为此，他背上了沉重的思想包袱。
    6月底，旅政委周建波到所里检查工作，了解到王圣良的苦衷后，当即责令机关和所领导给他减负，让他集中时间、精力干好自己的本职工作，充分发挥军事理论研究的特长。在全旅基层主官会上，旅党委将此事作为典型事例，要求大家从中吸取教训：典型不是“万金油”，他只是某个领域的优秀分子，并没有三头六臂，不能让典型负重前行，更不能使他因兼职过多而荒废本职，做“芝麻没捡着又丢了西瓜”的傻事。
    卸掉多余的担子后，王圣良轻装上阵，将全部精力投入到军事训练和军事理论研究中，一系列贴近部队实际的选题正在形成。
    记者感言
    一个人一旦在某个领域取得突出成绩，“头衔”就会多起来。个别领导喜欢把典型当作“金字招牌”，为使单位出名挂号，什么担子都往典型身上压。结果，使典型不仅压力增大，身心疲惫，而且荒废了本职。
    当前，尊重人才、关心人才、用好人才，已成为全社会的共识和风尚。在工作中，给典型交任务、压担子是应该的，然而，交多少任务、压多重的担子，应该根据典型各自的情况量力而行，千万不能超出典型的承受能力。第二炮兵某旅党委为王圣良“减负”的行为，是关心人才的明智之举！
〖-ZW/正文〗
