〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴布亚新几内亚总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在和平共处五项原则基础上，与巴新共同努力，继续推动两国关系健康长期稳定地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿在和平共处五项原则基础上，与巴新共同努力，继续推动两国关系健康长期稳定地向前发展
    新华社北京7月30日电（记者罗辉）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见了巴布亚新几内亚总督西拉斯・阿托帕尔。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中、巴新建交以来，两国关系持续发展。近年来，两国领导人交往增多。双方在各个领域的交流与合作取得了积极成果。巴新已成为中国在南太岛国中最大的贸易伙伴和投资对象国。两国在地区和国际事务中也保持了密切合作。
    胡锦涛指出，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱都应平等相待，友好相处。中国珍视同巴新的友好关系，支持巴新维护国家主权、领土完整和发展民族经济的努力，愿在和平共处五项原则基础上，与巴新共同努力，继续推动两国关系健康长期稳定地向前发展。
    胡锦涛还阐述了中国在台湾问题上的原则立场，并对巴新政府重视发展对华关系，坚持一个中国政策表示赞赏。
    阿托帕尔感谢胡锦涛主席会见，并高度评价两国间业已存在的友好关系。他说，长期以来，巴新的经济发展和社会进步得到了中国的宝贵支持，巴新政府和人民对此深表感谢。巴新将继续坚定奉行一个中国政策，努力发展同中国的友好合作关系。
    国务委员唐家璇、对外友协会长陈昊苏、外交部副部长周文重及巴新候任驻华大使马克斯・拉伊会见时在座。 7月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴布亚新几内亚总督西拉斯・阿托帕尔。
    新华社记者刘建生摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
