〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部宣传处践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁昂/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某部宣传处践行“三个代表”重要思想纪事
    成都军区某部宣传处虽然担负的是宣传教育任务，可基层官兵却称赞他们工作实打实，一点不虚；服务基层心贴心，一点不假。近年来，他们总结的各类经验先后9次被总部转发，全处荣立了集体三等功。
    1
    用党的创新理论武装官兵头脑，是宣传处近年来的头等任务。
    个别基层单位在学习贯彻“三个代表”重要思想中，出现了集中“秀才”写“研究”文章等现象，他们及时给予纠正，指导官兵注重学以致用、以用促学、学用相长，使“三个代表”重要思想真正转化为革命军人的政治信仰、人生追求、立身之本。6月初，从处长到干事都走进基层官兵中，从官兵的身边人、身边事谈起，指导大家扎扎实实兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。战士们感慨地说：“过去总认为‘三个代表’重要思想离我们很远、很枯燥，听了宣传处同志的讲课，真正认识到它和我们的工作、生活、成长息息相关。”
    某团政治机关先后发表了10多篇研究文章，但在上级组织的对抗演练中却吃了败仗。宣传处在理论学习考核中向其亮了“黄牌”，理由是：理论学习关键在于触及思想、解决实际问题，问题不解决，文章写得再多也不能视为理论学习搞得好。他们大胆改进理论学习的评估标准，使从严治学的要求真正落到实处。去年底，有3个单位和6名预提对象理论学习考核成绩不理想，宣传处马上向党委提议，理论学习制度不落实的单位和个人，不得评先进。党委采纳了他们的意见。
    2
    “作为宣传部门的同志，对基层的困难视而不见、对基层的反映充耳不闻、对基层的同志摆出高高在上的样子，即便你再能讲、再能写，广大官兵也不会佩服你，顶多认为你会耍‘嘴皮子’。”这是该处同志的共识。
    他们严于律己，从点滴做起，树立求真务实的好作风。一次，一位基层干部到宣传处领书，遭到一位干事的冷遇。处长赵忠得知这一情况后，亲自赔礼道歉，马上让驾驶员帮这位干部把书送到火车站办好托运。这位同志非常感动，逢人就夸领导机关给他留下了好印象。
    “为什么上面来的人我们唯恐接待不热情，下面来的人却遭我们的冷面孔？”处务会上，赵处长以这件事为例组织讨论。大家认识到，关键是服务意识不强，把基层与机关的位置摆颠倒了。本着“宁可自己麻烦千遍，不让基层为难一次”的思想，处里定下规矩：凡基层来办事的，都要负责接送、联系食宿、订购回程票；实行服务承诺制和首问负责制，对基层需办的事规定时限，每周督察一次；实行责任追究，履行职责情况列为考评依据。
    前不久，部分单位因受非典影响，参加函授学习的同志无法到机关考试，非常着急。宣传处多方协调后，带着试卷分赴各单位单独组织考试。有个单位只有2名考生，他们照样为其设立了考场。
    3
    锐意进取，创造性地做好服务基层的工作，是该处工作的显著特征。去年8月，某测绘大队一名工程师在青藏高原为保护战友和测绘资料壮烈牺牲。宣传处的同志立即奔赴第一线，跟随测绘队员攀过海拔5000多米的嘎洛共冰川，穿越荆棘密布的灌木丛，进入猛兽出没的原始森林，过寒冷刺骨的冰河，冒着生命危险亲历勘测全过程，把这名牺牲的工程师的壮举了解得一清二楚，整理出了感人肺腑的事迹材料，用于教育部队，官兵听了这位工程师的事迹后，说这样的典型可敬、可亲、可学。
    宣传处的同志深知，作为宣传干部，要给别人一滴水，自己首先要有一桶水。面对新情况新问题对宣传干部素质提出的新挑战，他们把自身学习定位在“能认识新事物，能运用新手段，能拿出新办法”上，全处人人参加了在职研究生学习。知识层次的提高促进了自身思想观念的更新、思维方式的转变，思想政治教育的方法手段更加有效。近年来，他们大胆改进教育模式，压缩指令性教育内容，推行“活页式”教育方法，把教育内容的变通权、教育时间的调整权交给基层，大大增强了教育的针对性、有效性。
    ●铁昂本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
