〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翠竹赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，不仅普通人喜欢竹子，更有无数的画家、雕刻家、诗人、政治家、军事家青睐竹子。他们或以竹作画吟诗，感赋情怀；或赞赏竹子的品格和精神，以作自喻，以作自勉。宋代文与可的画竹，神态毕具，生机勃勃，自成一家。清朝郑板桥画的竹，风格迥异，妙趣横生，回味无穷。我国著名画家李苦禅，一生酷爱竹子，也爱画竹，并以“竹节”精神自勉。郭沫若同志曾有“竹木一身坚如铁”的题诗；毛泽东同志在《答友人》一诗中，也有“斑竹一枝千滴泪”的佳句。
    人们爱竹、画竹、吟竹、赞竹，不仅仅是因为它“绿竹青青”、“郁郁葱葱”，可供观赏，使人心旷神怡，更主要的似乎是在赞赏它的品格，推崇它的精神。古人曾把孤松、傲竹、腊梅称为“岁寒三友”，是蕴含着深刻道理的。青竹虽然没有杨柳那样婀娜多姿，没有桃李那样绚丽多彩，但它饱经风霜，立茫茫原野之上，扎辽阔大地之中，披起伏山峦之上，植冰冻雪地之中，无论是百花盛开的暖春，还是秋风瑟瑟的深秋，无论是烈日炎炎的酷暑，还是雪花飘落的寒冬，它总是傲然伫立，碧绿长青，生机蓬勃。竹子自幼根深苗壮，笔直向上，从不斜长。别看新笋鲜嫩可以食用，但没有东西能阻挡它的生长，即使是巨大的石块压着，也会被它掀翻，冲出坚硬的地壳而茁壮成长。竹子还是新笋时就有节，随着日光的流逝，长成参天竹木后仍然有节，并且节节有序、节节升高，枝叶舒展，主杆挺拔，气质非凡。竹子向往阳光，崇尚光明，它一生虽然短暂，但总是站着生也站着死；它一生碧绿青翠，不沾尘不带水；它一身清泽光亮，一生无所牵挂；它阴柔之美中透着阳刚之气，阳刚之气中又含着阴柔之美。对于竹子这种“气节”，人们似乎特别偏爱。我国著名画家李苦禅，在画竹的同时写诗赞竹道：“未出节时便有节，及凌云处尚虚心”。他崇尚一个人要像竹子那样有气有节。
    竹子材质坚韧，浑身是宝，成了人类的忠实伴侣，也成了人类的“牺牲品”。竹根细而刚劲，成了人们手中催马扬鞭的工具；竹简天赋音质，被人们制成竹笛、竹笙、竹琴、竹器，能奏出悦耳动听的美妙乐章；竹竿可做竹梁、竹柱、竹筏、竹椅、竹桌，竹枝可做竹条、竹篮、竹帚，成了千万劳动人民的生产工具，成了千家万户的日常生活用品，就连竹叶也是大熊猫的美味佳肴。由于竹子用途广泛，对人类文明、人类历史也起了推动作用啊！早在人类还没有发明造纸术的时候，我国古人就用竹简书写史书，记载历史，激扬文字，鸿篇巨著，流传至今，光宗耀祖。革命战争年代，革命根据地军民，以竹林为家，用竹笋充饥，以顽强的战斗精神，消灭打退了敌人一次次进攻围剿。大概由于竹子可画出最迷人的画卷，镌刻出最让人喜欢的图案，可写出最美丽的文章，可制作成最精致的器具，因此，它“青了又黄、黄了又青”，任凭人类砍伐利用。
    竹子服务人类，又启迪人类，却不张口要食、伸手要衣，而是紧偎大地，自力更生、丰衣足食。竹子百用而无一害，却不拥材自重，居功骄傲，而是任劳任怨，甘愿牺牲奉献。竹子占据天势地理优势，伸手可摘月，伸腿可触金，却是腹中空空、浩气冲天，不塞半点杂货私念。竹子高大挺拔，却不欺压身边低矮的花草，嘲笑旁边个儿不高的丛木，而是与同伴和平相处，一样拥抱自然，一样分享阳光，一样分享雨露。在竹子看来，大千世界，万物生灵，都是顶着天靠着地，应当同样拥有日月，拥有星辰，拥有土地，拥有光芒。在竹子看来，万物万象，各有千秋，“尺有所短、寸有所长”，用不着去与别人量大小，不必要与别人争高低。对于竹子这种“虚心”、“谦逊”的品格和精神，刘伯承元帅似乎特别赞赏。他常对部属说，竹子四季常青，不管长得多高、多大，“心”总是“虚”的。我们就应该学习竹子这种精神。因而，他一生以“竹杆虚心为我师”为座右铭，不居功自傲，不用权谋私，忠心报国，全心为民，谦逊的美德传遍天下。
    当然，人们爱竹、赞竹、画竹、吟竹，大都是触景生情，以物言志，不是要人与物类比，而是提倡人们学习竹子的品格和精神，从世界万物中汲取有益的营养，滋补人生的精神需求，铸造美好的人生。
〖-ZW/正文〗
