〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团确保组训士官在岗位上发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名“武教头”重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名“武教头”重返训练场
    本报讯孙红宇、特约通讯员杨吉庆报道：7月初，北京军区某装甲团士官武光永从广播室返回训练场组织坦克通信专业训练。至此，该团已有18名士官从勤杂事务中解脱出来，重新回到组训教学岗位。
    新大纲颁布实施以来，该团培养了一支有较丰富教学经验和较强组训能力的士官队伍。但在前一段的专业训练中，却出现了训练课目未按时通过验收考核的现象。原因在于这些士官“武教头”有的被连队安排带队出公差。经调查，全团共有18名担负组训任教任务的士官因勤杂事务而脱离岗位。
    对于担负组训任务的士官而言，训练场才是他们的用武之地，只有调动他们组训的积极性，才能提高分队军事训练的水平。议训会上，团党委“一班人”达成共识，立即让18名士官“武教头”重返训练场，重新担负教学训练任务。与此同时，团里出台了《组训教学士官管理暂行规定》，明确要求：未经团领导批准，机关和营、连不得随意抽调担负组训教学任务的士官从事其它工作；对完成训练任务较突出的士官给以表彰和奖励。这些举措的实施，为士官“武教头”营造出了良好的组训教学环境。
〖-ZW/正文〗
