〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔俄举行大型联合军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔俄举行大型联合军事演习
    ●塔吉克斯坦国防部29日宣布，塔吉克斯坦与俄罗斯29日在塔南部的苏姆布拉训练场开始举行代号为“首长-司令部”的联合军事演习。参加演习的有来自塔第3摩托化步兵旅和第12炮兵旅以及俄驻塔第201摩步师第191团的部分官兵。
    据报道，俄将在今年晚些时候以201摩步师为基础，在塔建立长期军事基地。塔同阿富汗的边界目前仍主要依靠俄边防军把守。
    美国将加强对吉的军事援助
    ●美国驻吉尔吉斯斯坦大使馆负责军事合作的代表科利尔29日说，美国将在2004年加强对吉的军事援助，总援助额将达到600万美元。
    在今年的近8个月中，吉军方已得到美方提供的300万美元援助，这笔款项主要用于采购特种部队和山地部队的装备、冬季军服、军用通信设备和交通工具等。到今年底，美国还将拨出一些资金用于培训吉军人，使他们熟练掌握美式装备的使用方法，并且为吉军队采购一些空军装备配件。目前在吉尔吉斯斯坦首都机场驻扎着一支以美国为主体的反恐联盟部队。这支部队于2001年12月进驻吉首都机场，目前拥有1500名官兵，约30架各类军用飞机。
    印“烈火”系列导弹开始服役
    ●印度国防部长费尔南德斯30日在议会上院宣布，印度自行研制的可携带核弹头、射程为750公里的“烈火-I”型短程导弹和射程为1500公里的“烈火-II”型中程导弹已经开始在部队服役。
    费尔南德斯说，今年上半年，印度对包括“烈火”系列导弹在内的7种导弹进行了试验，所有试验都达到了预期目标。除“烈火-I”型导弹和“烈火-II”型导弹外，为空军研制的射程为200公里的“天空”导弹和为海军研制的“弓”导弹也已开始在部队服役。
    1999年，印度成功地试射了射程为2000公里的“烈火-II”型中程导弹，导弹具有重返大气层装置系统，可以携带多弹头，也可携带常规、化学和核弹头，被视为印度导弹发展史上的里程碑。目前印度正在研制射程为3000公里的“烈火-III”型导弹。
    美宣布将在阿富汗长期驻军
    ●美国参谋长联席会议主席迈尔斯30日在喀布尔说，美国将在阿富汗长期驻军，直到阿富汗政府有能力保障国家和人民的安全，并使国家经济复兴。
    刚刚结束对印度和巴基斯坦访问的迈尔斯在记者招待会上说，以美军为首的驻阿多国安全部队将在继续打击塔利班和“基地”组织残余的同时，帮助阿富汗重建军队和恢复经济。目前驻阿富汗的多国安全部队约有1.25万人，其中美军约1万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
