〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的著作权行政处罚实施办法公布
    国家版权局7月24日公布了新修订的《著作权行政处罚实施办法》。这个实施办法从形式到内容对版权行政执法做了进一步完善，对保障著作权行政执法秩序、规范版权行政管理部门行政执法行为、推进版权行政执法工作具有重要意义。（据新华社）
    四川省绵阳市科技拥军扎扎实实
    四川省绵阳市成立了科技拥军的组织机构，形成了以大专院校、科研院所、高新技术企业为骨干的科技拥军服务网络，并将目标责任层层分解，使科技拥军开展得扎扎实实。（刘昌华、赵娅）
    广西柳州市科技拥军逐年出新
    “八一”前夕，曾4次被评为“全国双拥模范城”的广西柳州市，许多科研单位、高新技术产业企业积极与驻军部队挂钩，共同进行计算机编成应用、指挥控制、火炮数字化开发、新式车辆维修保养等科目探索，呈现出科技拥军的新景观。（黄继承、杨明伟）
    井冈山市数千名军警民勇斗火灾
    28日下午，江西省井冈山市五指峰山峰因雷电引发了山火。火情发生后，市森林防火指挥部、吉安军分区立即组织3000多名驻军官兵、武警消防部队和民兵预备役人员前往扑救，29日下午终将山火全部扑灭。（曾飞）
〖-ZW/正文〗
