〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众眼里的“两杠四星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众眼里的“两杠四星”
    ――云南大姚抗震救灾一线见闻
    参加云南大姚抗震救灾的解放军、武警部队中，有10名大校指挥员。记者在灾区采访，经常听到当地干部群众亲切地把他们称做“两杠四星”。
    大地震刚发生，负责协调指挥救灾部队的楚雄军分区司令员普生有大校就给大姚县县长纳云德打去电话：“你要稳住，先头部队很快就到灾区，我还给你准备了一万人的预备队。”随后，普司令员连夜赶到了大姚，一连几天都奔波在各个救灾现场调兵遣将。“两杠四星”是撑腰杠是定心丸啊，这位县长感慨道。
    救灾部队某部干部冯永德大校，是位在灾民中有口皆碑的指挥员。县救灾指挥部的同志说：为了赢得指挥救灾的发言权，灾情严重的那7个乡镇，他都跑了个遍，有的地方一连去了三四次。由于大震带来的泥石流和大塌方，有几个村子的救灾物资3天还没送进去。正急得团团转时，冯大校带着从外县调来的200名民兵赶到了。他光着膀子带领民兵苦战了一天一夜，20多个小时里只在山坳里打了个盹，还战胜了10多次险情。终于修通了路，把救灾物资送到灾民手中。
    某集团军副参谋长刘振刚救灾讲科学，求实效，深得灾区干部群众的信赖。三台乡党委书记梁文林动情地说：刘大校带的部队，遇到的困难最大，闯过的险关最多。由于他事事讲谋划，开进途中遇到的9次大险情，都得以化险为夷。一次，车过一个危险路段时，他先行探路，细心观察种种迹象，指挥部队快速通过，自己最后压阵。他的越野车刚通过险要地段，泥石流便轰然而下。
    记者在灾区还听到了很多有关“两杠四星”的故事。在松子园村，村民小组长李顺生领着记者参观了他们的“帐篷村”后说：有位“两杠四星”的首长，很有头脑不蛮干。部队开始搭帐篷时，都搭在各家的房前屋后，我听见他制止说：余震不断，又是雨天，容易出现山体滑坡，这样搭帐篷有危险。他带着部队在村头连夜辟出足球场大的一块平地，将60多顶帐篷集中搭建在这里，排列很整齐，又便于生活管理，使我们村成了有名的“帐篷村”。李顺生说的“两杠四星”首长，是云南某预备役师副师长施留荣大校。
    “两杠四星”的故事还很多，其实，他们只是救灾部队的一个缩影，凡是有军徽闪耀的地方，就会有身先士卒的形象，就会有鱼水深情……
    ●新华社记者段建勋本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
