〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路解决思想政治教育难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样增强思想政治教育的针对性、有效性，是思想政治建设面临的一个突出问题。解决这一难题，需要以“三个代表”重要思想为指导，更新陈旧观念，确立新的发展思路。
    要用发展的观点更新观念。江泽民同志指出：“新形势下思想政治建设的内容、形式、方法、手段等等，都需要结合实际创造性地加以改进。……如果看不到已经变化了的客观现实，不深入研究新形势下治军的特点和规律，简单照搬过去的东西，思想政治建设就会缺乏针对性，难以更好地发挥优势作用。”实际工作中，有的同志总是强调“兵难带”，这种畏难情绪是要不得的。现在的青年人知识水平较高，民主意识、参与意识、竞争意识较强，思想观念、思维方式、情趣爱好、心理特征等也有自己的特点。如何针对这些变化了的情况开展工作，使他们在服役期间受到很好的培养教育，是摆在各级领导面前的一个现实问题。应该看到，青年人身上展现的特点和变化，是随着时代的发展产生的，我们不能戴着“有色眼镜”看他们，而应当与时俱进，更新观念，有针对性地实施教育引导，把青年官兵的聪明才智引导到为部队建设和改革做贡献上来。同时也要看到，现在基层政治干部的整体素质比过去有了明显提高，他们中蕴藏着很高的工作热情和巨大的创造潜力，只要充分发挥他们的作用，就一定能解决思想政治教育存在的问题。否则，还是用旧观念看新事物，“兵难带”的埋怨之声就难绝于口，基层政治干部的积极性、主动性、创造性也就难以真正调动起来。
    用开放的观点认识思想环境和社会环境。社会环境、思想环境，是开展思想政治教育的基本依据，是重要的教育资源，也是影响教育效果的重要因素。新形势下，官兵从社会生活中摄取的信息量比以往任何时候都多，基层政治干部能够利用的教育资源也比过去任何时候都丰富。有些单位思想政治教育针对性、有效性不强，一个重要原因，就是有关领导忽视了对思想环境的深入分析，没有充分看到社会生活“四个多样化”对官兵思想的影响，没有看到随着改革开放的深入官兵观念上发生的变化。改革开放的潮流，日益多样化的社会生活环境，飞速发展的高新技术，使基层官兵思想每时每刻都在接受其影响，谁也不可能置身事外。环境对思想教育的作用是多方面的，也是极其复杂的。有时官兵领会了部队思想政治教育的精神，但走入社会以后，看到五光十色的现实，又产生了新的困惑。面对思想政治教育遇到的新的挑战，各级领导必须因势利导，在正确认识当前的思想环境、社会环境的同时，积极改进教育方法，利用环境影响积极作用的一面，消除其带来的不利因素，使思想政治教育跟上时代潮流，教育效果就一定会有所提高。
    用科学的方法在深入细致上做文章。开展思想政治工作是我军的传家宝，在新形势下仍然可以大有可为，关键是在深入细致上下功夫。一要精选内容。根据上级的统一安排搞教育，也应发挥主流传媒的正确导向作用，善于利用报纸杂志、广播电视、网络媒体等，用官兵喜闻乐见的形式灵活地开展教育，但对其内容要作精挑细选，不能不辨良莠，更不能放任自流，不加引导。二要紧密结合。思想政治教育目的在于塑造人、激励人，思想政治教育只有与官兵的思想实际、工作实际紧密联系起来，才能达到武装思想、指导工作的目的。教育一定要切合官兵思想实际，在解疑释惑上下功夫，切忌形式主义、花架子。三要精心实施。思想政治教育一定要精当管用，要精心设计、精心实施每一次教育，努力使每次教育都能入脑入心，使官兵思想受到教育和启迪。部队思想政治教育还有一个很好的传统，就是教育者先受教育，言教和身教相结合，身教重于言教。江泽民同志指出：“思想政治教育要具有威力，一要靠真理的力量，二要靠教育者自身人格的力量。你讲的东西反映了事物的本质，反映了社会发展进步的规律，群众就会信。”各级领导严于律己，以身作则，言行一致，就会增强教育的效果。
〖-ZW/正文〗
