〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20余种器材海上显威等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许清水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事科研成果；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某护卫舰大队开展科研攻关
    20余种器材海上显威
    本报讯许清水报道：由南海舰队某护卫舰大队自主研制的《航海指挥辅助软件》、《战斗布雷航海指挥软件》等一批训练器材，经海上可行性验证后，日前被上级推广使用。至此，该大队发明的“导弹模拟发射仪”等20余种训练器材，有4项在海军科技成果展上亮相，有力地促进了部队战斗力生成。
    某工程维护大队挖掘潜力
    多渠道培养专业人才
    本报讯丁建军、特约记者张坤平报道：北京军区某工程维护大队在充分挖掘自身潜力、发挥本单位教学资源优势的基础上，将“送学”与“自训”相衔接，岗前培训与外出学习相结合，使一批专业技术保障人才在国防工程保障中脱颖而出。7月中旬，该大队50名爆破、测量等专业的技术保障骨干完成为期3个月的培训后，全部充实到工程保障第一线。
    某研究室荣立集体一等功
    “功勋风洞”再添殊荣
    本报讯王军蓉、特约通讯员李国金报道：承担我国高新武器装备和前沿课题研究任务的总装某研究室，组建30多年来，圆满完成国家、军队重点型号和课题研究470余项，完成风洞吹风试验43000余次，获部委级以上科技进步成果奖33项，被誉为“功勋风洞”。日前，总装备部给该室记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
