〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实战需要突出专业协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅着力提高夜训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周超凡、赵雪峰报道：7月26日，某军用机场夜幕低垂，正在地面进行夜间训练的广州军区某防空旅突然接到命令：熄灭所有照明灯具，立即进入等级战备，对突袭的“敌机”实施打击。在地面指挥员的引导下，一发发炮弹直射向“敌机”。这是广州军区某防空旅以实战为背景强化夜间训练的一个场景。
    按新大纲要求，夜训是防空兵部队的主训课目。然而，由于训练器材难保障、夜训安全难保证、夜训进度难调控等原因，夜训落实难，官兵把夜训形象地概括为：“瞄瞄枪、走走路、紧急拉动跑跑步”。该旅在去年上级组织的一次夜战演练中吃了败仗，痛定思痛，旅党委“一班人”端正训练指导思想：夜训要紧贴实战训起来，不能消极保安全，影响战斗力的提高。
    旅里结合防空部队担负的作战任务，及时调整夜间训练方案，加大夜间训练力度。他们补充完善各种训练器材，制定了防空兵夜训安全措施。针对夜训进度难调控的实际，他们根据不同专业兵种的训练要求，把最终要达到的训练目标按内容和时间分解成具体的操作实施指标，不断提高部队夜间专业训练质量。与此同时，他们把夜间协同训练作为重点突出出来，严格设置夜间训练条件，采取野外驻训、机场驻训等方式，不断提高各种火器在夜战条件下的综合运用能力。如战炮分队进行大范围协同训练，包括通信沟通、战场掩护等；通信分队、修理分队加强夜间对地形、地貌的分析判断，对一系列突发情况进行想定作业。该旅根据不同防空火器的作战特点，完善了在夜战中分队之间的协作预案；针对可能遂行的夜间作战任务，制定了多套应急方案，使一些夜间作战难题被攻克。在近日上级组织的专业训练考核中，他们的夜训课目合格率达96%，受到了考核组的肯定。
〖-ZW/正文〗
