〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时议会下院通过“万国管辖权法”修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时议会下院通过“万国管辖权法”修正案
    据新华社布鲁塞尔7月30日电（记者冯坚）比利时议会下院29日以89票对3票的表决结果通过了“万国管辖权法”修正案。
    据当地电台报道，修正案把其管辖范围限制在比利时人和在比利时的外国居民这一较小的范围之内，而对于外国领导人和国际机构驻比利时的代表，修正案则规定他们可享有豁免权。
    比利时1993年通过的“万国管辖权法”规定，凡涉及战争罪、反人类罪和种族灭绝罪，不管案件当事人是不是比利时人，也不管事件发生在哪个国家，只要有人在比利时起诉，比利时法院都有管辖权并可对案件进行审理。自1993年“万国管辖权法”实施以来，比利时司法机构已经受理了29起涉及战争罪、反人类罪和种族灭绝罪的案件，其中包括多起涉及外国领导人的案例，给这一西欧小国招惹了不少外交麻烦。
    在6月中旬召开的北约国防部长会议上，美国国防部长拉姆斯菲尔德就比利时的“万国管辖权法”向比方提出警告，称倘若比方不修改这一法律，美方将不再给新建造中的北约总部建筑提供资金，并威胁要将北约总部移至他处。
〖-ZW/正文〗
