〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美科学家发现新粒子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美科学家合作分析研究从北京正负电子对撞机和北京谱仪上得到的5800万个J粒子事例的数据时，发现了这个新的短寿命粒子。这个结果已在国际著名杂志《物理评论快报》上发表，并引起了国际高能物理界的高度重视。
    J粒子发现于1974年，对它的衰变研究是寻找新粒子的理想场所。这个新粒子就是在分析J粒子衰变到质子反质子过程中找到的，它的整个过程是：J粒子衰变到光子和这个新粒子，这个新粒子再衰变到质子和反质子对。它的质量小于质子和反质子的质量之和。
    中科院高能所负责人说，各种分析研究已经确认这是一个新的粒子，而且可能是几十年前由科学家费米和杨振宁预言的多夸克态粒子。夸克是一种组成质子的更小的粒子，一般的粒子由两三个夸克组成，而这个粒子可能由更多的夸克组成。这些新粒子的发现已成为当前粒子物理研究的一个新热点，对粒子物理理论的发展具有重要意义。
    始建于1984年的北京正负电子对撞机和与它相配套的大型通用探测器北京谱仪，1999年完成升级改造，每天获取的数据量提高3到4倍，数据质量良好，使中国在世界高能物理实验研究领域始终占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
