〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人失望的美以峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙29日在白宫与美国总统布什就落实中东和平“路线图”计划举行了会谈。但人们期待的美国向以方施压、促使其在一些巴勒斯坦关注的问题上改变立场的情形并未出现，沙龙在修建隔离墙、拆除定居点和拒绝释放以方关押的巴勒斯坦人等问题上仍老调重弹，固守原来的立场。而布什也一反几天前同情巴勒斯坦的表态，对以色列的强硬态度表现出诸多宽容。巴以落实“路线图”计划的前景再次变得渺茫。
    自今年6月初亚喀巴美以巴三方峰会正式启动“路线图”计划以来，美国一直积极斡旋，希望久拖不决的中东问题尽快取得突破，为美国下一步全球战略创造一个较好的环境。但由于巴以积怨太深，双方在以方释放在押巴勒斯坦人、解禁阿拉法特、停止修建隔离墙以及以军撤出更多巴城市和巴方解除激进组织武装等问题上相持不下，对话很快陷入僵局。在此背景下，美国特意安排巴以领导人先后访美，意在推动双方继续努力，让脱轨的“路线图”计划重新上路。
    布什25日在白宫与巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯会谈时，表现出了有别于以往明显偏袒以色列政策的态度。阿巴斯敦促美国对以方进一步施压，促使其在释放被关押的巴勒斯坦人、解除对阿拉法特的围困、从被占领土撤军以及放宽对巴勒斯坦人行动的限制等方面采取进一步行动。除了释放在押巴勒斯坦人问题外，布什对巴方的要求表示理解，并称将就有关问题与沙龙磋商。尤其是在巴方非常关注的修建犹太定居点和隔离墙问题上，布什首次表现出了比较强硬的态度。他明确表示，以方应当停建犹太定居点，而隔离墙则不利于巴以建立互信。
    但是仅仅4天后，布什的调门就有了变化。在29日与沙龙会谈后举行的联合记者招待会上，布什虽然称修建隔离墙可能会给巴勒斯坦人发出一个“错误信号”，但他对沙龙为修建隔离墙所作的辩解表示理解。布什还表示，美国将“坚定地致力于”维护以色列和以色列人民的安全，对以色列安全的承诺是“不可动摇的”。布什一方面鼓励沙龙采取进一步措施改善巴勒斯坦人的日常生活条件，另一方面又敦促巴方打击恐怖组织，声称恐怖主义是中东和平的“根本障碍”。这与巴方期望的结果相去甚远。
    美国的宽容使以色列有了活动的空间。在联合记者招待会上，沙龙像以往一样强硬地表达了以方观点：隔离墙不会停建；犹太定居点不会全部拆除；而那些“手上沾有鲜血”的巴勒斯坦人更不会获释。沙龙还再次指责巴方没有采取行动解散伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等激进组织。
    在沙龙抵美前夕，以色列宣布将释放数百名巴勒斯坦人，但这与巴方希望以方释放大部分在押的数千名巴勒斯坦人的要求相去甚远。此外，以方虽拆除了在被占领土上设立的几处检查站，但明眼人不难看出，这不过是些象征性的姿态而已。
    巴勒斯坦新闻部长阿姆鲁29日在美以首脑会晤结束后说，沙龙有关以将继续修建隔离墙的讲话“令人失望”。哈马斯发言人兰提西同日也表示，布什的讲话反映了美国偏袒以色列的立场，武装斗争才是巴勒斯坦的唯一出路。分析人士认为，由于哈马斯等组织宣布的停火时间只有三个月，如果巴以在落实“路线图”计划问题上继续僵持下去，中东和平进程下一步的形势不容乐观。
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
