〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部突破模式化的训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练多种制敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李孝庚、张朝辉报道：武警某部灵活运用经网上检验的战法，数次奉命执行复杂情况下处置突发事件任务，次次成功。6月下旬，武警总部对其进行战法考核，他们取得了优异的成绩。
    过去，该部仅有几个常规的“处突”方案，部队虽然练得十分娴熟，每次考核都能拿到好名次，但这种模式化的训练缺乏灵活性，在实战中不太适用。为此，该部集中力量开发出了“处突演练教学课件”，把瞬息万变的战场和“敌”“我”双方的较量搬到了网上。他们把诸多突发事件归纳细化为80多个细节，再加上不同的时间、地点、气候等各种自然条件，只要鼠标轻点，便产生出各种险象环生的组合。
    笔者在该部警官训练中心看到，从该部领导到机关参谋、分队警官，都成了网上演练中的指挥员。他们有的在网上演练捕歼战，有的演练奔袭设卡，多路夹击。刚参加完对抗的靳参谋长告诉笔者：网上对抗把训练融入了实战，逼着指挥员跳出程式化的模式，根据实际情况随机应变。
〖-ZW/正文〗
