〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国军人干杯！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告专刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “南昌起义诞新军，肩担正义定乾坤。挥师北国宏图远，策马南疆气肃森。卫国保家同患难，抗洪抢险共艰辛……”中国人民解放军，峥嵘76载。在76年的发展壮大过程中，我军不断书写出辉煌的历史。无论是夺取政权、维护国家安全统一，还是保护人民群众的生命财产安全，中国人民解放军都无愧为共和国的威武之师、文明之师、胜利之师！正是有了这么一支强大的人民军队，我国的改革和建设事业才有了可靠的安全保障。五粮液集团正是抓住了改革开放的历史机遇，勇立潮头、迅速崛起，以“势拔五岳”之气度，创造了中国白酒行业的一个又一个奇迹，赢得了国内外消费者的普遍赞誉！今日，五粮液集团以“创新、开拓、竞争、拼搏、奋进”之精神，成就出三千年中国白酒文化的时代气魄，已发展成为以生产五粮液、五粮春、五粮醇、浏阳河、金六福、京酒、老作坊等系列白酒为主业，涵盖塑胶加工、模具制造、生物工程、药业、印务、果酒、外贸、汽车运输等产品和产业相配套的多元化现代公司制企业集团，其品牌价值高达201.56亿元，在中国白酒制造业和食品行业中名列前茅。中国白酒以浓香型口味最为风靡，而五粮液正是浓香型口味的卓越代表：香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味协调。五粮液酒38次荣获国内外金奖，远销世界130多个国家和地区，被国际友人誉为“神州神酒”！美酒劳军，千年来一脉如斯。新中国成立以来，五粮液曾多次出现在战斗和抗洪抢险的第一线，以酽酽酒香、凛然豪气，鼓舞激励着我军将士。值此中国人民解放军建军76周年之际，让我们杯中再次斟满这美酒，为人民之安康、为国家之富强、为民族之团结干――杯！
    宜宾五粮液集团
〖-ZW/正文〗
