〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师师长王西欣成长闻思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/高艾苏/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，总部工作组验收该师武器装备建设成果，计划只考核修理营紧急出动等8个课目。王西欣却主动要求按作战需求组织自动化指挥、导弹、坦克等10多个单位，编成综合保障群接受考核。机关的同志给他提醒：“万一考‘糊’了，师里多年探索的装备管理责任制经验就不能在全军推广了。”王西欣的回答是：“出不出经验事小，出不出战斗力事大。让工作组全面考核，既是对上级负责，更是对战斗力负责！”
    战争是生与死的较量，容不得半点虚假；训练场直接连着战场，也容不得半点虚假。要带出明天战场上的胜利之师，就必须在今天的训练场上求真务实。这个理，王西欣想得特别透。
    求真不易，不易在“名利”二字。心底无私天地宽，淡泊名利好落实。只要抛开一己之私，始终把对战斗力负责放在首位，就会干啥事都动真格，不玩虚招。去年9月，王西欣率部参加军区重大演习，有关部门提议搭建一个上档次的观礼台，给亲临现场观摩的各级首长留个好印象。王西欣与党委“一班人”碰头后，果断否决了这个建议，只因地制宜搭建了一个简便实用的观摩台，让部队把心思全部用在演习上，用部队的实战能力交上了一份优秀答卷。
    整师摩托化开进速度不够快曾是制约该师战斗力生长的瓶颈。要使车轮子在高原“天路”上纵横驰骋，危险因素多。有人提醒王西欣，事故上天，官帽落地，别拿自己的前程当儿戏。王西欣把这些好心劝告全当耳旁风，继续组织以“百车千里闯险路”、“百车天天路上跑”为主要课目的驾驶员年度复训，让部队在近似实战的恶劣环境中摔打磨练。
    一次演练结束后，官兵人困马乏，此时班师回营，既能保安全稳定，又能保演练成果。可王西欣的想法不同：部队真实的战斗力究竟咋样？越是在这种环境恶劣、部队极度疲惫的条件下，得到的答案误差越小。他与“一班人”研究后，决定跟自己较较真。王西欣一声令下，全师万人千车，在海拔3000多米、高寒缺氧的恶劣环境中，进行多课题、远距离的计划外昼夜综合演练。临时定路线、出情况，逼着部队在空袭战中求生、在电磁战中联络、在精确打击中规避。历时5昼夜，打了大小10多“仗”，部队战斗力得到了实实在在的提升。
    ●曾建超本报记者高艾苏夏洪平
〖-ZW/正文〗
