〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增加自己的知识储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志为全国干部培训教材写的《序言》中指出：“学习非一朝一夕之事，不可毕其功于一役。要树立终身学习的观念，养成勤读书、勤思考的习惯。”落实这一指示，对兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，提高各级干部的综合素质，不断增加知识储备，具有十分重要的意义。
    当今世界已经进入知识经济时代，科技的发展和知识的老化都在加快。在这样的形势下，加快军队现代化跨越式发展，完成打得赢、不变质的历史使命，每个干部都应该有一种加强学习、补充知识的紧迫感，有知识老化就要挨打的危机感。作为要和敌人在战场上刺刀见红的军队来说，对新技术不掌握、对新知识不了解，等于战争还没打响就已经提前吃了败仗。要赢得未来战争的胜利，必须在知识储备上不能输给竞争对手。值得忧虑的是，有些干部缺乏应有的危机感、紧迫感，对学习不热心，满足于“知识不多有文凭，水平不高能凑合”，把大好时光用来吃吃喝喝、迎来送往、消遣享乐。这样的精神状态，与时代发展的要求岂止相差十万八千里！实践告诉我们，在事业上有所作为的人，都是在学习上孜孜以求的人。“活到老、学到老”，应该成为每个人的座右铭。
〖-ZW/正文〗
