〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开筛选严格考评试行任期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵总医院设擂台引人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/王西聚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭雪征、王西聚报道：7月中旬，从68名拟引进人才中脱颖而出的12名中青年技术人才，与第二炮兵总医院签署了用人协议，成为第二炮兵总医院首批通过公开刊登用人信息、层层筛选、现场答辩、专家考核、综合评议引进的人才。
    在引进人才答辩会现场，68名拟引进对象经受了专家评委的严格考核。考核先采取现场答辩的方式，再采取旁听查房的方式进行实际能力和技术操作水平考核，专家就现场具体问题随机提问。最后，专家进行综合评议，并作为医院党委研究决策的依据。
    此次引才，院党委吸取了过去的教训，把公开、透明的原则贯穿到整个考核全过程。越过人情关，在媒体上公开刊登用人信息；公开筛选权，严格按照规定，在700多份求职材料中筛选出68人为拟接收对象；考核透明，让每名求职者面对军地著名专家组成的评委，使他们的真实能力得到直观考评；建立试任期，引进人才后根据试任期的表现任命相应职务，试任期为一年，接受广大干部的监督和专家的全面考核，考核不合格的免去已任职务。
    公开筛选引才，让这个医院的人才建设局面焕然一新。现场答辩，避免了“外行人”考核“内行人”出现考核失准的现象，挤干了求职人员自荐材料中的水分。公开竞争，较好地排除了那些有名无实和德才不佳的“关系人”，有效防止了人才引进中的不正之风。在这次现场答辩中，医院的许多医务人员都到现场进行观摩，他们在感到新奇的同时，也感受到不进则退的巨大压力，一些人丢掉了靠吃“老本”度日子的想法。同时，公开竞争的引才用才方式，也让一些锐意进取的人才备感鼓舞，激发了创业的勇气。
〖-ZW/正文〗
