〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强带兵人的条令意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代兵家有言：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”我们讲依法治军，实际上就是严格按照条令条例管兵带兵。“条令条令，条条是令”。条令条例作为军队的基本法规，是我军几十年实践经验的科学总结，反映了部队训练、管理和基层建设的客观规律，无论在任何时候、任何场所、任何情况下，都要不折不扣地贯彻执行。值得注意的是，有的带兵人缺乏对条令精神的领会和把握，自觉不自觉地以人治代替法治，用“土政策”、“土规定”代替条令条例；有的领导干部抓工作今天一个点子，明天一个招数，打乱了部队正常的工作、生活秩序；还有的在执行条令条例中以个人好恶取舍，唯我所用，随意变通等。这都反映了一些带兵人条令意识不强，需要在实际工作中认真加以纠正。贯彻落实条令条例，决不能凭个人好恶、亲疏、情绪办事。凡是条令条例规定的，都要老老实实照着去做，一条一条抓好落实，自觉做到部署工作符合条令条例，指导工作依据条令条例，检查工作对照条令条例，形成严格按条令条例办事的习惯。
    增强带兵人的条令意识，需要从认真学习条令条例入手。有的同志认为，当了十几、二十几年兵了，哪能不懂条令条例，怎么还要学呢？这种看法并不全面。一方面，随着形势、任务的变化，条令条例的内容不断充实，特别是新修改颁布的《内务条令》、《纪律条令》充分吸收了近年来治军带兵的成功经验与做法，具有很强的科学性和针对性，非下一番苦功夫才能学习好、领会好。另一方面，带兵人职务是经常变化的，要很好地履行新的职责，就必须不断掌握与其职责相适应的条令条例，增强按照条令条例治军带兵的能力。还要看到，学习是一个温故知新的过程。只有不断加深对条令条例精神实质、基本内涵、主要内容的理解，才能结合部队建设与改革实际抓好条令条例的落实。新时期的部队管理，要求带兵人成为知条令、懂条令、用条令的“条令通”，否则就管不好部队，带不好兵。
    贯彻落实条令条例，也应从干部严起。尽管官兵的年龄、资历、职务有所不同，但在条令条例面前是人人平等的。条令条例战士要遵守，干部也要遵守；下级要遵守，上级也要遵守，任何人不能享有不受条令条例约束的特权。各级带兵人都应自觉带头落实条令条例和各项规章制度，以自身良好形象影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
