〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握调查研究的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐化贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践出真知。各级领导想问题、出主意、作计划、订措施，不能凭主观愿望盲目蛮干，而要尊重科学，尊重实际，坚持把决策建立在深入调查研究的基础上，建立在对客观规律的深刻把握上。只有牢固树立实践第一的观点，自觉把实践作为检验领导决心、决策的唯一标准，才会正确把握规律，取得工作的主动权。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用这一科学理论武装思想、指导工作，就必须正确处理好学习、工作与调查研究之间的关系，在深入学习的同时，深入实际认真搞好调查研究。
    领导者的智慧来自群众、来自实践，调查研究就是吸取群众智慧、总结实践经验的最佳途径。忽视了调查研究，主观愿望就容易脱离客观实际、脱离群众，决策时就会出现“情况不明决心大，心中无数乱拍板”的现象。领导干部大都有一定的工作经验，这本来是好事，但有的时候也会走向反面，把以前的办法、特殊情况下的经验当成普遍规律，遇事不再动脑筋，只凭老经验和想当然办事，结果尝了失败的苦果。领导干部要时常告诫自己：社会在发展，部队建设在前进，新情况新问题不断出现，过去熟悉情况不等于现在不需要再深入调查研究，有实际工作经验不等于完全掌握了部队建设的特点和规律。在领导工作中要力戒“嘴上功夫硬，手上功夫软，脚上功夫浮”，经常深入基层、深入群众，沉下身子开展调查研究，自觉做到没有调查不发言，情况不明不拍板。每抓一项大的工作，都要深入到实际工作中掌握第一手材料，为正确决策找到可靠的实践依据。
    深入实际、深入基层才能了解真实情况，但并非一到基层就能自然而然地了解到实情。亲知有时未必是真知。如果心不在焉，身入心不入，“坐着车子转、隔着玻璃看”，只能是“雾里看花”、“水中望月”，根本不可能了解到基层的真实情况。要想获得真知，掌握基层的真实情况，就要全身心地深入，开动脑筋研究思考问题。
    调查研究的过程，就是把工作中的感性认识上升到理性认识的过程。搞一般性的调查并不难，难就难在认真细致的分析研究上。倘若只注重调查，忽视研究，对情况只停留在表层的简单了解上，虽然也能掌握一些第一手材料，恐怕也只是一些杂乱无章的“原料”，难以形成有价值的东西。要真正认识事物、把握本质，就要把调查与研究有机结合起来，把求知与求是很好地统一起来，根据调查得来的感性材料进行理性分析，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，加以提炼和升华，找出带规律性的东西。只有这样，才能更好地指导工作，推动部队建设的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
