〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙枣花儿开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在戈壁滩上呆了8年，部队驻地有一个我至今也不解其义的名儿：笈笈槽子。笈笈槽子满目荒凉，方圆数十公里不见人烟，地面上到处都是褐色的砾石，草本植株出奇地少见，却有一种形态丑陋的树木；丛丛簇簇，异常茂盛。这便是沙枣树了。
    1987年早春，“解放牌”卡车把我和另外几名新战友放在了戈壁滩上一座军营里。这个季节的新疆正是滴水成冰的隆冬，漫无边际的戈壁滩被厚实的积雪覆盖着，放眼望去，雪海茫茫。一排排沙枣树悄然耸立在营院周围，光秃的枝条上结满夺目的冰霜，宛如童话世界里的景致。
    但随着天气的转暖，那些营造着神话氛围的积雪渐渐消融了，戈壁滩露出了灰褐的肤色。风刮起来，扯动着漫天沙尘，在空旷的大滩上肆无忌惮地冲撞。营房前后的沙枣树枝在风中摇摆起来，留下了尖利的鸣声。我们上哨不得不戴起风镜。一次我无意中在镜子里看到自己戴风镜的尊容，黑红的脸上，罩着样式古怪的风镜，那模样连我自己都不忍再看第二眼。就在这时候，厌倦悄悄滋生在我的情绪里。
    不久之后，家信捎给我一个好消息：有位在内地部队工作的亲戚正酝酿着把我调回家乡部队。从此，我开始数着日子盼调令，甚至在枕着风声入眠的睡梦中，我看到自己置身在柳绿花红的胶东平原，手中钢枪与身边美景和谐地交融在一起……
    然而，日子一天天过去，调令却杳无信息，我的心绪变得一天比一天差了。这个早上，我终于“病”了。
    迷蒙中，一阵异香袭来，使我混沌的脑子顿时清爽了许多。我睁开眼睛，望见床头柜上多了一束沙枣枝，灰绿的叶片间缀满了淡黄的小花。那浓郁的香气就是从沙枣花里漫出来的。后来我才知道，这束沙枣花是孙副连长收操时特意为我折的。形态丑陋的沙枣树竟能开出如此芳香的花朵，这让我惊讶感叹。
    这天晚饭后，孙副连长约我来到营区外散步。
    孙副连长讲起他刚当兵时的经历。从江南入伍来到这片戈壁滩，最初他也曾失落彷徨过，父亲用一名老兵的口吻对儿子说：戈壁滩是锻造真正男子汉的摇篮！这封家信给了副连长莫大的勇气和力量，他在后来军校毕业的时候，又毅然决然地回到了这座戈壁军营……
    孙副连长抚着身边一棵沙枣树说，别看这些树长得很丑陋，但它们实在是很了不起的树，它生性喜旱，与青山绿水无缘，而在其他植物难以存活的戈壁荒漠，它却茂盛地生息繁衍，成就了一种别样的风景。
    孙副连长一席话宛如记记重锤敲打在我心上。面对这些非凡的沙枣树，我顿时觉出了自己的卑微和怯懦。此后的日子，我时常一个人来到沙枣树丛中，面对沙枣树仔细品味着他的这番话。每一次品味，心灵都会得到一次升华。
    进了初秋，调令终于来到了我身边，领导征求我的意见时，我只说了一句话：“不调了！”接着便来到戈壁滩上，将那张曾经梦寐以求的纸片烧掉了……从这以后，我在笈笈槽子呆了一年又一年，直到后来被上级机关调走。
    去年沙枣花盛开的季节，我又回到了老部队，营区周围的沙枣树更粗了，也更高了，而花香依旧那么浓郁，那么醉人，它们用自己的生命把戈壁滩的春天装点得更加美丽了。
〖-ZW/正文〗
