〖ZQ/总期〗16638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢醋之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，气温骤然下降。一大早，连队司务长就发现了问题：昨天刚买的4壶山西老陈醋，一夜之间咋就少了一壶，莫非流入了“下水道”？
    吃完饭，司务长把给养员小李叫到宿舍。问起醋的事，小李暗暗叫苦。原来，昨天晚上，指导员匆匆来到炊事班，“司务长不在，我拿点醋，你们告诉他一下。”当时看出指导员急匆匆的样子，小李也没好意思多问，早晨一忙，就把这事给忘了。给养员的话倒是解开了司务长心中的疑团，可心里却是沉甸甸的：前几天，在党性党风教育会上，指导员带头发言，要高标准践行“三个代表”重要思想，做廉洁自律的模范，立党为公，不谋私利，怎么能带头“违规”呢？是不是来队探亲的指导员家属（老家山西的）喜欢吃醋？是不是领导都这样，说一套做一套？我是不是应该睁一只眼闭一只眼？思前想后，司务长觉得身为当家理财的官，应该找指导员谈一谈。
    当晚，司务长心想嫂子来队了，指导员应该在家属楼。司务长先去了家里，嫂子说指导员去连队了，就在说话的同时，司务长用眼瞅了瞅指导员家简陋的厨房，没有发现醋。司务长紧接着来到连队，掀开连队大门上厚厚的门帘，一股酸溜溜的气味扑鼻而来。咦！哪来的醋味？来到二楼，只见指导员正在走廊里熏醋，两眼被醋熏得发红。看见司务长，他说：“这段时间流行感冒，不少战士感冒了，你整天忙里忙外，可要当心一点。”
    司务长恍然大悟，脸上顿时感到有些发烫。他连忙找了个借口，一路小跑回到炊事班。他要向战士们宣布：“丢”醋的谜解开了。
〖-ZW/正文〗
