〖ZQ/总期〗4225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日夜巡逻在祖国边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边卫东/内宣新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区边防站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月的一天傍晚，这个边防站的巡逻队刚刚执行任务回来，天气突然起了变化，暴风雨铺天盖地而来。排长韩玉岱心想：“天气越是不好，敌人越是要乘机破坏。我们一定要百倍地提高警惕。”想到这里，他马上把周围的同志叫到一起，带着敌情，重温毛主席关于“为了同敌人作斗争，我们在一个长时间内形成了一个概念，就是说，在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的伟大教导，和林副主席关于“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性”的重要指示，建议成立临时巡逻组，连夜去边境某地段巡逻观察。韩排长的意见，立即得到同志们的赞同。正在生病的老战士张正满，听到这个消息，认为这是培养一不怕苦、二不怕死革命精神的最好机会。于是，他也赶来要求雨夜出巡。同志们不让他去。他说：“一个边防战士，绝不能因为有点病，就放弃自己为祖国站岗、放哨的光荣职责。我是老战士，熟悉边境的地形，雨夜出巡更应该跑在前头。”
    党支部听了同志们具有高度革命责任心的建议和请求，很受感动，于是，就把雨夜出巡的任务交给了排长韩玉岱和战士张正满、王成林等六位同志。六个革命战士怀揣红宝书，肩挎冲锋枪，顶风冒雨雄赳赳地上了路。
    一路上，狂风暴雨使他们睁不开眼，站不稳脚；漆黑的夜使他们辨不清路，迈不开步。有的同志一次又一次摔倒在地，每前进一步都要使出好大的气力。他们面对着困难，发出了豪迈的誓言：风雨再大，没有边防战士誓死保卫毛主席的决心大；天气再黑，边防战士心中点燃的毛泽东思想的明灯，能把大地照得通亮。他们高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，勇猛向前。经过顽强的战斗，他们终于胜利地赶到了敌人活动频繁的边境地段，投入了观察敌情的战斗。
    草原六月的雨夜，气温显著下降。衣服早已被雨水打湿的战士，更觉得寒气逼人。正趴在雨地上观察敌情的排长韩玉岱，只听得身旁的新战士王成林冻得牙齿打架，要他站起来活动一下。小王连忙说：“观察敌情保卫祖国要紧。当年红军老战士为了消灭敌人，解放全中国，爬雪山，过草地，勇敢战斗。现在我们受点冻，吃点苦算得了什么！”正忍着胃痛的小张接着说：“为了世界上被压迫人民的解放，我们什么艰苦都能忍受！”
    在这静静的雨夜，守卫边疆的英雄战士们，就是这样胸怀祖国，放眼世界，顽强地战斗着。（边卫东、内宣新）
〖-ZW/正文〗
