〖ZQ/总期〗4225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮红日从东方升起，灿烂的阳光驱散了雪山的薄雾。一支全副武装的边防战士，迈着矫健的步伐，迎着初升的朝阳，高唱着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录歌，雄赳赳、气昂昂地从营房里出发，训练开始了。
    这支分队就是西藏边防某部二连的指战员。他们为了保卫伟大领袖毛主席、保卫伟大的社会主义祖国，遵照林副主席关于“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战”的指示，认真分析了当前国际国内阶级斗争的形势。指战员们从美帝、苏修妄想瓜分世界的阴谋，谈到苏修新沙皇不断向我国进行武装挑衅、印度反动派在西南边境上蠢蠢欲动等侵略行动。大家说，只要世界上存在着帝国主义，就有战争的危险。敌人磨刀，我们也要磨刀。
    在训练途中，他们逢水涉水，遇山攀登。在前进中，一座大山横卧道上。这座山高耸入云，怪石林立，上山没道，下山无路。指战员们胸怀朝阳，千难万险无阻挡。没有道路，他们攀石而上；高山缺氧，他们就高声朗读毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，并用革命先烈一不怕苦、二不怕死的英雄形象，鼓舞自己前进。老战士雷海清，脚上有病，平时走起路来一瘸一拐，可是，他有一颗保卫毛主席的红心，不怕难，不怕累，坚持锻炼。他说：“现在美帝、苏修和他们的走狗如此欺侮我们，这是需要认真对付的。为了保卫毛主席，狠狠打击入侵者，我只要还有一口气，就要坚持锻炼。”共产党员、副班长张兴仕看到有的同志走不动了，他遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，主动帮助战友背东西，边走边高声朗读：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，鼓舞同志们前进。高山这个庞然大物，终于在一不怕苦、二不怕死的革命战士面前低下了头。
    越过高峰，这支英雄的边防战士，继续踩着困难上，为保卫祖国苦练杀敌硬功夫。（政宣新）
〖-ZW/正文〗
