〖ZQ/总期〗4225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反修前线风雨夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫珍红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗守卫珍宝岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，暴风雨把完达山的千里林海吹打得一个劲儿咆哮。电话守机员于洪才正紧张地试通着新架设的六号线路。突然，一阵大风吹过，线路断了。班长王英伟立即背上冲锋枪，扛起一捆电线，带着两个战士，顶着暴风雨出发查线去了。
    这时候，六号线路上，兄弟单位的三个战士也正在和暴风雨搏斗。他们是执行维修线路任务经过这里的。在这暴风雨的晚上，他们想到这里有一条兄弟部队新架设的线路，线路附近的树木还没来得及砍倒。三个战士十分清楚，象这样七八级的大风，一定会刮倒枯死的树木，砸断新架设的电话线。这个线路维修小组的组长、共产党员李永忠对其他两个战士说：“毛主席教导我们，人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。我们是守卫珍宝岛地区的部队，随时都有发生战斗的可能性。我们一定要保证兄弟部队这条线路的畅通。”于是，三个战士带着电话线和工具，顺着六号线路出发了。
    天黑得伸手不见五指。三个战士借着闪电的亮光，一段一段地检查着。翻过一座又一座大山，已经是深夜了，他们十分疲劳，但只有一个念头：万一有一处断了……。果然，进入一片森林，他们发现电话线被一株合抱粗的枯树砸断了。刚刚把断线接好，“咔”的一声，不远的地方又一棵枯死的大树刮倒了，电话线又被砸断了。三个人又急忙跑过去迅速接好。借着闪电光，看见还有两棵枯死的树也快倒了，他们就索性把这些危险的“目标”锯倒，才放心地继续前进。
    线路维修小组来到一条山沟，湍急的流水挡住了前进的道路。有几十米长的电话线随着线杆被冲得无影无踪。三个战士研究了一下，决定在水里重新拉一条电线。大家都争着要承担这个艰巨的任务。组长李永忠对两个战士说：“时间来不及了。你们一个作第二梯队，一个作第三梯队，如果我被激流冲走了，你们一定要继续前进，坚决完成任务。”说着，他纵身跳入水中，一边和激流搏斗着，一边放着电线。一米、两米……。
    再说班长王英伟这一组顺着六号线路一直跑了二十多里，也没找着故障。赶到这条河边，才发现电线在这里断了。王英伟跳下水去拉线，走到激流正中，正遇上了迎面过来的李永忠，王英伟望着李永忠手里的电线，什么都明白了。两双手紧紧地握在一起。
    两个小组的战士会合在一起，齐声背诵着毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，迎着暴风雨，继续奋勇前进！（卫珍红）
〖-ZW/正文〗
