〖ZQ/总期〗4225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫草原炼红心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗草原铁骑红四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年红军长征走过的甘南、川西北的茫茫草原上，战斗着一支红色骑兵，这就是被群众誉为“草原铁骑红四连”的兰州部队骑兵某部四连。四连的干部战士认真地用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装头脑，紧跟伟大领袖毛主席，在执行各项任务中，处处闪耀着一不怕苦、二不怕死的革命精神的光芒。
    一次，四连在加嘎滩的草原上赶修公路。干部战士昼夜奋战，刚刚完成任务，就接受支援地方秋收的任务。他们立即步行几十里，赶到农村，和贫下中农一起，披星戴月，抢收抢种。秋收任务刚刚完成，他们又接受到部队农场抢割油菜的任务。四连指战员放下镰刀，又不顾劳累，背起背包，冒着狂风大雨，连夜赶到农场。在暴风雨中撑不起帐篷，战士们就蹲在草滩上过夜。大家穿着湿透了的衣服，在暴雨下用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，互相鼓励。第二天天刚亮，他们把湿衣服一脱，就参加了与天夺粮的战斗。油菜刚收完，部队党委又把大夏河的抗洪任务交给了他们。战士们当时已经很疲劳了。但是听到命令后，大家斩钉截铁地说：与洪水战斗正是锻炼我们不怕牺牲、连续作战作风的好战场。当他们赶到抗洪地点时，只见奔腾咆哮的大夏河吞没了半边公路，塌方的山石，已经死死堵塞了另外半边公路，连人都无法通过。怎么办呢？战士们豪迈地说：我们要让高山低头，河水让路！他们放下背包，就投入了劈山修路的战斗。二百斤重的沙包，一放下去，就被翻滚的河水冲跑了。他们立即手挽着手搭起人墙，阻挡着洪水的冲击，从背后放沙包。有的同志被冲倒了，又站起来，一个冲倒了，再上去一个，硬是把洪水制服了。
    四连的干部战士在执行各项任务中，自觉地磨练不怕苦、不怕死的革命精神。一次，四连奉命到千里外的某地执行紧急任务。一路上，他们把培养一不怕苦、二不怕死的革命精神做为主要课题。初春的草原，气温突然降低到零下四十多度，暴风卷着飞雪，铺天盖地地压了下来。战士们在暴风雪中顽强地行军，渴了他们含口雪，饿了抓把糌粑用雪拌着吃。没有帐篷，就睡在雪地里。出发不久，风雪更大了，每前进一步都遇到困难。是前进还是后退？四连战士们响亮地回答：“毛主席挥手我前进，革命路上全无敌。”战士们高声朗诵着毛主席的语录：“中国人死都不怕，还怕困难么？”迎着困难继续前进。在大风雪中，他们以红军为榜样，斗志昂扬地向一座拔海四千八百米的高山迈进。在冰雪高山上，他们架起篝火，讲述红军长征的故事，讲述连队在艰苦的抗日战争中，在内蒙古大青山战斗的故事。革命前辈一不怕苦、二不怕死的革命精神，激励着大家前进。经过十天的艰苦奋战，他们行军一千二百里，胜利地完成任务。
    战斗的实践，使四连的同志深刻地认识到：毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的教导，是一不怕苦、二不怕死革命精神的最好的体现，是克敌制胜的传家宝。在继续革命的伟大征途中，四连指战员决心永远发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋斗，英勇战斗！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
