〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个人要成就大事，智商要高情商也要高，高情商营造好环境――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐，让“人脉”变得悠长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――破解“刘光斌之谜”（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘明松/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐，让“人脉”变得悠长
    ――破解“刘光斌之谜”（四）
    在第二炮兵工程学院采访，记者提起刘光斌，不论是同事、学生，对他的为人都十分钦佩。就连打扫卫生的清洁工，也对记者说：“我不懂得刘教授研究的那些东西，但他是个大好人！”
    记者把这些评价转述给刘光斌，他说：“一个科技人员要成就大事，智商要高，情商也要高，因为高情商可以营造和谐环境。前不久，中国‘现代毕N’王选院士与世长辞，悲痛之余，我想起王选告诫青年知识分子的一句话：要想做好学问，首先要做个好人。”
    什么叫好人？刘光斌说：“季羡林先生说‘考虑别人比考虑自己多一点就是好人’。我觉得这个标准可以再降低一点：考虑别人与考虑自己一样多就是好人。”
    刘光斌曾是个“刺头”：才华冒尖，个性也“扎人”。当年，他是学院第一个学成归来的博士，院党委破例给他分了一套高职住房。可是，这套房子一下雨就漏水，工人师傅几次上门修理也没修好。
    “就这样糊弄我？”刘光斌心里“腾”地蹿起一股火苗，他找到一位院领导，一顿猛烈的“炮火”甩了过去。
    这位院领导没有生气，一边和颜悦色地安慰刘光斌，一边再次督促后勤部门反复查找房屋漏水原因。原来，这套房子漏水是结构性原因，并不是“糊弄”他。
    真相大白。但是领导的“雅量”并没有让刘光斌醒悟，他还是觉得自己“倒霉”，时常气鼓鼓的。
    很快，另一件事让刘光斌领悟了不少做人的道理。他接手主持一项科研课题，到机关办事时，对一名同志发了火。偏偏这位同志也“很有性格”，于是两人顶上了“牛”。本来很简单的一件事，他先后跑了好多次，这位同志就是不买他的账，事情拖了好久才办妥。
    “当时觉得那位同志真差劲。但是换个位置想想，我要是那位同志，碰见一个出言不逊的人，我心里也会老大的不痛快。你说这怪人家吗？”这件事让刘光斌悟出这样一个道理：我们常讲人心换人心，你投之以桃李，别人才能报以琼瑶。尊重别人，就是尊重自己；伤害别人，就是伤害自己。
    “一个人就算浑身是铁，能打几颗钉？科研工作千头万绪，不仅需要课题组内部的同志齐心协力、互相配合，也需要外部方方面面的支持。”如今，刘光斌对于人际关系的认识比过去深多了。他说：“良好的人际关系，对于减少工作阻力、提高工作效率具有不可替代的作用。一个科技工作者，特别是承担领衔攻关任务的组织者，不但要具有扎实的理论功底、敏锐的创新思路，还应当具有凝聚力，让大家喜欢与你合作，愿意与你配合。所以，一个想干大事又能干成大事的人，必须有很好的‘人脉’。”
    在这方面，刘光斌真可谓吃一堑长一智，是个悟性很高的人。读博士归来碰了几次钉子，他就开始反躬自省，不断拔掉身上的“刺”，把品行修养和学术修养放在并驾齐驱的地位，努力做一个“好人”。这样一来，他不仅赢得了军内外同行良好的评价，而且在他牵头的科研课题中也产生了强大的“聚合效应”。
    德不孤，必有邻。2001年7月，军队某科研单位的一台大型设备出现故障，到地方请人修费用太高，这个科研单位掏不出这笔钱。碰巧，这个单位的一名科研人员和刘光斌有一面之交，知道刘光斌在这个领域有很深的研究，想请他帮帮忙，少付点酬劳。刘光斌接到电话，星夜出发，第二天就赶到了这家单位，只用了一天时间就帮他们排除了故障。当这家单位的领导把5000元酬劳递到他跟前时，刘光斌不仅坚决拒绝，而且连火车票都没让人家报销。
    这番热心肠，让这个科研单位非常感动，从此觉得欠了刘光斌一个很大的人情。时隔不久，刘光斌的课题组遇到一个难题，这个科研单位得知后，派出精兵强将，帮助刘光斌攻关，同样是不计报酬，分文不取。
    毋庸置疑，科研是一种竞赛。一些单位搞科研以邻为壑，生怕别人超过自己，对文献资料、试验设施“严密防守”。在这方面，刘光斌十分大度。他拥有一间大型实验室，设备功能很齐全，西安多家科研单位只要求他，他都满口应承，不仅一分钱不收，而且还陪着人家做实验，做完实验后甚至还掏腰包请人家吃饭。久而久之，他交了一大批朋友，朋友有了科研项目，他成为首选的加盟者。于是，刘光斌手头的科研课题一个接一个，就连他的学生，也是课题排得满满的。
    情商，让刘光斌的“人脉”变得悠长。这样，他的科研成果怎么能不多呢？
    本报记者 夏洪青 本报特约通讯员 刘明松 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
