〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在沙特协商会议发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调我们应该从历史中汲取经验和教训？获取智慧和力量，顺应时代潮流和人民愿望，妥善应对各种矛盾和挑战，为世界开太平，为各国创繁荣，推动人类社会更好地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调我们应该从历史中汲取经验和教训、获取智慧和力量，顺应时代潮流和人民愿望，妥善应对各种矛盾和挑战，为世界开太平，为各国创繁荣，推动人类社会更好地向前发展
    新华社利雅得4月23日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛23日在沙特阿拉伯王国协商会议发表了题为《促进中东和平建设和谐世界》的重要演讲。他强调，我们应该从历史中汲取经验和教训、获取智慧和力量，顺应时代潮流和人民愿望，妥善应对各种矛盾和挑战，为世界开太平，为各国创繁荣，推动人类社会更好地向前发展。
    当天的演讲在具有浓郁阿拉伯特色的协商会议大厦举行。大厦会议厅灯火辉煌，全体协商会议成员早早入座等候胡锦涛主席发表演讲。
    当地时间10时45分许，胡锦涛在协商会议主席哈米德陪同下步入会议厅，与会者全体起立，鼓掌致意。
    演讲会由哈米德主持。哈米德在致辞中对胡锦涛在协商会议发表演讲表示欢迎和感谢。他表示，沙中两国关系很好，堪称国家关系的典范。两国自1990年建交以来，各领域友好合作不断发展，两国对许多国际和地区问题有着相同或相似的看法。沙特赞赏中国在维护地区和平与安全方面所发挥的重要作用。胡锦涛此次访问再次证明了两国关系非常好，相信沙中关系一定会有更加美好的未来。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要演讲。他首先指出，当今世界正在发生前所未有的历史性变革。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，科技进步日新月异。人类和平与发展的崇高事业前景光明。同时，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，世界经济发展不平衡，南北差距继续扩大。人类也面临着需要认真对待的种种矛盾和挑战。面对当今纷繁复杂的世界，我们应该更加重视和谐，强调和谐，促进和谐。建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，是世界各国人民的共同愿望，也是人类社会发展的必然要求。建立和谐世界，需要国际社会每一个成员携手努力。他说：
    ――建立和谐世界，必须致力于实现各国和谐共处。各国应该恪守公认的国际法和国际关系的基本准则，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政，尊重和维护各国自主选择社会制度和发展道路的权利；应该坚持多边主义，促进国际关系民主化，保障各国参与国际事务的平等权利；应该鼓励和支持以和平方式，通过对话、协商和谈判解决争端和冲突，反对任意使用武力或以武力相威胁；应该在平等的基础上，加强合作，共同应对全球性挑战。
    ――建立和谐世界，必须致力于实现全球经济和谐发展。各国应该重视并采取有效措施推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展，努力缓解发展不平衡问题，消除贫困；应该积极推进区域和全球经济合作，共同解决全球经济发展中出现的问题，维护经济安全；应该以相互开放取代彼此封闭，努力建立开放、公平、规范的多边贸易体制，实现优势互补、互利共赢，使所有国家都从中受益。
    ――建立和谐世界，必须致力于实现不同文明和谐进步。各国应该维护世界多样性和发展模式多样化，坚持平等对话和交流，倡导开放和兼容并蓄的文明观，使不同文明在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展；应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念和发展道路的差异，不能以此为借口对别国内政说三道四，更不能把世界上存在的一些问题和矛盾归因于哪一种文明、哪一个民族或哪一种宗教；应该努力使世界上所有文明、所有民族携手合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    胡锦涛强调，中东是具有世界影响的重要地区。没有中东的稳定和发展，就没有世界的和平与繁荣。一个和谐的中东符合本地区各国和各国人民的长远利益，也是世界的共同期盼。要实现建设一个和谐的中东的目标，需要继续进行长期艰辛的努力。第一，努力实现地区和平稳定。面对各种错综复杂的矛盾和冲突，应该继续加强对话、平等协商，坚持通过政治手段公正合理地处理冲突、弥合分歧。第二，大力倡导相互尊重。本地区的不同文明应该以平和、包容的心态看待彼此的差异。差异不应该成为本地区冲突和矛盾的根源，而应该成为本地区相互借鉴和融合的动力。第三，积极鼓励发展合作。在经济全球化的背景下，发展应该通过互利合作来实现。广泛的区域及全球经济合作，有利于促进各国共同繁荣，有利于增进各国人民的相互了解和友谊，也有利于促进实现地区和世界的持久和平。
    胡锦涛表示，中华民族和阿拉伯民族都是爱好和平的伟大民族。我们两个民族在历史上就开展了各种形式的友好交往，在争取和维护民族独立的斗争中相互支持，在发展民族经济、改善人民生活的事业中相互帮助，结下了深厚的友谊。中国人民和阿拉伯人民的友好合作，不仅促进了双方的共同发展，也为人类社会进步作出了重要贡献。在当前形势下，中国愿同包括沙特在内的广大阿拉伯国家一道努力，促进中东地区的和平与发展，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。（演讲全文另发）
    演讲结束时，与会者全体再次起立，对胡锦涛的精彩演讲报以长时间的热烈掌声。
    国务委员唐家璇等陪同人员出席了演讲会。
    沙特协商会议成立于1993年，是沙特国家政治咨询机构，由主席和150名成员组成，下设12个专门委员会。
    四月二十三日，国家主席胡锦涛在沙特协商会议发表重要演讲。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
