〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛观天兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某师气象观测站站长赵文良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/王刚/黄志尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个寂寞的海岛上奋斗了十二载春夏秋冬，为部队飞行训练默默奉献着青春和热血。他，就是济空某场站气象台前岛观测站站长赵文良。
    前岛气象观测站地处离机关40多公里的一个小岛上。由于海洋气候变幻莫测，特别是海雾低云常常会影响飞行安全，1994年8月，部队决定在岛上建立观测站，昼夜担负地面气象观测值班，为飞行训练提供天气实况。当时刚刚从军校毕业的赵文良主动请缨担任了站长。
    建站之初，站里全部的家当就是几间空荡荡的破旧营房，用水更是奇缺……赵文良没有被这些困难吓倒，他给两名战士同时也是给自己打气：“苦地方、累地方，正是锻炼人的好地方，咱们就不相信在这里干不出个样子来！”值班之余，仨人没黑没夜地苦干了一个多月，硬是让小站面貌焕然一新。后来，部队在临近的山头上建立了新站，条件好些了，但赵文良与战士们自建家园的劲头丝毫没有减。通过几代官兵辛勤的劳动，观测站的工作和生活环境发生了很大变化，驻岛战士把观测站称之为“战士的第二故乡”。
    雾起云涌兵先知。赵文良和他的战友们深知观测站虽小，但责任重大。他带领观测站几代官兵认真履职尽责，严格按照飞行气象保障要求和正规化建设标准组织业务训练和值班，狠抓技术规范和规章制度的落实。针对前岛海雾低云的天气特点开展业务研究，并积极向驻地有经验的老渔民请教，总结归纳了前岛天气变化特点及相应观测应急处置预案。凡有飞行任务，赵文良都坚持跟班，遇有重要情况亲自值班，加强对危险天气的监测、通报和警报，做到对天气变化及时发现、及时报告、及时建议，为飞行训练提供了准确的预报决策资料。
    前年夏季的一天，某飞行团组织训练。正在值班观测的赵文良发现海面上顷刻间升起浓浓的雾团，这一反常现象立即引起了他的警觉。“情况紧急！”赵文良抓起电话，迅速向飞行塔台的气象值班员报告，并提出马上召回空中飞机的建议。结果过了不到半小时，最后一架飞机刚刚呼啸着陆，浓浓的海雾就将整个机场罩了个严严实实。
    去年5月中旬的一个凌晨，天尚未亮透，窗外海雾弥漫。气象台长姜瑞军打来电话焦急地说，飞行团高难度课目训练已经连续待命3天，官兵们求训心切，需要观测站提供准确的观测数据和气象信息。不巧，这天正赶上赵文良的胃病又犯了，疼痛难忍。他紧咬着牙，带领两名战士爬上爬下悉心观测，及时报出准确数据，并果断向台里提出了“10时后将有数小时可飞天气”的放飞建议。
    12年4300多个日夜，赵文良带领一茬又一茬战士艰苦奋斗，克服种种困难，圆满完成多项任务，年年受到上级表彰，前岛观测站3次荣立集体三等功，他本人也被军区空军评为气象保障先进个人，被师评为优秀共产党员。（张华 王刚 黄志尧）
〖-ZW/正文〗
