〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进中东和平建设和谐世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在沙特阿拉伯王国协商会议的演讲（2006年4月23日，利雅得）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的哈米德主席阁下，各位协商会议成员，
    先生们，朋友们：
    我很高兴应阿卜杜拉国王陛下的邀请访问沙特阿拉伯王国。我一踏上贵国的土地，就深切感受到沙特人民对中国人民的友好情谊。首先，我谨对阿卜杜拉国王陛下和沙特政府给予我和中国代表团的盛情款待，表示衷心的感谢！
    中沙虽然相距遥远，但两国人民的友好交往源远流长。早在2000多年前，古老的丝绸之路就把中国和阿拉伯半岛联结在一起。中沙建交以来，在双方共同努力下，两国各领域友好合作取得长足发展，为两国人民带来了实实在在的利益，也为世界和地区的和平与发展作出了重要贡献。现在，我们两国已成为相互信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴。
    刚才，我参观了阿卜杜勒-阿齐兹国王历史中心。那里丰富的陈列让我产生了许多感触。
    中国有句古话，叫做“以史为鉴，可以知兴替”。历史为人们提供了全面理解今天的启示，也为人们提供了正确开创未来的钥匙。回顾和总结人类社会发展的历程，总能给人以教益，深化人们对现实和未来的思考。
    当今世界正在发生前所未有的历史性变革。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，科技进步日新月异。人类和平与发展的崇高事业前景光明。同时，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，世界经济发展不平衡，南北差距继续扩大。人类也面临着需要认真对待的种种矛盾和挑战。我们应该从历史中汲取经验和教训、获取智慧和力量，顺应时代潮流和人民愿望，妥善应对各种矛盾和挑战，为世界开太平，为各国创繁荣，推动人类社会更好地向前发展。
    中华民族和阿拉伯民族在历史上都创造了辉煌的文明。我们两个民族的先哲们，在探索人类社会发展规律的过程中不约而同地提出了和谐的思想。他们都主张，在承认差异性和多样性的前提下，实现社会和谐。这一主张至今仍闪烁着灿烂的思想光芒，为我们审视和处理国际关系提供着重要启迪。
    面对当今纷繁复杂的世界，我们应该更加重视和谐，强调和谐，促进和谐。建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，是世界各国人民的共同愿望，也是人类社会发展的必然要求。建立和谐世界，需要国际社会每一个成员携手努力。
    ――建立和谐世界，必须致力于实现各国和谐共处。各国应该恪守公认的国际法和国际关系的基本准则，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政，尊重和维护各国自主选择社会制度和发展道路的权利；应该坚持多边主义，促进国际关系民主化，保障各国参与国际事务的平等权利；应该鼓励和支持以和平方式，通过对话、协商和谈判解决争端和冲突，反对任意使用武力或以武力相威胁；应该在平等的基础上，加强合作，共同应对全球性挑战。
    ――建立和谐世界，必须致力于实现全球经济和谐发展。各国应该重视并采取有效措施推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展，努力缓解发展不平衡问题，消除贫困；应该积极推进区域和全球经济合作，共同解决全球经济发展中出现的问题，维护经济安全；应该以相互开放取代彼此封闭，努力建立开放、公平、规范的多边贸易体制，实现优势互补、互利共赢，使所有国家都从中受益。
    ――建立和谐世界，必须致力于实现不同文明和谐进步。各国应该维护世界多样性和发展模式多样化，坚持平等对话和交流，倡导开放和兼容并蓄的文明观，使不同文明在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展；应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念和发展道路的差异，不能以此为借口对别国内政说三道四，更不能把世界上存在的一些问题和矛盾归因于哪一种文明、哪一个民族或哪一种宗教；应该努力使世界上所有文明、所有民族携手合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    朋友们！
    中东是具有世界影响的重要地区。没有中东的稳定和发展，就没有世界的和平与繁荣。一个和谐的中东符合本地区各国和各国人民的长远利益，也是世界的共同期盼。
    冷战结束以来，中东地区形势总体上朝着和平稳定的方向发展，但也面临着各种矛盾和挑战。一些热点问题长期得不到公正合理的解决，新的矛盾和冲突不断出现，威胁本地区和平与安全的不稳定不确定因素依然存在，本地区的发展潜力远远没有释放出来。
    要实现建设一个和谐的中东的目标，需要继续进行长期艰辛的努力。
    第一，努力实现地区和平稳定。历史经验一再昭示我们：战争和武力从来就不能从根本上解决问题。面对各种错综复杂的矛盾和冲突，应该继续加强对话、平等协商，坚持通过政治手段公正合理地处理冲突、弥合分歧。这是唯一可行的现实途径。
    第二，大力倡导相互尊重。中东地区有自己的历史文化传统，各国根据本国国情探索发展道路的努力应该得到尊重和保障。本地区的不同文明应该以平和、包容的心态看待彼此的差异。差异不应该成为本地区冲突和矛盾的根源，而应该成为本地区相互借鉴和融合的动力。
    第三，积极鼓励发展合作。发展是维护和平、实现稳定的重要基础和保障。没有持续发展，难享长久和平。在经济全球化的背景下，发展应该通过互利合作来实现。广泛的区域及全球经济合作，有利于促进各国共同繁荣，有利于增进各国人民的相互了解和友谊，也有利于促进实现地区和世界的持久和平。
    朋友们！
    当前，中国人民正在为全面建设小康社会而团结奋斗。我们的目标是，争取到2020年国内生产总值达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。我们将在推动经济社会发展的基础上，努力构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的和谐社会。为实现我们确立的发展目标，我们将坚持和贯彻以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，把经济社会发展真正转入科学的轨道，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    中国将始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，实行互利共赢的对外开放战略，按照和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则同世界各国发展友好互利合作，继续在国际舞台上积极发挥建设性作用，同世界各国人民一道努力，推进人类和平与发展的崇高事业。
    朋友们！
    中华民族和阿拉伯民族都是爱好和平的伟大民族。我们两个民族在历史上就开展了各种形式的友好交往，在争取和维护民族独立的斗争中相互支持，在发展民族经济、改善人民生活的事业中相互帮助，结下了深厚的友谊。中国人民和阿拉伯人民的友好合作，不仅促进了双方的共同发展，也为人类社会进步作出了重要贡献。
    在当前形势下，中国愿同包括沙特在内的广大阿拉伯国家一道努力，促进中东地区的和平与发展，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    谢谢各位。
    （新华社利雅得4月23日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
