〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉康杰：河东“群众领袖”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉康杰：河东“群众领袖”
    嘉康杰，1890年生，山西夏县人。早年参加辛亥革命、反袁斗争和五四爱国运动。曾两次到日本留学。
    1920年，阎锡山向日本出卖山西煤矿权益，嘉康杰作为留日学生代表回到北京，号召山西学界起来斗争，使阎锡山的阴谋破产。
    1936年，他在夏县策动了中条农民武装暴动，建立红军游击队，担任总指挥。
    1937年11月，中共河东特委委托他在闻（喜）夏（县）一带为八路军扩兵500名，他出色地完成了任务，受到表彰，使河东党组织圆满完成了中央军委周恩来副主席交给山西省委的扩兵任务。12月，中共北方局在临汾召开山西党的活动分子会议，刘少奇称赞嘉康杰是河东“群众领袖”。
    1938年，嘉康杰受组织派遣回河东从事敌后游击战争。先后担任中共晋豫特委（后改为晋豫地委）委员、军事部长、晋豫边游击支队供给部长等职，率领游击队战斗在中条山区，配合主力部队多次挫败日军的进犯。1939年9月，在中共晋冀豫区党委第一次代表会议上，当选中共晋冀豫区党委委员，并被选为出席中共七大的候补代表。会后，他担任了中条地委委员、民运部长。11月18日，在返回中条地委驻地的路上，遭到国民党特务暗杀，英勇牺牲，时年49岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
