〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒不来梅捧杯前景男队几多障碍女队傲视群芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第48届世界乒乓球锦标赛团体赛即将在德国不来梅开战，中国乒乓球队的目标是卫冕斯韦思林杯和考比伦杯。按照中国队现有实力，在本届比赛中男女队双双捧杯悬念不大，但也不能因此把不来梅之旅看成“去领奖杯的一次旅行”。中国乒乓球队特别是男队，在夺冠路上还是会遇到不少麻烦。
    韩国队和德国队被公认为本届团体赛除中国队外最有可能染指斯韦思林杯的两支队伍。韩国队在赛前便提出“拿到第二就是失败”的豪言。客观地说，韩国队此次出征不来梅的阵容就如同他们自己所说的一样，是韩国历史上最强的一届。虽然没有“冒尖”的选手，但本届韩国队所遣五人中，柳承敏、朱世赫、吴尚垠均称得上久经沙场，都曾有过辉煌战绩。柳承敏是雅典奥运会冠军，朱世赫拿过世乒赛男单亚军，吴尚垠获得去年上海世乒赛季军头衔。小将李廷佑也是个潜在的“杀手”，在去年哈尔滨大奖赛男单半决赛中，他曾4比0完胜马琳。实力平均、可供调兵遣将的人才众多，正是韩国队的最大优势。
    上届世乒赛团体赛，德国队以波尔、罗斯科普夫、费杰科纳斯领衔，夺得亚军。本届比赛，占尽东道主优势的德国队更希望能在家乡父老面前有所斩获。拥有超强正反手相持能力的头号选手波尔的实力毋庸置疑，近期他的状态更是有所回升。去年10月，他在世界杯赛中连胜王励勤、马琳、王皓三大高手，今年年初的欧洲十二强比赛他力克施拉格轻松登顶。虽然除了波尔，德国队其他队员很难在中国球员身上拿分，但11分的赛制本来就大大增加了偶然性，再加上东道主观众的助威，对阵德国队，中国男队在心理素质上会面临更严峻的考验。
    和男队相比，中国女队的不来梅征程相对轻松。以张怡宁、王楠、郭跃、郭焱、李晓霞5人组成的中国女队，拥有其他队伍不可比拟的整体实力优势。本届比赛中国女队的主要对手依旧是中国香港队、韩国队、朝鲜队、日本队、新加坡队等几个老面孔。尽管这些队伍中有李佳薇、柳絮飞、福原爱等实力突出的选手，但团体赛是整体实力的体现，以中国女队目前在世界乒坛的实力，再夺团体冠军几无悬念。本届比赛中国女队的最大看点反而是郭焱、郭跃、李晓霞三位年轻选手能否竞相“出彩”。毕竟与王楠、张怡宁相比，她们三人的综合能力还有差距，大赛中的表现起伏不定，本届世乒赛将是磨砺她们的大好时机。
    本报记者 罗铮 4月23日，中国队球员陈^在德国北部城市不来梅第48届世乒赛比赛场地进行训练。当日，中国队进行了抵达不来梅后的首次训练。第48届世乒赛团体赛将于4月24日至5月1日举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
