〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见沙特王储苏尔坦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达曼（沙特阿拉伯）4月23日电 国家主席胡锦涛23日在利雅得会见了沙特王储兼副首相苏尔坦。
    胡锦涛表示，沙特是中东海湾地区的重要国家，为维护地区和平稳定、促进阿拉伯国家团结、推进海湾区域一体化建设作出了积极贡献。中国致力于发展同沙特的战略性合作关系，愿在政治上加强交流、增进互信，经济上互利合作、共同发展，文化上相互尊重、相互借鉴。我相信，在双方共同努力下，中沙两国关系一定会发展得更好，造福两国人民，为世界和平、稳定、发展作出贡献。
    苏尔坦说，沙中两国人民都爱好和平，沙中关系是国与国关系的典范。胡锦涛主席此访是落实两国元首关于双边关系发展共识的重要步骤，有力地推动了沙中各领域合作。沙方希望两国在经济、贸易、科技等领域的合作不断加强。
    同日，胡锦涛在沙特第二大港口城市达曼会见了沙特东部地区埃米尔穆罕默德，还参观了沙特阿拉伯石油公司。
    胡锦涛是于当天下午从利雅得乘专机抵达达曼访问的。
    4月23日，国家主席胡锦涛在利雅得会见沙特王储兼副首相苏尔坦。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
