〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮到某红军团参观学习献技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某红军团，是一支英雄团队。时值纪念红军长征胜利70周年，八一男篮来到红军团的目的，就是要继承和发扬我军光荣的革命传统，进一步加强自身的思想作风建设，深化社会主义荣辱观教育。
    除了参观学习之外，八一男篮还有一个重要任务，就是与部队基层官兵交流联谊，辅导篮球技术，进一步推动部队群众体育活动的开展，强化部队战斗精神的培养，为提高部队战斗力服务。
    在参观了红军团“硬骨头六连”的荣誉室后，八一男篮球员感到深受教育。老队员李楠和张劲松在接受记者的采访时表示，这次活动对进一步加强球队的思想和作风建设非常有好处。他们表示，通过这次参观学习，一定能激励队员更加刻苦地训练，在新的赛季里取得更好的运动成绩，不辜负全军官兵对他们的期望。
    红军团的团长和政委也表示说，八一男篮是我军体育战线上的一面旗帜，红军团是一个战功卓著的团队，这两个英雄团队进行交流学习，有着特别的意义。他们希望两支英雄的团队，今后在各自的岗位上再立新功，作出更大的贡献。
    在参观了连队的荣誉室和内务卫生之后，八一男篮与红军团“硬骨雄风篮球队”进行了一场联谊赛。比赛结束之后，八一男篮向红军团赠送了一批签名的篮球和队服，红军团向八一男篮回赠了一面写有“战无不胜，攻无不克”的锦旗。
    刘玉栋在联谊赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
