〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄四小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省公安边防总队官兵救助海上遇险工人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回金田/丁旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日下午3时许，河北唐山海域突然刮起8至9级大风，正在唐山港曹妃甸港区附近两个海上勘测平台作业的12名工人还没来得及撤离就被困在狂风巨浪之中，情况十分危急！
    接到险情通知后，河北省曹妃甸边检站筹建办、海警支队和边防派出所20多名官兵迅速赶到事发海域。
    此时，离岸边60多米的海面上，大风掀起的3米多高的巨浪已经把12名工人所在的两个工作架全部淹没。遇险工人紧紧地拉在一起，围抱着平台上唯一的一根突起的脚手架支撑着等待救援。随着海浪的冲击和气温的降低，时间稍长他们很有可能被冻僵或被大浪卷走，而简易工作架也可能被海浪冲垮，后果不堪设想！
    曹妃甸筹建办负责人徐顺利立即组织岸上人员成立了临时救援小组，研究实施救援方案。附近海面因躲避风浪没有一只渔船，海警支队的船艇也因为岸边礁石无法靠近。可行方案只有两个，一是派人带着绳索游过去把平台和岸边连起来，再把简易筏拽过去进行救援。可此时海水温度只有十几度，风力9级左右，不穿潜水服根本不可能抵御寒冷和风浪，而且救援人员还有被海浪卷走的危险。可找遍整个曹妃甸岛都找不到一件潜水服。这个方案行不通。第二个方案是由海警支队的抛缆员把细绳索抛到工作架上，再连接缆绳进行救援。然而抛缆员进行了数次尝试，甚至冒着被海浪卷走的危险走进海里尝试，但终因风太大，绳子抛出去40米就被大风刮了回来。第二个方案也宣告失败。救援人员又试图把搭脚手架的铁管接起来，顶端绑上木板推过去，但距离太远了，也行不通。
    三个多小时过去了，风越来越大，气温也越来越低。12名工人的生命危在旦夕！岸上人员一边紧张地实施救援，一边向遇险工人喊话招手，鼓励他们坚持住。正在救援人员一筹莫展之际，附近施工的一辆大铲车赶到了。筹建办负责人徐顺利突然急中生智，想到用钓鱼用的渔杆把绳索甩到脚手架上去的办法，于是便急忙派人找来渔杆，换上一个重一点的坠子。铲车司机把车开到离工作架更近的海面上，救援人员坐在铲斗里开始尝试，一次，两次……最后，一名经常钓鱼甩杆的渔民终于把连着绳索的鱼线成功地甩到了遇险工人所在的工作架上，两个载着遇险工人的工作架全部和岸上连接起来。救援人员立刻顺着绳索把快要冻僵的遇险工人一个一个地接回岸边。
    下午7时35分，最后一名遇险工人被救上岸，至此，所有的12名工人全部脱离危险。（回金 田丁旭）
〖-ZW/正文〗
