〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好善于用兵的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省绵竹市人武部党委第一书记蒋国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/罗绪平/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵竹市市委书记、市人武部党委第一书记蒋国华，在抓武装工作中不断增强自身军事素质，善于当好强兵用兵的指挥员。绵竹市连续6年被评为全国和四川省“双拥模范城”，蒋国华先后获得“四川省百佳优秀复转军人”、“四川省关心支持国防建设十佳杰出人物”的荣誉。
    解决好思想问题，进入角色就不难
    蒋国华初任绵竹市市委书记、市人武部党委第一书记时，人武部一辆小车跑了50多万公里仍在继续使用。他得知情况后，给人武部协调出一笔经费，让旧小车退了役。有人说：人武部是部队编制，地方管这事干啥。蒋国华却说：“事关国防建设的事就是第一书记的事，作为第一书记首先必须在思想上进入角色。”
    过去，市人武部大门外修建有一只大型“凤凰”雕塑，人员、车辆出入时必须从雕塑两侧绕小道，十分不方便，据说这是“风水”不能动。去年初，人武部向蒋国华汇报了这个问题，蒋国华当即指示有关部门，限一月内拆除，硬化恢复路面。一个月后，人武部的大门重新“亮”起来。
    从常务副市长、市长到市委书记，蒋国华对关心支持国防建设的思想认识也在不断升华。近年来，在蒋国华的积极推动下，国防知识纳入了市委中心组学习内容，全市21所小学开设了国防教育课程，市有线电视台开办了国防时空栏目，绵竹市先后出台了《专武干部考核使用办法》、《城市民兵改革实施意见》等7项党管武装的地方性法规，使武装工作逐步走上了制度化、规范化路子。
    抓协调谋发展，关键在解难题办实事
    随着民兵军事训练工作加强，过去的民兵训练基地已满足不了民兵整组训练要求。人武部每年都是到驻地作战部队和学校租场地搞训练，每年仅场地租金就要2万多元。2005年3月，蒋国华参加民兵整组训练，得知民兵还在打地铺、睡通铺时，当即指示人武部尽快拿出民兵综合训练基地建设方案。随后，他多次参与研究设计、考察选址等工作。不到一个月时间，50余亩土地、400多万元建设资金全部到位，保证了民兵综合训练基地建设顺利开工。
    辖区内某部吃用的地下水源被工厂排放的污水所污染，个别官兵患上了结石病，有的官兵头发掉得很厉害。今年3月，在军地联席会上，蒋国华得知情况后，当即指示环卫局做好工作，安排市自来水公司重新打井。部队领导担心费用支出太大，提出打20米深的井就够了。蒋国华却明确表态：“市政府拿出10万元，为这个教训埋单，20米不行，要打深一点，让官兵喝上放心水。”
    武警某部新训大队驻扎在绵竹市观鱼镇，过去通往部队营区3公里长的专用通道全是泥土路，每逢下雨天，道路一片泥泞。去年底，蒋国华到该部现场办公，当场决定拨款解决道路硬化问题。今年3月，这条公路建成通车，并命名为绵竹市第一条“拥军路”。
    民兵一次拉动，就是一次锤炼
    在用兵中练兵强兵，是蒋国华抓武装工作建设的一个着力点。剑南春集团酒业公司，是绵竹市的支柱企业。蒋国华每次到这里检查工作，都把民兵预备役人员开展岗位练兵及发挥作用情况作为重点。从该集团武装部我们得到了这样一组数据：在集团生产、科研、营销、管理等岗位上，建有“民兵号”示范班组、车间50多个；占集团总人数五分之一的民兵预备役人员，其贡献占三成以上；集团连续3年表彰的169名“生产标兵”中，基干民兵占70%；集团三任党委书记先后荣获“四川省关心支持国防后备力量建设杰出人物”的殊荣。
    蒋国华说，一次拉动就是一次锤炼，一次抢险就是一场战斗。用好民兵这支力量，就要善于在急难险重中摔打民兵队伍。去年6月30日，绵竹市清道镇金土村遭受洪灾，短短1小时内，数十间民房被淹，200余村民被洪水围困。市人武部接到市委、市政府的命令后，半小时内组织民兵200余人奔赴现场，连续奋战18个小时，把受灾群众全部转移到安全地带，帮助群众抢救出家电、牲畜等财物价值80多万元。
    在蒋国华和市人武部党委“一班人”的领导下，全市民兵预备役人员在经济建设和维护社会稳定的作用越来越大，战斗力越来越强。据统计，近5年来，全市成建制出动民兵预备役人员参加抢险救灾15万人次，抢救疏散群众1万余人，抢运物资150余万吨，配合公安机关破获各类案件80多起，参与重大工程建设20多项。
    张友森 罗绪平 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
