〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上办公：重在破除头脑里的“障碍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄警备区解决信息化建设建用脱节的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/万水华/李建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上办公：重在破除头脑里的“障碍”
    ――石家庄警备区解决信息化建设建用脱节的一段经历
    如今，河北省石家庄警备区信息化建设基本实现了网上办公、训练、演习、考核和应急处突的指挥调度。用北京军区一位领导的话说：“在信息化建设上，该区较好地实现了人员和设备的结合，较好地解决了信息化建设中带有一定普遍性的建用脱节问题。”
    如此成果从何而来？面对笔者采访，该警备区司令员刘瑞新讲述了他们在信息化建设中的一段探索。
    网上办公的障碍在哪里？
    这个警备区信息化建设起步较早。2001年，该区建成民兵防空兵、民兵电子对抗、民兵坦克乘员、民兵通信兵等6个专业兵训练中心，教学训练基本实现了网络化和模拟化。2003年3月，该区又在23个县（市、区）人武部和全市国防动员职能部门，新建了“国防综合信息网”、“国防动员公务网”、“无线移动通信网”和“国防信息数据库”，使作战演习、会议、考评、上传下达等日常工作实现了网上作业。
    出乎意料的是，各单位虽然都培训了技术骨干，网上操作不成问题，但是去年6月全区开始实施的网络办公还是遭遇了尴尬：警备区召开的几次网络视频会议，都因个别人武部设备调试不到位、操作不当而拖延或中止；机关发送的电子文件，基层单位不是收不到，就是打不开；由于网络养护不当，发生故障或出现问题的情况时有发生……
    为什么建起来的信息平台，未能实现预期目标？
    调查中，个别人武部主官直言不讳：人武部干部少，平时工作又很忙，哪有时间搞什么信息化。还有的认为，人武部担负的任务与作战部队不同，搞信息化无非做做样子。一些习惯了打电话、传夹子的“老机关”也反映，发个通知用电话几句就说清了或者让基层单位来取，既保险也省事，发电子文件看不见、摸不着，心里没底。
    党委会上，警备区党委“一班人”分析认为，网络建起来了，却不能进行网上办公，“技术因素”不是主要问题，说到底还是思想观念问题，是制度和机制问题。不解决好这些问题，网上办公就是一句空话。
    实现网上办公靠什么？
    “基层单位上报材料一律用电子邮件发送，既然警备区作出了这样的规定就该严格执行！”这曾是发生在该警备区政治部郭主任办公室的一幕。一个前来送材料的某人武部干部当场受到批评，送来的材料也被要求带回从网上重新报送。这还不算，在警备区推广网络办公例会上该人武部受到点名批评。
    从建立规章制度开始，是该警备区解决网上办公障碍迈出的第一步。笔者看到，该警备区去年10月出台的措施中写有：“所有会议、短期集训、值班查询、点名考勤、专业考核、上传下达、发送文电和人武部上报材料，一律通过信息网络平台实施”的硬性规定。
    与此同时，他们还依据国家、军队通信计算机信息网络有关法规，制定了《国防综合信息网使用管理规定》。笔者注意到，《规定》不仅系统全面，就连开机、关机、值班日记登记、清理磁盘空间、更改系统密码等细小环节都做了规范，使网络始终在安全、高效、顺畅的状态下运行，建立健全了一整套网络办公机制。
    针对官兵流动较快、信息化工作能力有待提高的实际，警备区坚持定期举办培训班，帮助官兵掌握现有信息化装备的操作技能。培训中，警备区首长机关坚持不请外援，从理论学习到上机实践，均由主要领导和机关干部辅导讲授。他们还采取与某空军指挥学院和某防空兵指挥学院签订代训、轮训协议，定期选送人员进院校“加钢淬火”等措施，为信息化建设储备人才，使网络运行始终充满生机活力。
    多措并举，使全区官兵在适应网上办公中转变工作方式和思维方式，更在确立新的工作方式和思想观念中，进一步推进了网上办公。
    办公网络化带来啥变化？
    网上办公带来全新变化。
    4月18日至25日，是该警备区一年一度民兵整组拉动验收期。采访中，笔者在该警备区作战指挥中心看到，随着一声令下，大屏幕上23个县（市、区）近万名新入队民兵的一举一动，尽收眼底。警备区参谋长说，这在过去是不敢想象的。往年验收，首长带机关分组到基层验收至少也需要一周时间。现在好了，一天时间，所有工作就可以全部完成。
    在警备区机关、人武部、基层民兵营连，官兵无不为网络化办公给工作、训练、应付突发事件等带来的快捷、高效和便利拍手叫好。
    该警备区后勤部焦部长算了这样一笔账：全区团级单位远的离机关80多公里。以前，每天都有到机关取文件、开会、办理日常事务的。实行网络化办公半年多来，仅油料、办公耗材两项全区就节约上百万元。
    最根本变化的还不是低消耗、高效率，而是有效的克服了文山会海、工作粗放无序及其忙乱现象。
    在该警备区机关，昔日营院车水马龙、人来人往的现象不见了，机关干部请示报告满楼窜的现象没有了，机关人员抱着电话喊破嗓子下通知的现象不存在了。谈到这些，该警备区政治部郭主任感慨颇深，他说：“这些变化是看得见、摸得着的，更深层次的变化则是网络办公带给官兵思想观念、工作方式和习惯的改变，而这正是推进信息化建设的重要条件，更是建设信息化军队的必然要求。”（唐国和 万水华 李建忠）
〖-ZW/正文〗
