〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐篮球快乐军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮与某红军团篮球队联谊赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮来到南京军区某红军团，使这个英雄团队的营区沸腾了。官兵在电视荧屏上常常见到的球星，今天终于来到了他们的中间，大家有说不出的兴奋和快乐，像过节似的。
    听说团里的“硬骨雄风篮球队”要与八一男篮进行一场联谊赛，这更是吊足了全团官兵的胃口。
    为了比赛更加“公平”，担任比赛解说的老将张劲松，在赛前宣布八一男篮还是按照国际篮球比赛规则，而“硬骨雄风篮球队”拥有如下优惠政策：可上6名球员，投进2分算3分，投进3分算6分，盖一次帽可以加5分，如果扣篮可以得10分。
    上半场比赛开始后，以6人对付八一队5名球员的“硬骨雄风篮球队”可能是第一次与明星打球，手脚有些放不开。相反，以年轻球员为主的八一队打得得心应手，传切配合、远投3分、扣篮等等赢得了官兵们一阵阵掌声和叫好声。
    脚上有伤的李楠，本来没有上场的“任务”，但是受到现场气氛的感染，也要求上场献技，并在比赛中表演了精准的3分球。下半场开始后，已经担任球队领队的“战神”刘玉栋、主教练阿的江、政委兼教练张斌，也纷纷换上场与官兵同场竞技。他们娴熟的运球和投篮、高超的配合和传球，赢得了官兵们一阵高过一阵的喝彩声……
    比赛虽然只有短短的50分钟，但给红军团的官兵带来了无穷的快乐。比赛结束了，官兵们纷纷与八一队的球员们合影留念，索要签名。八一队的队员们则把自己的球衣脱下来，赠送给了官兵们。
    在红军团的活动只有短暂的一天，八一男篮离开时官兵们依依不舍……（本报杭州4月22日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
