〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信滋润官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短信，作为一种迅捷的资讯传播方式，是现代文明的产物，已经融进了社会生活的角角落落。它的风行之快之广，恐怕是高明的预言家也始料未及的。据统计，我国有近4亿手机用户，平均每天发递短信近7亿条。
    军旅短信之所以能迅速“成长”，有其特殊的土壤和条件：其一，军营生活节奏快，写作宜短不宜长；其二，部队官兵是一个年轻的群体，知识层次比较高，接受新事物快，爱思考，写作短信不仅是一种时尚、一种交际的方式，也是一种比较前卫的精神文化生活。
    从目前军旅短信创作情况看，它相对于过去的军营文化显现出了一种超越。因为它不再是“三句半”，不再是顺口溜，它已经有了广泛而深刻的思想内涵。文字更讲究精美，更注重抒发军人独有的生活感悟和理想情怀，并在沟通官兵思想、活跃部队文化生活方面显示出独特的功能和魅力。
    短信把大道理讲通俗了。思想政治工作是要讲大道理的。如何把大道理讲好，重要的一点就是要善于从被教育者最敏感、最感兴趣的话题切入，把大道理讲得通俗易懂。军旅短信在讲大道理方面作了有益的尝试，它把基层官兵立身做人、当兵习武、成长进步、遵规守纪等大道理，用官兵自己富有美感和哲理的话讲出来，讲得生动贴切、引人入胜，从而让大道理如涓涓细流，走入官兵的心田。
    短信用真情实感引起官兵的共鸣。思想沟通说到底是一种心与心的碰撞，是一种情与情的交流。要解开战士的思想疙瘩，首先必须走进对方的心灵，以情动人，以理服人。军旅短信的作者很多本身就生活在基层，对官兵的喜怒哀乐、兴趣爱好、所思所想等都了如指掌，因而每一条短信都从生活和工作中来，以战友情谈工作、谈理想、谈生活、谈友谊，做到以真心换真心，以真情动真情，获得对方心理上的认同感。
    短信不回避问题敢讲真话。讲真话最有力量，听真话如沐春风。军营短信并没有回避军旅生活的艰辛和困难，也没有回避基层官兵的苦恼和困惑，而是勇于直面这些问题，靠讲真话传递真心，传授真经，使官兵从真话中汲取力量，树立信心，增强战胜困难的勇气。
    当然，任何事情都有两面性。军人在用手机传递短信时，也会带来保守军事秘密、消除“灰色文化”影响等需要注意的问题。军队是个特殊的武装集团，但也不可能游离于现代文明之外。如何让短信这把“双刃剑”为我所用，是信息时代的带兵人不能不思考的问题。毕竟堵不如疏，只有以科学求实的态度去积极认识新事物、努力探索解决新问题，才能牢牢掌握思想政治工作的主动权，从而不断增强思想政治工作的主动性、针对性和实效性。（高海华）
〖-ZW/正文〗
