〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合实际学习贯彻党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委机关公平公正处理敏感事务 沈阳军区某旅党委成员带头对照党章找差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/龙君/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、特约通讯员龙君报道：济南军区某摩步师装甲团二连指导员王少军，因工作成绩突出近日被破格提升为该团干部股长；而3名表现平平、在考核中弄虚作假的干部受到通报批评。该师年初以来调整使用200多名干部，为确保公正公平，师党委坚持秉公办事，勇于唱“黑脸”，受到群众称赞。师政委李景文对记者说：“党委机关学习贯彻党章，就要严格按党章要求履职尽责。”
    今年初，该师干部调整、技术学兵选送、学员苗子选拔、营房大项工程建设、大宗物资采购等工作相继展开。为确保公正处理这些敏感事务，师党委和机关结合学习贯彻党章教育，深入开展“学党章、守法纪、促廉政”活动，引导大家常怀律己之心，主动接受监督，不断增强遵守、维护党章的自觉性。
    学员苗子选拔工作展开后，师党委将思想素质、训练成绩和文化水平综合考查，不搞特殊照顾。某团一名战士的亲属在部队外训时曾给部队提供了许多帮助，希望这名战士能在部队参加考学。连队将该战士作为学员苗子上报到机关后，机关发现他不是高中毕业生，不符合选拔条件，按规定将他“卡”了下来。事虽没办成，但该战士亲属却理解地说：“通过这件事，看到了部队的好作风。”大宗物资采购尚未展开，师领导就接到许多请求关照的电话。党委“一班人”意见一致：业务部门提出要求，采购机构集中采购，财务部门集中支付，审计部门实行监督。由于坚持实行“阳光作业”，仅药品采购一项就节约经费40余万元。
    本报讯 余文武报道：“只有把真学、真信、真用党章作为坚定理想信念的重要课题，作为弘扬真善美、抵制假恶丑的有力思想武器，才能实现宣传真理与实践真理的统一、真理力量与人格力量的统一。”沈阳军区某旅党委成员近日对照党章查找差距时，党委书记、政委许凤元的体会引起大家共鸣。
    在学习贯彻党章活动中，该旅党委“一班人”带头在真学、真信、真用上下功夫。他们注重将理论联系实际的学风贯穿学习始终，通过召开专题民主生活会等方式，对照党章要求广泛开展批评与自我批评，查摆问题，认清差距；党委成员围绕“面对灯红酒绿是否能百毒不侵”、“未来信息化战场能否胜任本职工作”等主题带头畅谈感受、交流体会；开展“旅党委常委与基层官兵面对面”活动，广泛听取基层官兵的意见和建议，自觉接受基层官兵监督。
    他们还注重把学习党章与学习胡总书记关于“八荣八耻”社会主义荣辱观的重要讲话结合起来，要求党员领导干部严格落实党章规定，从生活小节做起，体现良好的党性修养和官德人品，坚决抵御不良风气的影响。训练场上，旅领导身先士卒，主动挑起12项课题的攻关任务。已在正团职岗位工作了6年的副旅长尹瑞春对笔者说：“为党做贡献天天都是新起点，我一定时刻按党章要求，不断充实和完善自己，在工作中为官兵做表率。”
〖-ZW/正文〗
