〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱记心间矢志砺长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程技术总队军旅短信集锦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，短信在人与人的交流沟通中发挥着越来越重要的作用。在这个过程中，很多内容庸俗的短信也随之而来，给部队的精神文明建设带来了不和谐的音符。面对新的问题，第二炮兵工程技术总队党委紧跟时代步伐，在官兵中开展了“优秀军旅短信和幽默故事征文”活动，引导官兵在紧张的施工之余，把自己的所见所闻、所思所感，编写成健康向上的军旅短信和幽默故事。广大官兵积极响应，仅年初以来就先后编写了2300多条（段）。这些短信和故事来自现实生活，发自内心思考，或励志、或抒情、或警示、或幽默，蕴含了革命军人以艰苦为乐、以奉献为荣的人生观、价值观、荣辱观。该总队政治机关及时把这些出自官兵之手、凝聚着军人智慧的军旅短信和幽默故事集结成册下发部队，作为开展思想政治教育的生动教材，有力地消除了社会“灰色文化”的影响。现将这个总队官兵编创的部分短信和幽默故事摘发如下。
    ――编者
    从军篇
    前方是山，后方是山，左方是山，右方是山，山中有山。住的是山，想的是山，为的是山，爱的是山，扎根深山。
    ――二期士官邵怀刚
    昨日离开老家，今天来到新家；要在部队安家，争创业绩最佳；舍小家为大家，来到部队保卫家；连队当成自己家，练好本领报国家。
    ――三期士官陈合武
    喜上眉梢笑出声，梦想成真进军营；莫道此处非故里，五湖四海兄弟情；同吃同住同训练，互爱互谅互尊重；光荣传统大发扬，吃苦耐劳练硬功；当兵应立英雄志，利剑出鞘建奇功。
    ――一期士官王智
    人各有志，不可能都成为富翁；人各有位，不可能都官运亨通；人各有姓，不可能都四海扬名。既然选择了当兵，哈哈，这就是咱特别的人生。――上等兵路辉皮鞋换胶鞋，西装换军装，挥手别家乡，豪迈走四方，部队培养我，明日成栋梁。
    ――一期士官孟祥飞、列兵张杰
    把秀发锁进记忆的抽屉，把娇气留给过去的履历，用青春年华鲜艳了火红的军旗，用如花岁月增添了军营的靓丽。女兵，向军旗敬礼！
    ――一期士官杜艳艳
    铭记“生命线”，分清“是非线”，筑牢“防腐线”，不踩“高压线”。
    ――少校李贵华
    失去财富是物质损失，失去朋友是精神损失，失去勇气是人生的损失。
    ――少校汪卫东
    革命军人：追求是雄鹰，翱翔长空；需求是山雀，知足常乐；品质是泥土，朴实无华；精神是钻石，闪闪发光。
    ――上尉王璐
    道德是军人的根须，在黑黑的土地下汲取营养；纪律是军人的茎干，在凛冽的寒风中将正直锤炼；荣誉是军人的花朵，在暖暖的春光下装扮青春；和平是军人的果实，在飒飒的秋风里喷香争艳。
    ――上尉高章军
    以条令为镜正军容，以同志为镜找不足，以英模为镜求进取，以法纪为镜律言行，以职责为镜常自省，以历史为镜明哲理。
    ――少校薛和明
    使命篇
    从小咱长在城里头，当兵咱钻进山尽头，迎着凉飕飕的冷风头，顶着火辣辣的毒日头；思念咱系在信上头，青春咱交给山里头，汗水洒遍了热地头，军装染绿了好年头；风雨咱扛在肩上头，训练咱摔出硬骨头，哪一天导弹呼啸着昂起头，也把咱的豪迈带到天外头。
    ――中尉王锋
    飞鸟有自己的天空，绿树有自己的土地，江河有自己的流向，海浪有自己的磅礴，暴风有自己的季节，落叶有自己的眷恋，军人有自己的使命和誓言。
    ――三期士官范海峰
    新科技、新人才，创造新起点；新武器、新装备，实现新跨越；新目标、新任务，完成新使命。
    ――中尉王蕾
    让每一次心跳，都融入祖国的脉搏；让每一滴血汗，都绽放和平的花朵；让每一只铁拳，都化作呼啸的雷电；让每一声呐喊，都吓破敌人的胆魄。
    ――二期士官杜林
    祖国的昌盛是军人的骄傲，人民的幸福是军人的自豪，祖国的统一是军人的目标，世界和平是军人的荣耀。
    ――一期士官戈凯敏
    花儿因你而娇艳，风儿因你而轻柔，阳光因你而和煦，星空因你而多情，因为你是世界上最可爱的人；孩童因你而天真，生活因你而甜美，感情因你而甘醇，家庭因你而团圆，因为你是和平幸福的守护神。
    ――三期士官曾维义
    虽然我们手中没有钢枪，但我们一样征战沙场；虽然我们肩上没有翅膀，但我们一样万里翱翔；虽然太少的荣誉容不得太多人分享，但有一颗美好的心灵始终为祖国而歌唱。
    ――二期士官皇会波
    对群山来说，绿树是风景；对天空来说，白云是风景；对黑夜来说，黎明是风景；对安装兵来说，优质工程是最美的风景。
    ――少尉戎立强
    砺志篇
    学习是通向聪慧的路，思考是通向睿智的路，真诚是通向友谊的路，胆识是通向进取的路，磨难是通向壮志的路，奋斗是通向理想的路，信心是通向力量的路，坚韧是通向成功的路。
    ――中尉汤达明
    对待工作任务，要像篮球运动员一样你夺我抢；对待困难挫折，要像排球运动员一样拦住扣死；对待荣誉奖励，要像乒乓球运动员一样左推右挡；对待私心杂念，要像足球运动员一样狠踢猛顶。
    ――三期士官梁敬涛
    坎坷是石，敲出点点星火；感悟是火，点燃理想之灯；挫折是灯，照亮前进之路；信念是路，引你走向成功。
    ――二期士官刘新华
    为人应具教养修养素养涵养，不可只有营养；做事须有志气勇气正气灵气，哪能光凭运气。创业要靠魄力努力毅力耐力，不可无自制力；立世长怀爱心痴心童心虚心，还要有平常心。
    ――一期士官皮军武
    每天多做一点点是成功的开始，每天进步一点点是卓越的开始，每天创新一点点是领先的开始。
    ――上等兵袁光辉
    风雨里滚出一片泥儿，军装下磨厚两层皮儿，流血流汗不流泪儿，肚里装着打仗的事儿，队列里站的都是亲兄弟儿，当兵的就是这股劲儿。
    ――二期士官江建
    信念是军人的“方向盘”，不能偏；奉献是军人的“粘合剂”，不能少；执着是军人的“加油站”，不能停；精武是军人的“推进器”，不能松；武器是军人的“倚天剑”，不能钝。
    ――上尉郭希峰
    理论武器能拿起来，方针政策能讲出来，平常工作能看出来，关键时刻能站出来，优良作风能亮出来，群众心声能喊出来，艰苦环境能留下来，复杂事态能平下来，这才是咱共产党员。
    ――上尉张绍刚
    第一次学踢正步，那是对幼稚的雕琢磨练；第一次紧急集合，那是对作风的综合检验；第一次武装越野，那是对意志耐力的挑战；第一次站岗放哨，那是把神圣的责任扛上了肩。
    ――列兵薄宝利
    奉献篇
    津贴不多，空闲的日子不多，但奉献精神一定要多；工作不少，表扬的次数不少，但名利之心一定要少。――一期士官赵勤生都说军人很清贫，我却说军人是富有的人。他拥有大海万顷浪，他拥有蓝天万里云，他拥有大地万条河，他拥有边疆万重岭，他拥有责任万千斤。
    ――三期士官金利平
    长城的壮美，是因为有一块块优质的青砖所砌；大海的浩渺，是因为有一点点晶莹的浪花汇聚；方阵之美，是因为有了一个个军人这道美丽的风景排列。
    ――少尉胡鹏
    用青春作笔，以军绿为色，靠天地为点，挥无悔运笔，洒赤诚泼墨，书无私画卷。
    ――上尉王辉
    切割浮世追求的功名利禄，焊接矢志不渝的国防情结，铆在默默奉献的工作岗位，加工坚忍不拔的军人品格，钻进科技练兵的滚滚浪潮，安装坚不可摧的钢铁长城。
    ――团政治处副主任吴启华
    安装兵的潇洒，是在四面八方的战场，用精品工程铸造的忠诚；安装兵的潇洒，是在施工一线的奋斗，用酸甜苦辣包揽的幸福；安装兵的潇洒，是在大山深处的洞库，用寂寞代替的喧闹；安装兵的潇洒，是长长的思念，用爱心和真情寄托所有。
    ――中尉王元元
    脚蹬迷彩鞋踏遍大江南北，手握方向盘穿越雪山戈壁，开动电钻力震深山巨岩，启动电锤声传五湖四海，这不是神话，这不是传说，这是工程兵的真实生活。
    ――中尉皮明金
    挖沟日当午，汗滴沟中土；短短几米沟，锹锹皆辛苦。
    ――中尉阎乐毅
    通信工程兵：青春要用缆沟来衡量，大地要用镐锹去亲吻，时光要用电波去追赶，人生要用军绿来装饰。
    ――三期士官李志博
    迎着朝霞上路，踏着余晖归营，冒着风雨钻探，顶着烈日拉缆，苦累留在身上，自豪藏在心底。
    ――一期士官唐洪钧
    生活篇
    夜幕降临，你拥我入怀，把我融化在你柔情蜜意中；朝阳初上，我却忘了昨夜你的温情，残忍地将你拦腰截断、削棱叠角，为的是把你打造成方块――亲爱的被子，原谅我吧，我也有苦衷。
    ――上等兵李陆刚
    我送班长一件外套，温暖做口袋，关怀做领子，体贴做袖子，思念做扣子，让这件外套陪他度过每一天。
    ――上等兵黄平平
    战士的爱情像红苹果，香香的、甜甜的；士官的爱情像绿橄榄，苦苦的、涩涩的；军官的爱情像土花生，平平的、淡淡的。
    ――一期士官包康
    他是远航的船，你是泊船的锚。他是高山的鸟，你是归鸟的巢。军嫂，你搭起国与家之间连心的桥，你是钢铁长城不可缺少的一角。
    ――中尉刘彦春
    致远方的妻子：有种温馨来自于心灵的惦记，有种快乐来自于思念的回忆，有种关爱超越了世俗的轨迹，有种温暖放在心中像彩虹一样美丽。我们虽然相隔万里，你的爱永远藏在我的心底。
    ――上等兵万城
    我的短信变成铅字了！
    王兆成 摄ZZ：张建刚
    快乐着我的快乐。
    张建刚 摄
    ★相关链接
    第二炮兵工程技术总队是我军惟一一支担负导弹阵地安装任务的部队。组建以来，先后担负过我国第一、第三颗原子弹试验塔架，第一颗人造地球卫星发射塔架，以及战略导弹阵地及配套工程建设等重大任务。
    一茬茬官兵发扬“默默奉献，争创一流”的总队精神，走戈壁、穿林海、翻雪山，足迹遍布祖国大陆的各个省、市、自治区。完成的国防工程，合格率为100%，优良率达90%以上，2项获国家优质工程金奖，3项被国家建设部评为优质样板工程，10项获军队优质工程奖。针对官兵长年在野外分散施工的实际，这个总队积极创新思想政治工作新途径，坚持用健康向上、催人奋进的军营文化陶冶官兵情操，形成了独具特色的总队文化。（高护国辑）
〖-ZW/正文〗
