〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照职责找差距突出重点解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅着力培养党支部工作明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温永东/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，南京军区某旅对所属部队71个党支部进行综合考评后发现，95%的党支部书记能够按照《军队党支部工作条例》开展工作。旅党委书记苏西群告诉笔者：党支部书记工作能力的提高，得益于年初组织的《条例》集中学习培训。
    在那次为期一周的集中培训中，这个旅采取个人自学与集中导读相结合的办法，逐条逐款学习原文；坚持初学先考、边学边考，“逼”着大家熟知熟记《条例》内容。对党支部工作的指导思想、基本任务、工作原则和建设目标等重点内容，组织大家反复学习领会，切实在学深悟透上下功夫。
    针对基层对开展战时党支部工作不熟悉的问题，旅里专门组织力量对党支部战时工作开展研究，重点剖析重大演习中党务工作典型事例，寻找对策。围绕如何根据战时要求及时调整健全组织、如何抓好信息化战争条件下的党支部建设、如何把党支部平时组织演练和战时开展工作结合起来等专题，进行座谈交流。为让大家熟悉开展党支部工作的流程，他们还组织红三连、红四连等先进党支部，对七项组织生活制度进行了现场演示。（温永东、刘建军）
〖-ZW/正文〗
