〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵识大局三谢重奖党委兑承诺不少分文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日下午，河南省洛阳军分区礼堂，当孟津县人武部副连职参谋周建民从军分区领导手中接过奖金和奖品时，忍不住热泪盈眶。依次上场的其他15名干部职工同样心情激动。现场热烈的掌声中，围绕奖金该不该发的争论终于划上了句号。
    “诚信比金钱更重要！既然做出了承诺，就不能失信于兵！”颁完奖金后，军分区领导心情十分舒坦。
    去年9月，为参加上级组织的岗位练兵比武，该军分区党委研究决定，拿出一笔经费用于奖励取得名次的单位和个人。经过层层筛选的16名干部职工不负众望，在军事知识、微机标图、轻武器射击、枪械分解结合等10多项比武课目中一路过关斩将，夺得6项个人第一和团体第二的好成绩。
    捷报传来，军分区党委及时召开表彰大会，给16名干部职工分别记功、嘉奖和提前晋职晋衔等。可对于核算后需颁发的奖金却犯了愁：军分区民兵训练基地正在紧张筹备建设，办公大楼也亟待整修，经费一时比较紧张。了解到军分区的实际困难后，16名干部职工先后3次上书军分区党委，主动要求放弃奖金。
    “奖金该不该发？”军分区党委发动官兵展开讨论，有的认为精神奖励比物质奖励更重要，有的认为党委既已承诺就该兑现。面对两种观点，党委“一班人”认为，对岗位练兵有功之臣施以奖励，符合科学发展观的要求，也体现了党委抓人才谋打赢的决心和导向。
    接下来的分头调查更让“一班人”感动不已：伊川县人武部职工康俊辉家庭比较困难，父亲治病欠下了3万多元外债。为不耽误比赛，父亲先后3次住院他始终不下训练场，比武中一举夺得两项第一。孟津县人武部副连职参谋周建民受领比武任务时，正赶上妻子单位改制。为了取得好成绩，他天天泡在训练场，冠军拿到了，妻子却下岗了。“奖金一分不能少！”党委“一班人”形成共识：精神奖励不可少，物质奖励同样要舍得投入。
    党委的举动在广大干部、职工中引起强烈反响，纷纷表示，要以更高的标准和更昂扬的精神，为部队战斗力建设贡献力量。（李现森 朱培伦）
〖-ZW/正文〗
