〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2006年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本次年会共取得8项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/颜昊/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2006年年会闭幕
    本次年会共取得8项成果
    据新华社博鳌（海南）4月23日电 （记者廖雷、颜昊）博鳌亚洲论坛2006年年会23日完成预定议程，顺利结束。来自39个国家和地区的850多名各界人士围绕“亚洲寻求共赢：亚洲的新机会”这一主题进行了广泛探讨，认为亚洲正面临新的发展机会，需要各国携手前行，共创和谐、繁荣的亚洲。
    博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，致力于通过区域经济的进一步整合，推进亚洲国家实现发展目标。博鳌亚洲论坛目前已成为亚洲及其他地区政治、工商和学术界代表就亚洲以及全球事务进行对话的高层次平台。
    据新华社博鳌（海南）4月23日电 （记者廖雷、王英诚）博鳌亚洲论坛秘书长龙永图在论坛2006年年会结束后的新闻发布会上说，本次年会取得了8项成果。
    这些成果包括：和平发展、和谐共处、合作共赢的论坛基本理念已被广泛接受；沟通了在能源、世贸组织多哈回合谈判等重大国际问题上的看法；企业界领袖成为参会主体，论坛国际化进一步加强，境外代表人数首次超过境内代表；论坛更加务实，满足了参会者的需求，安排了超过100场政府、企业间的相互会见，促进了政企沟通、企业间的交流。
    本次论坛年会还加强了教育、文化、医疗卫生、环保等领域的讨论；举办了青年圆桌会议、海峡两岸企业家座谈会等活动，推动了青年交流和海峡两岸经济合作；讨论了房地产、汽车等普通人关心的议题，获得更广泛关注；此外，论坛与世界银行、亚洲开发银行等组织的合作进一步加强。
〖-ZW/正文〗
