〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实地感受发达地区落实科学发展观带来的新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织专家教授赴长三角考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月23日电林培雄、记者武天敏报道：高楼林立的浦江两岸、秀美富裕的华西新村、群英荟萃的苏州工业园区……国防大学近日组织军师职专家教授赴长江三角洲参观考察，实地感受经济发达地区贯彻落实科学发展观带来的新气象。
    “到经济发达地区学习科学发展观，让教育者先受教育。”这是国防大学组织这次参观考察活动的目的。国防大学领导说，把学习的课堂选择在经济社会快速、全面、协调发展的长江三角洲地区，便于大家将直观的感受与理性的思考相结合，推动科学发展观更好地进入思想、进入教学、进入工作。
    侧重今昔对比，以贯彻落实科学发展观的重大现实课题牵引参观考察，是这次活动的一个特色。记者看到，参观考察地点既有浓缩老城区改造和浦东新区建设历程的上海城市规划展览馆，又有老企业改造和新型钢铁企业建设齐头并进的宝山钢铁股份有限公司；既有见证浦江百年沧桑的外滩码头，又有作为上海国际航运中心基础工程的洋山深水港；既有传统文化底蕴深厚的江南古镇，又有日新月异的苏南社会主义新农村，此外还有磁悬浮列车、晶圆生产线、生物医学研发中心等一批高科技密集产业项目和基地。参加考察的专家教授纷纷表示，此行开阔了视野，启发了思考，增强了在教学和科研中贯彻落实科学发展观的自觉性和主动性。
〖-ZW/正文〗
