〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自创军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装灯泡
    坑道里有一盏灯不亮，组长安排小杨和小张去换灯泡。
    因为灯比较高，而附近又没有梯子。俩人为了省事，就一个人踩在另一个人肩膀上工作。
    小张把灯泡装上后，对小杨说：“好了，现在你开始转圈。”
    小杨很迷惑：“转圈干什么？”
    “这灯泡是螺丝口的，你不转圈，我怎么能拧上呢？”
    ――二期士官刘利兴
    罚十遍
    训练时，班长一再强调不要在队列里面说话。但有两个新兵还是在那交头接耳。为了严肃纪律，班长把他们俩叫了出来，并罚他们在队列前面将刚才说的悄悄话大声复述十遍。两个新兵对望一眼，一起喊道：“班长的拉链没有拉，班长的拉链没有拉……”
    ――二期士官张占峰
    大棒
    连队有个二期士官个子高，人称“大棒”。
    一日，二排长带着一帮人在洞口挪钢板，费了半天劲还是没挪动。
    排长对一新兵说：“去，找大棒来。”
    新兵咚咚地跑去就把“大棒”给叫来了。排长一看，说：“我是让你找一条大棍子。”
    有个老兵插话：“排长，大棒还没女朋友，是光棍一条！”
    ――一期士官刘波
    耳朵在哪里
    司务长对外出买菜的小胖说：“你下午记得买些竹竿回来。”
    下午小胖回来：“司务长，你要的猪肝我给买回来了，你看看，很新鲜吧？”
    “笨蛋！我让你买的是竹竿，不是猪肝。耳朵呢？”
    “在这里。”小胖很不情愿地又取出一付猪耳朵。
    ――一期士官汪小朴
    有人在按我肚皮
    小张到卫生队看病。医生详细询问其病情后，对他说：“你躺下，让我检查检查。”
    医生在他的腹部按压了几下，问：“有感觉吗？”
    他回答：“有。”医生：“有什么感觉？”他答：“有人在按我的肚皮。”
    ――一期士官郅强
    迷糊
    新兵下连后，小王被挑到连部当通信员。
    一日连长叫他：“小王，今天你嫂子来，你和文书去车站接一下。”
    小王一听说：“怎么嫂子过来没提前通知我一声呢？”
    连长说：“提前通知你干什么？”
    小王认真地说：“那她住哪儿？”
    连长奇怪地看了他一眼：“当然住我那儿啊！”
    小王睁大眼睛：“那你呢？”
    连长也没回过神接着道：“和你嫂子住一块儿。”
    小王这下急了：“那我哥呢？”
    ――一期士官谢荣
    造句
    少数新兵入伍时文化程度不高，为此团里专门办了一期新兵文化补习班。课上，教员让新兵小谭用“导弹”造句。小谭想了想说：“一枚导弹精确击中了目标。”
    教员：“好，能不能再用导弹造一个句子？”
    小谭张口就说：“又一枚导弹精确击中了目标。”
    教员：？？？？
    ――上等兵曾卫
    找点儿事儿干
    一天，班长跟新兵小李谈心。
    小李说：“班长，我觉得现在的生活太枯燥无味了，我当兵是要干大事的。你能不能给我找点儿大事干？”
    班长想了想说：“那好，你去给太阳安个开关，给黄河装个栏杆，给飞机安个倒挡，给长城贴上瓷砖，给长江把水抽干，给珠穆朗玛峰装上电梯。等你干完了，你就不觉得生活枯燥无味了。”
    ――上等兵李德
    探亲
    战士小李想家，但不够探亲条件。
    他写信回家，让家人发一封“父病，速归”的电报。
    不久，家中发来电报，内容是：“父未病，咋办？”――上等兵彭小龙纠察一老兵外出军容不整，被纠察纠住。纠察：“你是哪个单位的？”老兵：“你是要大单位还是小单位？”纠察：“大单位小单位我都要。”老兵：“我是二炮七班的。”
    ――二期士官李志勇
    （王锋整理）
〖-ZW/正文〗
