〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握两岸关系和平发展这个主题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，4月16日上午，胡锦涛总书记会见了前来出席两岸经贸论坛的中国国民党荣誉主席连战先生及台湾各界人士，发表了重要讲话。胡锦涛总书记的讲话，尤其是就推动两岸关系和平发展提出的四点建议，得到台湾民众、港澳同胞、海外侨胞和国际社会的广泛赞誉。
    岛内舆论认为，胡锦涛的讲话展示了大陆“为两岸稳定所作的理性务实的思考”，符合台湾民意，赢得岛内民心。连日来，台湾股市高开高走，创下两年来的新高。岛内许多行业倍感振奋，厉兵秣马，准备在两岸各项交流合作中大展鸿图。台湾许多有识之士敦促台湾当局实事求是对待两岸经贸论坛成果，务实推动两岸交流互动。
    事实说明，努力构建和平稳定发展的两岸关系，是中华儿女的共同心愿，也是国际社会的普遍期待。总书记的讲话高屋建瓴，内涵深邃，对于加快两岸交流合作步伐，遏止“台独”分裂活动，推动两岸关系和平稳定发展，促进祖国和平统一进程，具有重大的现实意义和深远影响。
    文章指出，潮流所向，不可阻挡。当今世界，和平、发展、合作已经成为时代潮流。经济全球化和科学技术的迅猛发展，对于两岸的经济发展和繁荣，既是前所未有的机遇，也是严峻的挑战。发展是两岸同胞的共同期盼。20多年来，两岸人员往来和经济文化交流已经达到相当的规模和水平，两岸同胞的共同利益日益增大，两岸经济优势互补、共同发展的前景进一步显现。去年3月4日，胡锦涛总书记提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，打开了两岸关系的新局面，一年来，两岸交流交往空前活跃，民众间的了解和情感不断加深，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增多，两岸关系朝着和平稳定方向发展的势头增强。胡总书记这次的重要讲话，顺应求和平、促发展、谋合作的时代潮流，站在国家民族利益的高度，以与民同心、为民谋利为出发点，在准确、深刻把握两岸关系发展现状的基础上，明确提出要牢牢把握和平发展这一两岸关系发展的主题，把和平发展作为两岸同胞共同为之奋斗的目标。这符合两岸同胞愿望，也契合两岸关系发展的现状，是一个非常务实而前瞻的定位。
    骨肉同胞，血浓于水。“我们将忠实履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动有任何改变，也不会因有少数人的干扰和破坏而有任何改变。”胡总书记这一番情深意切的话语，让台湾同胞深受感动。以民为本，为民谋利，就是要将“寄希望于台湾人民”这一方针落到实处。多年来，特别是去年以来，大陆主动推出并落实了一系列惠及广大台湾同胞的重要措施：进一步扩大了台湾水果准入品种、对15种水果实施进口零关税措施；开放大陆居民赴台旅游；进一步简化了台湾居民入出境和居留手续；恢复了对台渔工劳务合作业务；对在大陆高等院校就读的台湾学生执行与大陆学生相同的收费标准；设立了台湾学生奖（助）学金；方便台湾同胞在大陆就业；优选大陆同胞赠送给台湾同胞的一对大熊猫等等，这些措施让台湾同胞得到了实实在在的好处。刚刚闭幕的两岸经贸论坛，大陆方面又推出了15项惠及更多台湾同胞的政策措施。
    诚意可鉴，善意难违。胡总书记提出构建和平稳定发展的两岸关系，这是两岸同胞共同的迫切愿望，是促进中华民族伟大复兴的历史要求，为此，我们做出了长期不懈的努力，两岸关系即使出现波折，我们的努力一直没有动摇。大陆方面一再表示，认同两岸同属一个中国，是两岸建立政治互信的基础。两岸之间确立了这个“大同”，彼此就有了最基本的互信，就可以做到相互理解和尊重。求大同、存小异，减少对立、消除误解，许多问题也将迎刃而解。大陆方面也一再呼吁，早日在“九二共识”的基础上恢复两岸对话和谈判，平等协商，扩大共识，解决问题。与此同时，大陆积极采取灵活务实措施，推动交流合作，推进直接通航，造福两岸同胞。
    文章说，今年以来，台湾当局领导人为了一己之私，逆潮流而动，执意推行激进“台独”路线，加紧进行“台独”分裂活动，阻碍两岸合作与交流，蓄意在台湾内部和两岸之间挑起新的对抗和冲突，直至公然背信弃诺，强行终止“国统会”和“国统纲领”。对于台湾当局的倒行逆施和“台独”分裂活动，两岸同胞同声谴责，国际社会普遍反对与质疑。
    胡锦涛总书记在讲话中指出：“近些年来，两岸关系波折不断，根本原因就在于‘台独’分裂势力罔顾民意，竭力否定‘九二共识’，蓄意破坏大陆和台湾同属一个中国的现状。”“台独”分裂势力是危害两岸关系发展的最大威胁。为了两岸关系向着和平稳定方向发展，两岸同胞要进一步携起手来，共同坚决反对和遏制“台独”分裂势力的活动。民意难违，大势难逆。台湾当权者何去何从须慎思之。
    文章强调，尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。两岸同胞有共同的根系、共同的情意、共同的期盼，理应携手共进。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做。我们不会因为局势的一时波动和少数人的干扰破坏而改变对台湾同胞作出的承诺。只要我们大家牢牢把握和平发展这个两岸关系发展的主题，两岸关系就会拥有美好的未来。
〖-ZW/正文〗
