〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建武/贾志杰/谢亚鹏/赵德富/孙红权/李凤祥/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外联合建设松花江污染治理项目
    清华同方股份公司和加拿大北美环境公司23日与黑龙江省政府签署协议，由中外两企业出资50亿元建设黑龙江省松花江流域水污染治理及水资源利用等项目。预计到2010年，黑龙江省日污水处理能力将增加300万立方米以上，预计需要投资100亿元。
    黄河用水结构发生较大变化
    随着黄河流域工业化、城镇化速度加快，黄河用水结构发生较大变化。目前，农业用水比例已由1980年的95%下降到79%，工业用水比例则上升至13.4%，总量约60亿立方米。
    《李文朝将军诗词选集》被两馆收藏
    《李文朝将军诗词选集》出版暨捐赠仪式4月23日在北京人民大会堂举行。中国现代文学馆馆长陈建功、中国国家图书馆副馆长张玉辉分别接受了李文朝将军的诗词选集并向他颁发了入藏证书。（刘建武）
    武警贵州总队官兵圆满完成特大山体滑坡救援任务
    4月16日上午，贵州省盘县矸石山发生特大山体滑坡，6名群众和两辆卡车被埋。灾情发生后，武警贵州总队六盘水市支队五中队20多名官兵在大队长王强的带领下，奉命火速赶往事发地实施救援。官兵们经过五天五夜的挖掘和搜寻，救出1名重伤员，挖掘出5具遇难者遗体，圆满地完成了救援任务。（贾志杰、谢亚鹏）
    陵川县人武部积极支援地方建设
    山西省陵川县人武部组织民兵积极参与和谐社会建设，先后成立民兵技术攻关小组120多个，创造直接经济效益上千万元。在发展经济的同时，他们还在一些大的乡镇建起了公民道德宣传橱窗和国防教育宣传橱窗，在县城建起了国防知识宣传一条街，促进了当地精神文明建设和国防意识的提高。（赵德富、孙红权）
    北京军区251医院为群众优质服务受赞誉
    北京军区251医院在服务好部队官兵的同时，积极为驻地群众提供优质医疗服务。为解决群众“看病难、看病贵”的难题，该医院向社会推出了“单病种限价”医疗管理和20多项惠民医疗措施，并对五保户、特困人口等实行减免医疗费制度。（李凤祥）
    《军队党支部工作读本》出版
    为配合部队贯彻学习《中国共产党军队支部工作条例》，由济南军区政治部黄河出版社编辑的《军队党支部工作读本》一书，日前正式出版发行。（武景生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
