〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在承前启后中谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任医院党委书记已有两年了，深感班子建设是一个承前启后的事业，当一任“班长”，应想到几届班子的事业。这一理念是从一些现象反思中产生的。比如，有的新班子一上来，就把上届班子定的工作推倒重来；有的这届班子花钱出政绩，却让下届班子补亏空。怎样科学处理上下届班子之间的关系，承前启后谋求单位全面建设持续稳定发展？我觉得应当自觉做到“三个想一想”。
    想一想和上届班子“怎么接”。“铁打的营盘流水的兵”，部队党委班子也会经常调整变动。班子建设就像接力赛，对前任搞虚无主义，失去的是自己的工作基础。但时代在发展变化，上级党委也会有新的指示要求，有的做法不变也是不可能的，要坚持在继承中创新、在创新中发展。医院上届班子任职期间，部队在执行赴京抗击“非典”等重大任务中曾两次荣立集体二等功，院党委被评为全军先进基层党组织。在执行重大任务中，政治工作发挥了强有力的服务保证作用，这是医院的一个好传统。新班子调整后，我们又连续执行多次重大演练任务，都大力发扬这个好传统，不仅任务完成出色，结合执行大项任务培育战斗精神的经验还被上级转发推广。
    想一想本届班子应该“怎么干”。不想干一番事业的班子不是好班子。新班子讲“新”，首先是思想观念要不断更新。新的带头人，要带头查找和破除与科学发展观不相适应的思想观念、习惯做法和工作模式，带头树立与科学发展观相适应的思想理念。在军事斗争准备中，我院是较早担负野战卫生营和新装备试验任务的部队，取得了很多成功经验。新班子议训，首先研究近年来我军卫勤保障信息化发展的新情况，从转变传统野战救治观念入手，从“野战帐篷加红十字包、陆军卫生员满地跑”的保障模式中跳出来。观念一变思路宽，党委议训谋划的是陆地医疗方舱、空中直升机、海上医疗船组成的立体救治网，是未来高科技战场伤员批量大、伤情复杂的新情况，开拓了救治训练的新领域。
    想一想给下届班子“交什么”。在这方面要把握的一个关键，就是不图留“表面政绩”，多想打牢发展基础。今年6月，我院新建病房大楼将在本届班子手里竣工使用，在驻地这是一幢现代化标志性建筑。医院“一班人”不图以此“贴金”，而是思考怎样抓住契机实现当前建设和未来发展的有机结合。通过介绍医院创业发展史，开展丰富多彩的系列活动，把拴心留人的思想工作跟上，把为兵服务的理念跟上，把科技创新的观念跟上，坚持全面打基础。今年，我们还在全院开展征集“医院精神”、“新院歌”等活动。对医院的一些“老典型”，如被军区授予荣誉称号的二级英模、全国“新长征突击手”、在先进性教育活动中被军区表彰的优秀党员等，要求他们与时俱进继续发挥榜样作用，力争让先进的旗帜永远飘扬。同时，对本届班子取得的荣誉，不当包袱让后人背，多为未来发展开辟探索空间。这两年，党委经常研究新时期为兵服务的新问题，研究市场经济的新影响，派出多个医疗队深入一线演兵场，工作越做越扎实，医院建设发展之路也越走越宽广。去年，医院党委被军区评为先进党委。（邹荔）
〖-ZW/正文〗
