〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非友好合作代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中非建立国家关系50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹世亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中非建立国家关系50周年之际
    50年前的5月30日，中国与埃及建立外交关系，开创了中国与非洲国家发展双边关系的新篇章。胡锦涛主席对摩洛哥、尼日利亚和肯尼亚三国进行国事访问，使深情厚谊代代相传的中非关系进一步深化。抚今追昔，作为当年中非友谊自开创而深化的见证人之一，深感中国与非洲国家老一代领导人的高瞻远瞩意义重大而深远。
    1955年，周恩来总理赴万隆参加亚非会议途中在缅甸停留，在机场迎接了随后到达的埃及总统纳赛尔。他们同住在缅甸总统府的一幢房子里，当晚举行了亲切会晤。这虽然是两国领导人的初次相遇，但反帝反殖和加强亚非团结的共同使命使他们结下了珍贵的友谊，为两国友好关系奠定了基础。1956年5月30日，埃及不顾西方大国的压力，成为阿拉伯世界和非洲第一个同新中国建交的国家。1963年底，为加强同亚非国家的友好合作，周恩来总理率领中国政府代表团出访非洲十国，为中非友好合作奠定了坚实的基础。
    当时，我在中国驻开罗使馆担任二秘兼新闻专员，有幸亲身感受了中国与非洲国家政府与人民之间的真挚感情。周恩来总理一行在埃及所到之处都受到极其热烈的欢迎，他也总要尽可能地同在场群众亲切握手。在开罗，从机场到宾馆，埃及群众挥舞着中埃两国国旗夹道欢呼；在赛得港，居民们倾城而出，载歌载舞，场面十分壮观。周恩来总理一行参观金字塔时，一名埃及运动员当场表演以飞快的速度上下金字塔。随后，周恩来总理和蔼地走上前去为他细数脉搏，并赠送他国产钢笔表示感谢。对此，纳赛尔总统曾满怀深情地称赞周恩来总理是“亲爱的朋友”，是“亚洲的杰出战士”和“伟大的中国人民的活生生象征”。
    周恩来总理对国际形势的深刻认识，考虑问题的大局观念，思维敏捷而又平等待人、不卑不亢的人格魅力，给非洲各国人民留下了深刻印象。在访埃期间，周恩来总理在开罗等地多次举行记者招待会。世界上各国重要报刊、通讯社的记者争先恐后前来参加，所提问题涉及面广，有些提问很尖锐，甚至有意刁难。我在开罗招待会上亲眼目睹周恩来总理从容不迫地对答如流，观点鲜明又以理服人，赢得一片赞扬。他通过答问极好地宣传了我国的对外方针、政策和对重大国际问题的认识，畅述我国同非洲人民的深厚情谊与对他们争取民族独立、维护国家主权、建设自己家园所作斗争的坚决支持，在非洲大陆和全世界都产生了重大影响。
    周恩来总理十分重视发展中阿、中非友好合作关系。访问期间，他在和平共处五项原则的基础上，系统地提出了中国处理同阿拉伯国家和非洲国家关系的五项原则。纳赛尔总统对此十分赞同，后来写进了两国政府发表的《联合公报》中。这些基本原则保证了我国同这些国家的友好合作关系持续、健康的发展。周恩来总理还非常关心中国同非洲国家的经贸合作，亲自拟定了我国对外经济技术援助的八项原则。八项原则所体现的反控制、反干涉和反掠夺的思想，是对帝国主义、霸权主义的有力批判，成为非洲国家积极争取建立国际经济新秩序的有力武器。
    周恩来总理访非之行结束后，一股“中国热”的浪潮迅速席卷整个非洲大陆，中非友谊之树也不断结出丰硕的果实。当联合国1971年通过恢复中国合法席位的决议时，非洲国家投下了至关重要的26张赞成票，占76张赞成票的三分之一。毛泽东主席曾十分生动地说：“是非洲黑人兄弟把我们抬进去的。”广大非洲国家和人民非常自豪，认为这也是他们自己的胜利，是人类和平与正义事业的伟大胜利。
    近50年来，中国在非洲开展了700多个援建和合作项目，派遣了数以万计的专业人员，其中医疗队员就达1.5万人次，足迹遍及非洲大陆。今年1月12日，中国政府首次发表《中国对非洲政策文件》，全面规划了新时期中非在政治、经济、文化、社会以及和平与安全等各领域的全方位友好合作。胡锦涛主席此次对非洲三国的访问，必将为建立和发展中非间政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系增添新的动力。
    中国驻埃及、土耳其前大使詹世亮
〖-ZW/正文〗
