〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文化体制改革工作培训班举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山强调，大力促进文化事业文化产业繁荣发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山强调，大力促进文化事业文化产业繁荣发展
    据新华社北京4月23日电 全国文化体制改革工作培训班4月19日至23日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山23日在同培训班全体学员座谈时强调，要坚持以科学发展观统领宣传文化事业发展和文化体制改革工作，牢牢把握社会主义先进文化前进方向，以发展为主题，以改革为动力，以体制机制创新为重点，以满足人民群众日益增长的精神文化需求为目标，推动文化体制改革不断取得新突破，促进文化事业和文化产业繁荣发展。
    刘云山在讲话中指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化建设和文化体制改革，提出了一系列新思想新观点新论断，全国文化体制改革工作会议对深化文化体制改革作出了全面部署。中央的部署和要求能否得到落实，改革能否顺利推进，关键要看思想认识是不是到位。要组织宣传文化系统干部特别是各级领导干部认真学习中央领导同志重要讲话，学习《中共中央国务院关于深化文化体制改革的若干意见》等文件，深入领会和准确把握中央精神，进一步明确改革的方针原则、目标任务和工作思路，进一步增强改革的自觉性、坚定性和主动性，切实打牢深入推进改革的思想基础。
    刘云山强调，要切实加强对文化体制改革的领导，紧紧抓住关键环节，科学谋划改革进程，合理安排各项任务，确保改革平稳有序推进。要认真贯彻“区别对待、分类指导，循序渐进、逐步推开”的原则，借鉴试点工作的成功经验，坚持先点后面、以点带面，积极稳妥地推进改革。要牢固树立以人为本的观念，坚定不移地走群众路线，善于集中群众的智慧和力量，充分调动广大文化工作者的积极性、主动性和创造性。要妥善处理文化的意识形态属性和产业属性的关系，妥善处理发展文化事业和发展文化产业的关系，妥善处理社会效益和经济效益的关系，妥善处理改革发展稳定的关系，更加注重提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，使改革兼顾到各方面利益，照顾到各方面关切。
〖-ZW/正文〗
