〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个珍藏了30年的党建记录本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某高炮旅四连弘扬光荣传统激励党员践行先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴平/刘昌华/赵万萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个于1976年在成都军区驻藏某部四连启用的记录本，专门记载党支部建设的情况。如今30年过去了，连队早已从西藏迁到了四川。然而，这个记录本却始终保存着，成为连队党支部开展先进性教育和荣辱观教育的宝贵精神财富……
    4月13日，笔者走进成都军区某高炮旅四连，一下子被此起彼伏的掌声吸引住了。循声来到连队学习室，只见20多名佩戴党员徽章的官兵正聚精会神地听指导员周仕华讲述连队老党员们感人肺腑的故事。笔者注意到，摆在周指导员面前的，不是连队常见的备课本，而是一本卷边已有些泛黄的党建记录本。见笔者有些不解，周指导员介绍道：“这个笔记本真实地记录了我们连队在西藏驻守时老党员们的先进事迹，是激励党员永葆先进性的传家宝，更是连队开展学习贯彻党章活动和荣辱观教育的生动教材。”
    提起这个党建记录本，官兵们打开了话匣子……
    记录本今年整三十
    “这个记录本是21年前连队老指导员陈洪安从西藏带过来的，不容易啊……”陪同笔者采访的政委曹才林介绍说，记录本是1976年连队在西藏驻防时，战士王堆汉入党时用自己微薄的津贴买来赠送给党支部的。从那以后，党支部就用它记载党员的先进事迹。1985年，因部队精简整编，连队移防四川，记录本被党支部带了过来，迄今为止已珍藏了30年，先后在13位继任党支部书记手中传递。
    周指导员告诉笔者，连队一直把这个记录本作为一笔宝贵的精神财富，部队在哪里执行任务，就把它带到哪里。曾有位指导员因为丢掉了记录本，还在支委会上作了检查。那是1997年6月的一天，当时的指导员揣着记录本参加抢险救灾，其间不慎把它弄丢了。后来，多亏一位捡到记录本的老大妈主动找到连队，才使它“完璧归赵”。从此，每一任指导员都小心翼翼地保管记录本，每次用完后都将它珍藏在保险柜里。
    记录本在诉说
    笔者出于好奇，随手翻看记录本，一个个感人的故事跃然纸上：帮助藏族群众抢收抢种，冒着生命危险救战友，克服缺氧气候扎根高原做贡献……
    1978年12月一个风雪交加的晚上，时任指导员白三保得知驻地一藏民家庭被暴风雪围困，看着劳累数日已熟睡的战士们，白三保不忍心惊动大家，孤身一人冒着风雪来到藏民家中，将一家人一个一个背送到安全地带安顿下来，就在他抢救藏民家中财产时，终因体力不支倒下了。第二天，连队官兵在冰雪里找到了昏迷的指导员。经过紧急抢救，白三保终于苏醒过来。他张口第一句话就是：“快看看其他藏民家中有没有危险！”笔者深被这位指导员的英雄壮举所感动，一旁的营长王恩础介绍说：“白指导员以服务人民为荣的事迹已被旅里编入《社会主义荣辱观教育优秀故事选》……”
    话音未落，战士党员周阳又接过话茬，激动地讲述了记录本里那个帮助自己走出训练困境的故事。前年，周阳随部队到云贵高原进行高寒地带适应性训练。一次，翻越一座海拔3500米的高山，快到山顶时，周阳坚持不住了，只觉得呼吸急促，两眼发黑，头脑发涨，双腿沉重得再也迈不动，他索性一屁股坐在地上不走了。这时，排长周健给他讲起了老党员班长冯四在西藏以艰苦奋斗为荣的感人事迹。冯四当兵4年，因对西藏的恶劣气候很不适应，时常产生高原反应，强烈的紫外线晒红了脸庞，心脏也渐渐大了，随时面临生命危险。但他无怨无悔，始终以保卫祖国为荣，以苦为乐，一心扑在岗位上，带领全班出色地完成了一项项任务。周阳越听越感动，最终在冯班长“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”事迹的激励下，成功地翻越了那座高山。
    听完周阳的讲述，笔者的眼睛有些湿润了。副连长祝珊说，类似这样的生死考验，老四连的党员们在雪域高原上不知经历过多少回。
    记录本的故事在延续
    “让记录本超越历史，激励后人，续写新篇章，是四连历届党支部管好用好记录本的一贯思想。”周指导员介绍说。
    1985年连队迁到四川驻地后，有的官兵对自己要求有所放松，吃苦精神有所淡化，一度产生了怕苦怕累的思想，对参加修建新营房任务热情不高。鉴于此，老指导员陈洪安感到连队的光荣传统不能丢，便给大伙儿讲起了党建记录本里的故事。这一招果然奏效，官兵们很快克服了怕苦怕累的思想，积极投入到工程建设中，不久便提前搬进了新营房。
    尝到甜头后，连队一方面坚持用记录本里老党员们的先进事迹作为光荣传统的活教材，教育激励一茬茬党员不断奋发向前，一方面继续用新笔记本记录一茬茬党员在完成大项任务中的先进事迹，作为连队的传家宝长期保存。截至现在，像这样的记录本连队已有9个。
    笔者随手翻开一本新的记录本，连队党员积极投身中国特色军事变革，在火热的练兵场上践行先进性的一幕幕旋即映入眼帘。去年，连队随旅挺进戈壁沙漠，参加军区组织的首次跨区机动演习。到达驻训地后，看到方圆几百公里荒无人烟、无水源，满地都是蜥蜴、蝎子、毒蛇出没，时时还要遭受沙尘风暴的袭击，部分官兵还出现了水土不服的现象，常常头晕目眩，呕吐腹泻，官兵们产生了畏难情绪，甚至个别党员也打起了退堂鼓。
    面对这一情况，周指导员又用那个记录本里的故事对全体党员进行了一次“在战斗岗位模范践行先进性”的专题教育。老党员们在西藏战天斗地的经历，使党员个个深受感染，决心继承传统，不辱使命。在党员骨干的模范带动下，连队官兵克服了一个又一个困难，圆满完成了演习任务，并被军区评为“实弹射击优胜连”。（杨兴平 刘昌华 赵万萍）
〖-ZW/正文〗
