〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见沙特协商会议主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方重视发展中沙战略性友好合作关系，愿同沙方携手努力，进一步加深友谊，扩大合作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方重视发展中沙战略性友好合作关系，愿同沙方携手努力，进一步加深友谊，扩大合作
    新华社利雅得4月23日电 国家主席胡锦涛23日在沙特协商会议发表演讲后，会见了协商会议主席哈米德。双方进行了亲切交谈。
    胡锦涛表示，中方重视发展中沙战略性友好合作关系，愿同沙方携手努力，进一步加深友谊，扩大合作。中国全国人大同沙特协商会议一直保持着良好的合作关系，希望两国议会进一步加强交流合作，为推动中沙关系发展作出更大贡献。
    胡锦涛指出，多样性是人类文明的基本特征，世界因此而丰富多彩。只有以文明多样性和发展模式多样化为基础，人类社会发展才能拥有不竭的创新活力。不同文明应该相互尊重，平等相待，取长补短，求同存异，通过对话增进相互了解，通过交流实现共同发展。
    胡锦涛强调，中华民族和阿拉伯民族都创造了辉煌的历史和灿烂的文明。历史上，两个文明通过相互交流和借鉴促进了共同发展，也为世界文明发展进步发挥了重要作用。中国和阿拉伯国家应该通过形式多样的对话和交流，增进中阿人民的相互了解和友谊，促进中阿关系发展，使中华文明和阿拉伯文明这两个古老文明不断焕发出新的生机，为推动人类文明进步、建设和谐世界作出新的贡献。
    哈米德表示，胡锦涛刚才的演讲内容深刻，向沙特人民、阿拉伯人民和世界人民发出了关于建设和谐世界的强有力的信息。中国在国际格局中具有重要地位，沙特在阿拉伯世界有着重要影响。沙特希望同中国建立牢固的关系，共同为促进不同文明的交流，建设和谐和睦的世界作出积极努力。
    国务委员唐家璇会见时在座。
    同日，胡锦涛还接见了中国驻沙特大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    4月23日，国家主席胡锦涛在利雅得会见沙特协商会议主席哈米德。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
