〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老瓦”回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老瓦”回归
    不来梅世乒赛中国男队小组赛的最强对手是谁？
    是拥有擅放高球的梅兹的丹麦队？还是近台技术出色的克里桑坐镇的罗马尼亚队？可最让中国队头疼的也许还是老对手瑞典队。因为，“老瓦”又回来了。
    在去年的上海世乒赛惨败后，瓦尔德内尔表示将退出国家队。不过，在12个月之后，“老瓦”就宣布复出，将代表瑞典队出征不来梅世乒赛。
    “老瓦”做出这一决定，源于对自己实力的自信。就在今年三月份的瑞典全国乒乓球锦标赛上，“老瓦”战胜了年轻的对手伦德奎斯特，第八次捧得全国冠军。年满41岁的“老瓦”再次证明自己依然是瑞典队中最出色的选手。
    “上海世乒赛后我甚至觉得自己不能再打乒乓球了。但是过了一个月，我觉得不能就这样放弃。获得全国冠军使我相信自己仍然有机会继续下去。”一人挑战中国乒乓六代选手，年已不惑依然是队中的顶梁柱，“老瓦”靠的就是对乒乓球运动的这份热爱。另一个让“老瓦”保持乒乓生涯常青的法宝就是“知己知彼”。“我经常观看对手的比赛，了解对手的长处，然后学习和研究。这是我能长期与世界优秀选手抗衡的主要原因。”
    就是凭着这份执著和认真，“老瓦”不断创造着奇迹。在人们一次次认为“老瓦”廉颇老矣的时候，这位“常青树”一次次用成绩证明“你们又错了”。本届世乒赛，“老瓦”是抱着争夺奖牌的目标而来，“有我在队中，瑞典将会和中国、韩国一起成为强队。”“老瓦”已经放出豪言，而我们也有理由相信，面对“老瓦”，任何对手都应该全力以赴，因为只要有他在场上，就有可能出现奇迹。（万南）
〖-ZW/正文〗
