〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭绪平/陈平放/王运新/鲁巴特/汪定全/孙万友/建登攀/周凌辉/林建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耒阳市民兵森林防火又建功勋
    4月10日，湖南省耒阳市人武部组织民兵应急分队又一次成功扑灭了森林大火。今年以来，该市人武部共组织民兵应急分队9次执行扑火救灾任务，为人民群众挽回经济损失270余万元。（谭绪平、陈平放）
    高平市人武部建网络图书阅览室
    山西省高平市人武部利用局域网建设成果，开展创建网络图书阅览室活动。他们在人武部机关建立图书信息资源管控中心，将国防科技、世界军事、时事政治、现代农业等各类共两千余册电子图书挂于网上，实现了图书资源的共享。（王运新）
    包头军分区为新农村建设出力
    内蒙古包头军分区围绕“帮思想、送技术、扶项目”的思路，积极为社会主义新农村建设出力。去年以来，他们共举办农业知识培训240余场，为贫困户赠送科普书籍1.5万余册，直接受益群众达14万人。（鲁巴特、汪定全）
    文安县人武部制作荣辱观专题网页
    河北省文安县在开展社会主义荣辱观教育中，充分利用人武系统信息建设成果，在局域网上开设“荣辱观教育专题网页”，倡议全县民兵积极践行社会主义荣辱观。（孙万友、建登攀）
    饶平县人武部发放国防教育图书
    4月中旬，广东省饶平县人武部以县、乡、村三级国防教育宣传网、“青年民兵之家”和党团员活动室为主阵地，进行国防知识宣传。连日来，他们共为当地群众播放教育录像近百场，发放国防教育书籍千余册。（周凌辉、林建民）
〖-ZW/正文〗
