〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监理工程师走进营建工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东现/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    图纸审查、工地巡视、科学建言……连日来，在北京军区某装甲团营房改造施工现场，一批头戴白色安全帽、手拿水平仪等测量仪器的地方监理工程师格外引人注目。
    该团在营房改造过程中，针对部队对地方建筑领域相关信息缺乏了解的实际，聘请地方某监理公司承担全团9处建筑工地的质检工作。工程立项后，这家监理公司协助该团营房建设办公室，对参与招标的24家建筑单位进行严格考察、定标，并为部队营房改造工程提出了20多条合理化建议。
    聘请地方建筑行家当“高参”，为部队营房建设质量提供了有力保证。施工中，监理工程师严把建筑材料、施工质量和工程验收3个“关口”，规定所有进场的建筑材料首先由监理工程师取样送检，经检验合格才能使用；施工方在每道工序施工前必须先上报施工方案，由监理工程师审核把关，经部队、监理公司和施工单位三方认可后方能开工。
    今年初，第一期改造工程的4栋连队营房竣工，监理工程师在进行工程验收时发现，宿舍楼走廊的栏杆比国家标准低了2.5厘米。监理工程师拿出有关规章据理力争，施工方只好将总计460米长的走廊栏杆按国家标准进行了加高，使这个关系战士安全的问题得以解决。
    李东现 本报记者 张晓祺
    就事论理
    “借梯上楼”出效益
    一个“孔明借箭”的故事，让人们千古传诵。他山之石，可以攻玉。某装甲团显著提高营房建设质量，也是在“借”字上作文章的结果。
    军队推行后勤保障社会化改革后，承包方出于利润驱动，往往容易出现偷工减料、质次价高等问题。解决这些问题，仅仅依靠部队加大监管力度远远不够，还要善于“借梯上楼”、“借鸡生蛋”，依托社会资源进行科学监管。该装甲团聘请地方精通建筑市场的监理工程师参与部队营房改造工作，科学监督施工方，确保部队工程建设质量，给我们以有益的启示。
    不求所有，但求所用。敢“借”是一种勇气，善“借”是一种智慧。随着当前社会经济的发展，一些行业的军民通用程度大大增强，我们要善于借助社会各方面、多领域的资源，做好“借”的文章，推动部队建设又快又好地发展。（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
