〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造更广阔的创新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――175医院加强专科和人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开垠/张继忠/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，南京军区175医院迎来了科研的春天――在成功申报军队科技进步一、二等奖后，骨科通过了“全军骨科中心”评审；“军区烧伤研究所”、“军区呼吸结核中心”和“军区检验病理中心”也相继在医院安家落户。
    从“同行是冤家”到“同行是战友”
    检验和病理专业工作交叉甚多，可医院这两个科室过去不注意交流协作，出现了人为的“隔离带”现象。医院党委引导他们学习科学发展观，认识到两个科室通力协作的多种好处。从此，两个科室把同行当作战友，遇到难题相互帮助。不久，两个科室合并升格为“军区检验病理中心”。
    推倒壁垒墙变桥，不结冤家结亲家。泌尿外科与肾内科也有类似的情形。因有业务交叉，两个科室曾出现过“抢”病员的现象。后来，在医院领导协调下，他们变“冤家”为“亲家”。泌尿外科在开展肾脏移植时对病人出现心衰感到棘手，依靠肾内科的支援难题迎刃而解。随着泌尿外科技术上的日臻成熟，他们也帮助肾内科解决了“内瘘”手术难题。去年，两个科室合并成立了“泌尿肾病中心”。
    过去，为使用实验室，曾出现过几名科主任争得不欢而散的情形。如今，检验病理中心敞开大门迎接攻关者。传染科进行乙肝疾病研究，先后取得“慢性乙肝治疗研究”等9项成果。检验病理中心立足专业，也取得了“乙肝三项指标检测”等4项成果，并获军队科技进步成果奖。泌尿肾病中心开展医治膀胱癌研究，麻醉科、输血科、放射科等科室随叫随到大力协作。现在，该项研究已获得福建省自然科学科研基金资助。
    从“竞争中跌倒”到“竞争中崛起”
    作为医院龙头科室，骨科的发展令人欣喜：5年中有3项成果获军队和省部级二等奖。然而，骨科也曾走过“麦城”：那年，因军内外骨科专业竞争激烈，该院骨科科研相对滞后，在复审中被摘掉了“全军创伤外科中心”的牌子。
    面对“名科落马”带来的难堪，医院党委“一班人”认为，“竞争是残酷的，但竞争也会催生压力与动力。创造和谐的创新环境，才能使骨科在竞争中崛起。”在医院党委指导下，骨科对内部业务和学术研究进行整合，建成了4个既互为依托、又各展优长的病区，提高了在同行中的竞争力。骨科开展新技术新业务有较大的风险，医院党委鼓励他们在竞争中大胆实践。他们集思广益，开展了20多项新技术新业务。如今，骨科又通过了“全军骨科中心”的评审。
    医院党委还注重引导科室形成良好的内部氛围。骨科主任丁真奇开展的“环枢椎椎弓根钉技术”推广后，过去需要3个小时的手术，现在1个小时就能完成。副主任林斌开展医治股骨头坏死的研究，全科协力查资料、出思路，使他的研究顺利进行。
    从“人尽其才”到“用才育才并举”
    人才是建院之本。医院党委求贤若渴，曾连续3年外出招兵买马。因为人才难得，各科室都可着劲用才。可一段时间后发现，光用人而忽视育才，人才难免有“江郎才尽”之忧。
    学习科学发展观，思考人才建设新途径，医院党委确立了新观念。政委邹荔说：“人尽其才是充分发挥才能，而不是把才能耗尽。用科学发展观看人才，就必须用才育才并举。”近几年，尽管医疗工作繁忙，医院仍然先后选送近百人赴外地学习进修。
    第三军医大学解剖专业的硕士毕业生杨少春，很快掌握了颅脑外伤及脑肿瘤手术。医院为了增强他的发展后劲，又送他到名牌院校进修深造。学成归来，杨少春提出一连串业务构想，拟开展颅脑介入与微创业务研究。医院立即专门成立了“介入治疗”研究小组，并整合资源为他的科研课题铺路搭桥。医院党委还鼓励学科带头人脱岗“充电”。据统计，医院每年投资200余万元用于人才培训。
    “保护性开发人才”赢得“凤还巢”。医院选送深造的20多名高学历人才，人人学成归来，使医院科研始终保持强劲势头。“十五”期间，全院共获科技成果奖54项。
    李开垠 张继忠 本报记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
