〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向胶林都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范徐兰香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是1991年从湖北老家来到海南新中农场当割胶工的，刚开始只是一名临时工。”徐兰香告诉记者，作为内地来的打工妹，她一时不能习惯日夜颠倒的工作环境。但她说干一行，爱一行，既然来到了新中农场，就要做好自己的本职工作。
    徐兰香的爱人林国辉说，割胶的日子是艰苦的。每天1时就要起床割胶，山蚂蟥经常钻入雨靴中、爬进头发里，回来时身上到处流血，蚂蟥都吃饱走了，只剩下一些血口子。徐兰香的双脚曾因多次被山蚂蟥咬过而导致伤口溃烂，但她没有抱怨，没有逃避，依然默默地当着一名普通的割胶工。
    为了尽快掌握割胶技术，徐兰香不仅在集中练习时最早到、最晚走，勤奋练习，每天还要用业余时间练习几个小时。功夫不负有心人，上岗割胶第一个月，别的新割胶工人技术达到二三级，唯独徐兰香达到了一级。十多年来，她从没放松对割胶技术的钻研，年年都保持一级割胶技术水平。
    从事割胶工作14年，徐兰香不断被评为“产胶能手”“优秀胶工”“三八红旗手”，2003年当选为党的十六大代表，2005年被评为全国劳动模范。
    新中农场工会副主席王德安说：“徐兰香从一个打工妹到党的十六大代表、全国劳动模范，能取得今天的成绩，主要因为她有一种不认输、爱学习的韧劲和钻劲。”
    徐兰香所获得的荣誉证书足足有一箩筐。但是，她把自己的成长归功于党和领导以及身边众多劳模榜样的培养与帮助。徐兰香回忆说，1991年刚来时被分在新中农场23队巾帼班割胶，班里有罗群华、黎桂香两位省劳模大姐。初来乍到的徐兰香，得到了两位大姐无微不至的关心、爱护和帮助。正是两位劳模大姐以自己的成长历程言传身教，激发了她努力工作、争当榜样的强烈愿望和积极性，也使她懂得了做人要做一个热心肠的人。因此，对割胶技术较差的胶工，她总是给予无私的指导和帮助。几年里，她主动帮带的6名胶工全部成为一级胶工。（据新华社海口4月23日电）
    新华社记者 赵叶苹
〖-ZW/正文〗
