〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定国/赵建平/吉耀军/陈绪刚/李长海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★领导干部修养：正正派派做人心里“静”，清清白白为官身子“净”，勤勤恳恳工作人人“敬”。
    ――94371部队许定国
    ★党章对党员的作用：党章凝聚党员信仰，党章包含党员理想，党章指引党员方向，党章给予党员力量，党章规范党员修养，党章伴随党员向上。
    ★学党章一得：原原本本学是义务，真心投入学是乐趣，勤勤恳恳学是明路，学以致用可进步。
    ――北京军区某防空旅战士赵建平
    ★领导工作：领导讲公道，群众走正道；领导偏心眼，群众生怨言；领导多关心，群众齐尽心；领导有私心，群众就寒心。
    ★领导干部自律“四把住”：政治上把住方向，感情上把住原则，工作上把住标准，生活上把住小节。
    ――65523部队政治处吉耀军
    ★机关抓基层“五个想一想”：想一想服务基层的意识牢不牢；想一想服务中心的观念强不强；想一想指导基层的方法对不对；想一想帮助基层的作风实不实；想一想对基层的表率作用好不好。
    ★机关抓基层“四结合”：抓基层与基层抓相结合，对上负责与对下负责相结合，“输血”与“造血”相结合，“找病症”与“开良方”相结合。
    ――武警黑龙江森林总队陈绪刚
    ★书记须“四慎”：慎微――防微杜渐不麻痹；慎欲――“酒绿灯红”不着迷；慎权――手中有权不滥用；慎独――名利面前不伸手。
    ★党委提高决策水平：以实践为源，问计于兵；以“外脑”为谋，求教于师；以班子为主，集思于内；以理论为本，薄发于厚。
    ★领导干部力戒“四官”：不求有功但求无过的“太平官”；在其位不明其责的“迷糊官”；职务与素质要求不适应的“低能官”；处事圆滑八面玲珑的“庸俗官”。
    ――河北省滦南县人民武装部李长海
〖-ZW/正文〗
