〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现科学发展建设和谐社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月23日电 （记者邹声文、厉正宏）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在上海考察工作时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，提高科技创新能力，推动产业结构优化升级和经济增长方式转变，加快社会事业发展，深化社会领域改革，努力构建社会主义和谐社会。
    4月18日至22日，吴邦国在中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，市人大常委会主任龚学平等陪同下，先后考察了上海浦东新区、洋山深水港区、临港产业区、化学工业区、长兴岛港口机械和造船基地，还兴致勃勃地来到金山区廊下镇，深入田间农户，了解社会主义新农村建设情况。
    考察期间，吴邦国听取了上海市的工作汇报，对上海市的工作给予充分肯定。他指出，要实现经济社会又快又好发展，关键是要以科学发展观统领经济社会发展全局，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。他希望上海抓住机遇、发挥优势，在落实上下功夫、在结合上下功夫、在创造性开展工作上下功夫。为此，吴邦国对上海工作提出三点要求。
    一是在科技创新方面上海要走在全国前列。上海集中了众多大专院校、科研院所和大型企业，科技力量雄厚，国际合作条件优越，提高科技创新能力具有得天独厚的优势，完全是可以大有作为的。要加快体制机制创新，整合科技资源，强化企业在科技创新中的主体地位，努力提高科技进步对经济增长的贡献率。要面向国民经济主战场，集中优势力量，加大科技投入，鼓励专利发明，发展知名品牌，在掌握核心技术和关键部件上下功夫。要建立和完善培养人才、聚集人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，为人才的成长和使用提供保障，使上海成为鼓励科技人员创新、支持科技人员实现创新的大舞台。
    二是在产业结构优化升级方面上海要走在全国前列。经过多年的不懈努力，上海新的产业布局已经基本完成，“十一五”期间要进一步提高第三产业的比重，尤其要优先发展现代物流业、旅游会展业和方便服务市民的第三产业。传统工业要往高端调整，轻工纺织业要向品牌转移。要推动高新技术产业加快从加工装配为主向自主研发制造为主转变。要结合国家重点工程建设，大力发展新型装备工业，提高成套设备的制造能力和水平。
    三是在城市生态环境建设方面上海要走在全国前列。要加强环境保护，对老污染源要限期治理，达不到环保要求的必须坚决关闭和淘汰。对新上项目要实行环保一票否决，防止产生新的污染源。要大力开展节能降耗，积极发展循环经济，鼓励循环生产，倡导循环消费。要加强环境卫生建设，提高城镇和工业区绿化覆盖率，提高污水和垃圾处理能力，努力建设环境友好型、资源节约型社会，以良好的生态环境迎接2010年世博会。
    吴邦国强调，在发展经济的同时，必须更加重视社会建设和改革。他指出，和谐社会不是没有矛盾的社会，而是要化解当前社会的突出矛盾，使整个社会充满生机活力。和谐社会建设要从社会主义初级阶段基本国情出发，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众特别是困难群众共享改革开放和现代化建设的成果。要尽力而为，量力而行。要针对存在的深层次矛盾和问题，深化社会领域的改革，从制度上、体制上和机制上探索有效的解决办法。要加强基层组织建设，造就一支致力于社会管理和社会服务的人才队伍。要加强思想道德教育，倡导和树立社会主义荣辱观，在全社会培育良好道德和文明风尚。
〖-ZW/正文〗
