〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论高度评价胡锦涛访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 国家主席胡锦涛4月18日至21日对美国进行了国事访问，连日来海外媒体纷纷发表评论，认为胡锦涛访美向美国公众展示了中国全新的积极形象，取得的成就意义深远。
    美国华文报纸《侨报》22日发表社论，称赞胡锦涛此次对美国的访问展示了中国面向未来、寻求合作、共享文明的积极形象。在经贸关系上，胡锦涛展示了中国缓解中美经贸和知识产权纠纷的诚意；在政治关系上，胡锦涛宣示了寻求中美建设性合作关系的积极姿态；在文化议题上，胡锦涛强调中国历史蕴含着人类共享文明的传统。
    社论还赞扬胡锦涛此次访问期间所表现出来的广泛接触美国民众的开放姿态，有助于促进美国普通民众对中国的关注与了解。
    社论评价指出，胡锦涛此次访美不仅尊重中美关系需要双方持续、审慎和共同经营的客观现实，更高瞻远瞩地提出中美建设性合作关系的未来，必将能够赢得美国民众的信赖并促进中美关系发展。
    印度尼西亚的中文、印尼文和英文报纸近日对胡锦涛访美作了图文并茂、行文生动的报道，认为此次访问取得了预期的成功，并使中美发展建设性合作关系获得了良好的助力。
    印尼《国际日报》《世界日报》《千岛日报》《印度尼西亚商报》和《印度尼西亚日报》等华文报纸对胡锦涛访美作了充分报道，并刊发了《中美元首会晤达成重要共识共同战略利益广泛》《中美关系正处在“最好时期”》等重头和独家文章以及专家论述，深入解释了胡锦涛此次访美的历史意义，分析了中美关系的未来走向。
    印尼文《罗盘报》《印度尼西亚商报》《印度尼西亚媒体报》等则图文并重，关注胡锦涛访美的诸多细节，文章生动而引人注目。
    新加坡《联合早报》也就胡锦涛访美发表社论，认为中美关系是当今世界最重要的双边关系，两国保持相对稳定的总体发展势头有利于亚太地区与世界的和平发展，因此，两国进行务实与良性互动非常重要。
    社论还指出，不可否认，中美之间存在着不少的分歧和矛盾，但两国之间已经交织起千丝万缕的关系，有着广泛的共同利益。中美经贸关系日益密切，随着中国综合国力的稳步上升，美国在许多国际事务中也越来越需要中国的支持。在这种背景下，中美双方的互动应尽量扩大务实，以利益攸关方而非战略对手相待。
    马来西亚发行量最大的华文报纸《星洲日报》日前发表社论指出，胡锦涛此次访美，与美国总统布什举行会谈，进一步加深了双方领导人之间的相互了解和信任。同时，胡锦涛此行也让美国人进一步认识了中国领导人的魅力，改善了美国人对中国的整体印象，并推动了双方的“企业外交”，加强了美国企业对中国的信心。
    社论说，胡锦涛此行有助于消除美国社会对中国的偏见，为中美两国的长远关系注入了新动力。
〖-ZW/正文〗
