〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届冬季奥运会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/十三届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社普莱西德湖二月十三日电 第十三届冬季奥林匹克运动会，二月十三日下午二点半（北京时间十四日凌晨三点半）在普莱西德湖能容纳两万五千名观众的体育场隆重开幕。
    来自三十七个国家和地区的大约一千四百名运动员参加了开幕的入场式。第一次参加冬季奥运会的中国运动员以五星红旗为先导步入场地时，受到了全场观众的热烈欢迎。美国副总统蒙代尔、国际奥林匹克委员会主席基拉宁以及本届冬运会组织委员会主席伯纳德・费尔等出席了开幕式并讲了话。一名运动员高举火炬把奥林匹克的圣火引进大会会场。这个圣火是一月三十日在希腊古奥林匹克运动会遗址――奥林匹亚用太阳能点燃的，以后经过几千名男女运动员的接力传送，历程一万二千八百二十四公里传到普莱西德湖。
〖-ZW/正文〗
