〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市各界人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军优属公约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/拥军优属/拥军优属公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发扬拥军优属的光荣传统，密切军政军民关系，发展安定团结的大好形势，同心同德建设“四化”，特制定本公约：
    一、拥护人民解放军。要关心爱护人民子弟兵，主动加强军政军民团结，发扬军民一家人的光荣传统。
    二、向人民解放军学习。学习解放军对党、对祖国、对人民无限忠诚的崇高品质；学习解放军严格执行三大纪律八项注意的优良作风；学习解放军艰苦奋斗的革命精神；学习解放军在现代化建设中的先进经验和先进事迹。
    三、积极支持部队现代化建设。协助部队完成军事训练、战备执勤、国防施工和军农生产等各项任务。
    四、经常教育干部、群众保护驻军指挥机构、国防工程、射击场地、仓库等军事设施，严禁在有军事设施的地方砍伐树木、采石、取土。积极协助部队搞好营区秩序，不得拿用营区的设备和物资。
    五、各级领导机关要定期到当地驻军登门拜访，介绍地方有关情况，征求意见。对军政、军民关系中发生的问题，要本着互谅互让的精神，同部队充分协商，实事求是地、及时地妥善处理。
    六、热情关怀部队生活，对部队所需用的粮食、副食、蔬菜，以及其他各种物资，要根据当地实际情况，做好供应工作。
    七、对随军家属的工作安排及子女入学等问题，要积极协助解决。
    八、各级政府要加强保护军人婚姻的教育，对于破坏军婚者，要依法惩处。
    九、积极开展拥军优属活动，认真贯彻拥军优属政策，热情关怀烈属、军属、残废军人的生产和生活。在农村中，使他们的生活不低于当地一般社员的实际水平。
    十、认真贯彻有关退伍、复员、转业军人的政策规定，欢迎他们到地方工作，对他们妥善进行安置。
    以上公约，全市人民要严格遵守，认真执行。要树立“拥军优属，人人有责”的社会风尚。要定期检查公约执行情况，使拥军优属工作制度化、经常化。
    北京市各界人民
    一九八○年二月十三日
〖-ZW/正文〗
