〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸳鸯阵”与“合成军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成军编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国明代中叶，抗倭名将戚继光，曾经首创过一种鸳鸯阵。他把所谓“方列并驱”的战阵，划分为十二人一队的若干个合成战术小群。首一人居前为队长，次二人持牌（藤盾），次二人持狼筅（以长竹为柄的利器），次四人持长枪，次二人持短兵，末一人为火兵。作战时，长短相卫，随敌应变，配合默契，既发挥了诸兵器的优长，又弥补了各自的不足。鸳鸯阵所包括的各种兵器，并不是戚继光的发明。但经过他综合运用，形成了整体威力，表现了难能可贵的合成思想。
    当然，戚家军基本上还处在冷兵器时代。鸳鸯阵所表现的载体威力，只不过是若干种兵器的交互迭用。但是顺着古人这种合成思想的延长线，很可能找到我们今天诸兵种联合作战的基本原则。比如长兵器虽然可以提前接敌，但它却不易回旋，戚继光辅之以短兵，两种兵器的有机配合，就形成了长与短的辩证统一。
    我们今天的合成军队，也是这个道理。它不是一加一等于二那种简单的组合，而是一个能使诸兵种相互矛盾着的那些侧面，实现相对统一的有机形式。就象各种兵器都有自己不同的优缺点一样，合成军队序列中的诸兵种，在运动速度的快与慢，火力和自卫能力的强与弱，武器装备的轻与重，后方补给的易与难等方面也是有很大差别的。要使这些矛盾得到相对统一，一是要寻求一种合理的编制，使相互拖累的因素，减少到最低限度。克劳塞维茨曾经说过，实现各兵种恰当比例的肯定数值是一个无法求出的“X”，可是各国军队却从未停止过优选合理的编制。二是不断改进装备，使诸兵种的某些素质大体趋于平衡。比如步兵的摩托化，炮兵的自行化都是为了使诸兵种在机动能力方面缩短差距。
    但是，即使有了以上两条，也还少不了第三条。那就是要用人的主观能动作用来加以调制，就是我们常说的组织协同。因为无论多么合理的编制，多么先进的装备，既然它是由若干个兵种合成的，那么它们就有一个互相依存的关系，就需要有人来调解它们之间的协同动作，以便发挥其各自的威力。比如炮兵，它虽然是合成军的火力骨干，但它的单独作战能力却很差。为了保障“战争之神”大显神威，组织战斗就不能忘记给它指派一定数量的掩护兵力。至于各个兵种技术上的特殊要求，那就更多了：如坦克兵对道路条件的要求，舟桥兵对江河水文条件的要求等等。因此，作为一个合成军队指挥员必须统筹全局，关照个性，通过诸兵种的协同动作，集中其各自的长处，弥补其各自的弱点。
    合成军队，顾名思义，应该包括结合搭配和浑成一体两层意义。光有结合搭配，那还只是组织形式的合成；只有浑成一体，才是力量和素质的合成。可是由于历史原因，我军的“合成”就是结合搭配的工程也还没有完成，浑成一体就差得很远了。因此，进行这方面的教育训练还十分艰巨。
    当年戚继光为了使鸳鸯阵能够荡平倭患，那是呕费了许多心血的。他不单招募了一支由农民和矿夫为主体的新军，改变了军队的成份；而且还扎扎实实地进行了苦心教喻，严格操练，使士卒能运用自如。今天我们有了自己的合成军队，当然不能有负于古人。越是编制上不尽完善，装备上较为落后，就越需要主观运筹的精心缜密，使我们有限的“合成”，熔铸成最佳水平的群胆群威。
〖-ZW/正文〗
