〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军工业学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军工业学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武装部队工业学院是美军唯一的一所高级工业学院，主要培养负责国家安全事务方面的高级管理人才。学院的宗旨明确规定：“为了国家安全利益，为了提高军官和文职官员的管理能力，以胜任国防部和联邦政府各机构中的高级职务，工业学院主修资源管理方面的研究课程，以及与之有关的其它研究课程。”
    该院编制简单，但办事效率较高。院长由一名少将提任。校本部只设一名教育长，主管学院日常工作；一名校务长，负责后勤方面的工作。学院下辖四个学术部：一、课程制订与研究部；二、院委会；三、模拟实验与计算机控制部；四、非在校生训练指导部。
    该院学员每年八月份开学，次年六月份毕业，共学习十个月左右。学员除来自各军兵种外，还有国务院、国防部等部门的高级文职官员。该院的教学内容主要有五大方面：全球及美国人力、物力资源情况；美国经济与管理；主要国家和地区的经济能力和潜力；国防部作战与管理体系；国家军事力量应付紧急事变的能力。 （边梅）
〖-ZW/正文〗
