〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军侵阿的闪击战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战役战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联对阿富汗的入侵，是以突然袭击的手段进行的一次闪击战。下面让我们看看苏联入侵阿富汗是怎样搞突然袭击、实施闪击战的。
    首先是制造假象，麻痹对方，欺骗舆论。苏联在入侵阿富汗前，利用外交及其他宣传工具，制造了许多假象。本来，苏联早有除掉阿明之心，但在阿明上台后，苏联却假惺惺地邀请阿明访苏；就在苏阿边界的苏联土耳其斯坦军区秘密准备入侵之时，该军区司令马克西莫夫还发表文章，大谈所谓防御；在苏联侵阿的前四天，苏联《真理报》又发表文章大骂关于苏联派作战部队去阿富汗的说法是“不折不扣的臆造”；直到入侵的当天，苏联宣传工具还煞有介事地赞扬阿明政府。可是几小时后，喀布尔就响起了苏军入侵的枪声。
    其次是以“友谊”和“援助”为名，调兵遣将，秘作准备。去年十二月二十五日至二十七日，苏联以援助阿明镇压游击队和保卫首都安全为由，出动约二百五十架运输机，突击空运其上万名作战部队进驻阿富汗，陈兵喀布尔，控制了阿最大的空军基地巴格兰姆。在入侵的前几天，苏联借口保卫阿明的安全，要阿明搬进苏驻阿使馆附近的达鲁拉曼宫，加以控制。与此同时，苏联顾问令驻喀布尔的阿军清点武器弹药，并以例行检修为由接管巴格兰姆基地的通信联络，使阿军失去作战能力。
    再次，突然发起进攻，瘫痪领导机关，抢占要地和交通线。十二月二十七日晚七时半，苏军利用夜暗集中兵力突然袭击阿电台和阿明官邸，击毙阿明，几小时就瘫痪了阿的领导机关，控制了喀布尔。接着，摩托化和坦克部队在空降兵的配合下，向阿各大城市快速推进，到一月五日，基本上控制了阿所有战略要地和主要交通线，几天内就达成了武装占领的基本目的。
    从苏联入侵阿富汗的手段和经过，可以清楚地看出，它这次入侵的整个过程，都是在“突然袭击”、“闪击制胜”的军事战略思想指导下进行的。如果说一九六八年苏联社会帝国主义侵略捷克斯洛伐克是它搞闪击战的初次尝试，那么这次入侵阿富汗，则是它搞闪击战的继续和发展。实践证明，闪击战已成了苏联图谋霸业的惯用手法。可以预料，它在未来进行新的侵略战争中，花样会因时因地有所不同，但其闪击战思想只会进一步充实，而不会轻易放弃。因此，我们必须注意加强对苏联闪击战思想的研究，这是一个不容忽视的课题。
〖-ZW/正文〗
