〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺新春佳节 畅叙军民情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州福州昆明乌鲁木齐武汉南京济南成都兰州等地军政领导同志互相走访决心更加紧密地团结起来为实现四化而奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，广州、福州、昆明、乌鲁木齐、武汉、南京、济南、成都、兰州等部队领导同志与所在省、自治区领导同志互相走访，祝贺新春佳节，畅叙军民情谊，决心更加紧密地团结起来，同心同德，为实现四化而奋斗。
    二月九日，广东省、广州市负责同志与广州部队负责同志和党政军各部门代表共一百八十多人，在广州迎宾馆举行座谈会。出席座谈会的有广东省委第一书记、省长习仲勋，广东省人大常委会主任李坚真，广东省委第二书记、副省长、广州市委第一书记杨尚昆，广州部队司令员吴克华。杨尚昆、吴克华、习仲勋等同志先后讲话，强调进一步搞好拥军优属、拥政爱民工作的重要意义。习仲勋、杨尚昆等领导同志还分别率领广东省春节拥军慰问团广州地区分团，慰问了驻守在广州地区的陆海空三军指战员。
    二月二日，福州部队司令员杨成武等领导同志到福建省委、省人民政府走访，受到了省委第一书记廖志高，省委书记、省长马兴元等领导同志的热情接待。在座谈中，军队和地方许多参加过创建福建根据地的老同志，回顾当年军政军民团结的光荣传统，感到格外亲切。他们说：今天，我们要发扬这一传统，讲友谊，讲党性，讲大局，讲团结，把军政军民团结搞得更好。这样，我们的四化大业，军队的现代化建设才有希望。双方还就“三支两军”的遗留问题以及其它一些事项诚恳地进行了交谈，逐一交换意见，决定由各有关单位和部门进行对口走访，尽快拿出落实方案来。
    二月七日，昆明部队司令员张秀、第一政委刘志坚等领导同志走访了云南省、昆明市党政机关，征求和听取对部队的意见。在这以前，云南省委第二书记、省长刘明辉，省委副书记、副省长赵增益等领导同志曾走访昆明部队领导机关，慰问部队。双方表示，云南地处祖国边疆，加强军政军民团结有着特殊重要的意义，一定要积极做好这方面的工作，共同守卫好祖国的南大门。当谈到部队存在的实际问题时，刘明辉省长告诉大家，省里已由一名副省长负责，成立了一个领导小组，专门研究解决这方面的问题。
    二月四日，新疆维吾尔自治区党委第一书记汪锋等党政领导同志到乌鲁木齐部队步兵学校和总医院，亲切看望了各族教员、学员、伤病员和医务人员。同日，自治区党委第二书记周仁山、人大常委会主任铁木尔・达瓦买提、人民政府主席司马义・艾买提带领自治区走访组，走访了乌鲁木齐部队领导机关，征求了部队同志对地方工作的意见。二月六日，乌鲁木齐部队司令员肖全夫，政委谭友林等领导同志，走访了自治区和乌鲁木齐市的党政机关，征求了地方同志对部队工作的意见。
    二月十二日，武汉部队司令员张才千，第一政委李成芳，政委严政等领导同志，前往湖北省人民政府，祝贺春节，征求意见。湖北省委书记、省长韩宁夫，省委书记、副省长黄知真，省委书记、省政协主席许道琦等领导同志接待了他们。在热情友好的气氛中，双方都高度评价了对方在以往工作中所给予的热情关怀和大力支持。座谈结束后，张才千司令员、李成芳政委等部队领导同志还到省人民政府办公大楼，看望了机关干部和工作人员，向他们致以问候。
    一月十六日，南京部队司令员聂凤智，政委杜平等领导同志走访了江苏省委和省人民政府，对江苏省人民在四化建设中取得的新成绩表示祝贺，对地方同志对部队的支持表示感谢。走访时，受到江苏省委第一书记许家屯，省长惠浴宇的热烈欢迎。
    最近，济南部队副司令员王金泉，副政委方正带领机关各部门的负责同志走访了山东省委、省人民政府，与省委书记高启云，副省长徐雷健、宋一民以及省委、省人民政府有关部、委的负责同志进行了座谈。座谈始终充满互相支持、互相学习、互相团结的热烈气氛。双方共同研究了进一步加强军政军民团结的措施。
    二月六日，四川省委第二书记谭启龙，省委书记、省长鲁大东等领导同志，分别到成都部队“守如泰山英雄连”、“坚守英雄连”、某导弹营等部队看望了指战员。九日，省委书记许梦侠带领省歌舞团到成都部队领导机关进行了慰问演出。成都部队司令员尤太忠，政委钟汉华等领导同志观看了演出。
    二月十四日晚，兰州部队和甘肃省委、省人民政府、兰州市委以及兰州市各大专院校、工矿企业、事业单位的领导同志、专家、教授、人民群众代表共一千多人欢聚一堂，在兰州部队体育馆举行春节军民联欢晚会，互致春节问候，决心团结一致，同心协力搞好四化建设。兰州部队第一政委肖华和甘肃省人大常委会副主任刘海声等出席了晚会。
〖-ZW/正文〗
