〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民解放军驻京部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥政爱民公约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京驻军/拥政爱民公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为发扬我军拥政爱民的光荣传统，加强军政军民团结，发展安定团结的大好形势，促进四化建设，特制定本公约：
    一、拥护人民政府。尊重市、区、县人民政府的领导，虚心向地方干部学习，虚心听取地方干部和人民群众的意见。
    二、虚心向人民群众学习。采取请进来走出去的办法，学习人民群众在四化建设中的先进经验和事迹。保持艰苦朴素作风，永远同人民群众打成一片。
    三、模范地遵守党和国家的政策、法律、法令。严格执行三大纪律八项注意，以及土地管理、集市贸易、保护名胜古迹和风景区等有关政策规定。
    四、积极参加和支援社会主义现代化建设。根据市人民政府的统一要求，有组织地参加和支援首都市政建设，参加工厂、商店、车站、机场、郊区社队劳动。驻郊区部队重点支援社队发展集体经济。
    五、热爱人民，经常为人民群众做好事。协助学校对青少年进行辅导教育；讲究道德、军容和礼貌；乘车主动给老人、孕妇和抱小孩的乘客让座；扶老携幼，救死扶伤，抢险救灾。
    六、爱护国家、集体和人民群众的财产。训练、演习、施工时，注意爱护道路，桥梁、水渠、树木、房屋以及群众的庄稼等。如有损坏，要按价赔偿。
    七、开展走访活动，及时解决影响军政军民团结中的问题。定期检查群众纪律，发现问题要严于责己，妥善解决。
    八、搞好驻地军民关系。驻郊区农村的部队，露天放电影时，适当照顾群众观看。营区的肥料、杂草除自用外，拿出一部分支援社队。对来营区办事的地方干部和群众要热情接待。和群众发生了矛盾，领导应出面商请地方解决。
    九、驾驶人员要遵守交通规则，注意安全，严防事故。一旦发生伤亡群众事故，部队领导要及时会同地方有关部门查清情况，明确责任，服从公安、交通部门裁决。
    十、积极协助地方公安机关整顿和维护首都社会秩序。宣传党和国家的政策、法律、法令。在地方的统一领导和组织下清查和打击坏人。在人民群众的生命财产遭遇紧迫威胁时，应挺身而出，予以保护。
    以上公约，驻京部队全体人员要严格遵守。各单位要定期检查公约执行情况，使拥政爱民工作制度化，经常化。
    中国人民解放军驻京部队
    一九八○年二月十三日
〖-ZW/正文〗
