〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我释放越入侵军事人员让他们回家同亲人团聚欢度春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西友谊关二月十四日电 中国方面今天上午全部释放了上士船长范明雄等二十四名侵犯中国领海而被扣留的越南军事人员，让他们回家同亲人团聚，欢度春节。
    释放以前，中华人民共和国友谊关边防检查站与越南红十字会代表在友谊关至越南同登公路零公里处进行了会晤，就有关交接事项达成协议。
    这批三艘武装船只侵入我国西沙群岛海区侦察挑衅越南军事人员是一九七九年四月十日驾驶，在距岛岸五百至七百米处被我海军部队扣留的。船上配有火箭筒、机枪、冲锋枪等作战武器。他们被扣留后承认他们是隶属越军第五军区的，“侵犯了中国领海”，“是对中国人民有罪的”。
    这批越南军事人员在被扣留审查期间，得到了中国方面给予的宽厚待遇。中国方面给他们发放了充足的单衣和棉衣，全部退还了他们的私人用品，还为他们安排了良好的食宿和学习、娱乐环境。越南军事人员对中国方面给予的照顾，普遍感到满意。当我有关当局向他们宣布我国政府决定在春节前全部释放他们回去同家人团聚的决定时，他们欢喜若狂，纷纷向我工作人员表示感激。我有关部门为他们举行了送别会，发了路上用的日常生活用品和衣服，赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
