〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后起之秀：导弹（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争的必然参加者
    战争的发展，要求武器的打击力要相应增强，一是加大杀伤威力，二是提高命中精度，三是增大射程。导弹的出现，就是武器的打击力在命中精度和射程方面的飞跃。
    导弹是由火箭发展而来的，通俗地说，就是能够制导的火箭。
    第二次世界大战期间，火箭的发展进入到一个突飞猛进的时代。当时，苏联研制并大量装备的“喀秋莎”火箭炮，成了威力很大的压制火力。德国于一九四四年制成并投入使用的V―1和V―2型“飞弹”，开创了战争史上首次使用导弹的纪录。此外，德国还研制了空对空、地对空、反坦克导弹以及射程达数千公里的远程导弹。只是由于希特勒发动的侵略战争很快宣告彻底失败，这些导弹还没有研制完成或没有能大量投入实战。大战结束后，一些国家，尤其是苏美两国，大力开展导弹的研制工作。他们两家瓜分了德国研制导弹的图纸、资料、设备和专家人材，与他们本国长期研制的经验结合起来，很快出现了一个蓬勃发展的局面。特别是五十年代以后，由于电子技术和其他新技术的突飞猛进，更是迅速推动了导弹武器的全面发展。核武器的小型化，又把核武器与一部分导弹结合起来，大大提高了导弹的威力。
    今天，导弹已经是五花八门，应有尽有。总的来说，它分为战略和战术两大类。这两类中又分弹道式和飞航式两种。我们通常把射程一千公里以上的，即中程以上的划人战略导弹；一千公里以下的属战术导弹。战略导弹中，有陆上机动和井中发射的弹道导弹，潜艇发射的弹道导弹，陆上、海上和空中发射的飞航式导弹。战术导弹种类比较多，其中有打陆上固定目标的，有打坦克的，有打飞机的，也有打舰船的。现在，世界上已有八九十个国家的军队装备了各式各样的导弹。其所及范围之广，可以说从单兵到集团军、方面军，从吉普车到装甲车，从飞机到舰艇，都能够使用不同类型的导弹作战。据统计，世界各国研制的各种类型的导弹共有三百多种，总数达二百多万枚（其中数量最多的是打飞机和坦克的导弹）。由此可以想象到，未来战争无论以什么样式出现，无论在陆地、海洋，还是天空，导弹都是必然的参加者。
〖-ZW/正文〗
