〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞赋诗作文怀乡思亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十四日讯 台湾同胞思念祖国河山、家乡亲人，赋诗作文抒发怀乡之情。下面辑录的是在全国人大常委会告台湾同胞书发表后刊登在台湾报刊上的一些诗文。
    澄清湖登塔
    今日此登临，中原万里心。
    白云亲舍邀，翘首泪沾襟。
    卅载滞殊乡，悉添两鬓霜。
    登楼徒作赋，未展济时方。
    乡思
    粗衫素食外无贪，且喜清溪绕草庵；
    一片乡心关不住，万缕情牵在江南。
    抒怀
    无限江山无限情，觚棱回首黯愁生。
    卅年望新乡书绝，怕听啼鹃溅血声。
    卅年浮海滞归航，望里烟波极渺茫。
    最是乡愁销未得，梦魂夜夜绕潇湘。
    一篇题为《故乡之歌》的文章中写道：
    “我仰向月，月是唯一把乡愁写在天空的游子；我望向云，云是一路弹唱流浪之歌的旅人。而我，故乡！我是一只永远被牵在你手上的风筝。只有你不时让我回溯生命的根源，不致散失在浩瀚的时空里。只有你故乡，我几番春花，几番秋月；几涉拂逆，几历挫败，只有你永远以一副亲切的颜面，接纳我回到你温暖的怀中。……啊，我美丽的故乡，只要你在，灰烬中仍可摸到希望的火花；只要有你，即使我是飘坠的枯叶，仍可找到安适的归宿。”
    一篇题为《中秋之夜》的文章中写道：“今夜的月色多么美丽，离人的心境却特凄凉。我独自徘徊在荒凉的旷野，听哀鸿一声惨叫，怀大陆无限悲伤！我拾起脚边一片红叶，想写下三十年来的相思，可是啊，教我怎样投递！徒令人断尽肝肠！”
〖-ZW/正文〗
