〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋里的“狼群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二次大战德国潜艇战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂海曾建实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/潜艇战术/二战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇U―47
    一九三九年十月十四日午夜，英国海军基地斯卡帕湾一片沉寂。住在“皇家橡树”号战列舰上的英国第二作战舰队司令布格罗夫将军早已进入梦乡。突然，一声低沉的爆炸声从舰首传来，被惊醒的布格罗夫和艘长都断定是军舰本身出了问题，下令查找爆炸原因。他们谁也没想到，一艘德国潜艇已经进入了这个港湾，并向他们施放了第一批鱼雷。二十分钟后，德潜艇开始发射第二批鱼雷。正在查找原因的“皇家橡树”号，这次同时被四枚鱼雷命中，在巨大的爆炸声中沉入海底，七百八十六名官兵连同舰队司令一起葬身鱼腹。
    这是邓尼兹亲自制订作战计划的一次成功的实践。U―47号潜艇在普里恩少校指挥下，按照作战方案，于十月十三日夜偷偷地从水面上穿越充满堵塞船的柯克海峡，插入斯卡帕湾。不出邓尼兹所料，这种利用夜暗实施水面行驶的战术，使英国的声纳和t望都无能为力。这次袭击的成功，使普里恩成为名噪一时的“英雄”。
    不久，法国投降了，德国占领了比斯开湾，这使潜艇进入大西洋的航程大大缩短，德国的潜艇在大西洋上的活动更加疯狂了。到一九四○年十月，德国潜艇击沉了英国运输船六十三艘，总吨位达到三十五万二千吨。为了确保其赖以生存的海上生命线，曾一度认为潜艇不足为患的英国人，不得不认真研究如何打“狼”了。
    “狼群”末日
    “狼”患逼人智。肆虐的“狼群”，迫使英国人想出了一套打“狼”的办法，这套办法是：一、加快电子技术―雷达的发展，做到能在夜盲的海面上探索敌舰。二、加强空军侦察与反潜力量。三、要求美国扩大护航范围。四、研究如何最大限度地发挥现有武器和人员、物资的作用。这四条，曾使英国节约了大量的人力和物力。
    为了能在短期内减低德国潜艇造成的威胁，丘吉尔特别强调，集中力量消灭德国运用“狼群战术”最优秀的代表人物。这给普里恩等人带来了厄运。一九四一年三月八日，U―47号潜艇连同指挥官普里恩一起沉没。三月十七日，U―99和U―100同时遇难。一个多月后，U―110号潜艇也葬身海底。虽然德国的潜艇不断受到沉重打击，但是，英美的运输船队仍然不断被击沉。到一九四三年五月，英美船只的损失达到两千四百九十一艘，一千二百多万吨。
    连年的战争，使德国经济严重衰弱下来，优越的战术已不能挽救其失败的命运。随着英美反潜战术的不断提高，德国的“狼群”终于背着月损失三十艘的纪录，消失在大西洋上。
    结束语
    “狼群”战的故事告诉我们些什么呢？本来，潜艇擅长从水下实施单独攻击，但在特定条件下，在水面上结群作战，却收到了更好的效果。对付潜艇，一般是用驱逐舰、猎潜艇，但对付“狼群”，却又要大力借助空军。这些都说明，任何一种战术都不应是一成不变的，作战方法必须根据实际情况而定，墨守成规，按照老套套打仗，就要吃大亏。 （下）
〖-ZW/正文〗
