〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴旺的春节市场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆商业局食品公司，为了石油工人过好春节，积极组织货源，丰富节前供应，增设售货点出售山珍野味。 新华社记者徐英杰摄
    今春，上海第一百货商店的电视机质量好，型号多，顾客争相购买。今年以来，这个店的营业额比去年同期增长百分之五十。 新华社记者 张平摄
    内蒙古海拉尔市民族用品商店为牧民着想，在春节前夕，积极组织蒙古袍、马靴、马鞍、绸、缎等民族特需商品，供应市场，受到牧民们的欢迎。 新华社记者 施长江摄
    四川省彭县农村集市贸易市场，肉店门前挂满了新鲜猪肉，供人们选购。 新华社记者 吴祖政摄
    山东潍坊市商业部门为让群众过好八十年代第一个春节，到各地组织畅销商品供应市场。服装、糕点和日用百货等的上市量比去年同期增加了百分之五十以上。这是顾客在百货三店选购床单。 张家棣摄（新华社）
    各种小吃摆满街头，社员们吃在嘴里，喜在心间。 新华社记者 吴祖政摄
    秋收以后，安徽凤阳农村市场购销两旺，许多商品供不应求，商品销售额比去年有大幅度增长。图为群众在集市百货摊上选购商品。 新华社记者 朱云风摄（照片）
〖-ZW/正文〗
