〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定拥政爱民公约 提高干部战士觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某团深入进行我军宗旨教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/覃立模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/军队宗旨教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团从元旦以后，进行了一次我军宗旨、性质、任务的教育，从下至上地制定了拥政爱民公约。
    元旦前夕，这个团党委认真调查了军民关系方面的情况，发现四个连队拥政爱民工作做得好，原因之一是他们比较注意我军拥政爱民的光荣传统教育，干部战士自觉地制定公约，切实执行公约。团党委吸收他们的好经验，决定用一个半月的政治教育时间来抓人民军队宗旨教育。团长余镜图、政委黄荣华等九名领导干部带领机关工作组，下到军民关系问题较多的连队搞调查、抓教育，定公约、做好事，彻底解决问题。在连队铺开教育之前，团里还集训了排以上干部，为连队教育培训骨干。
    各连队在教育中，普遍到驻地征求党政领导和广大群众的意见，把存在的问题排队归纳，交给干部战士进行讨论。他们抓住几个带根本性的问题，讲我军在历史上拥政爱民的光荣传统和对越自卫还击作战中军民鱼水情的事例；讲我军全心全意为人民服务的宗旨，人民军队的性质和三大任务，讲军民团结在未来战争，在今天的四化建设和部队建设中的重要性。在提高认识的基础上，自觉地整顿作风和组织纪律，总结正反面方面的经验。团里宣传了军政关系好的二连，学雷锋做好事的五连，帮助地方训练民兵好的七连，支援地方工业建设好的十连等四个先进典型，让各连对比学习，反复讨论应该怎样做的具体措施，逐步形成拥政爱民公约。三连还针对一些同志打柴砍树木和执勤中对群众态度不好等问题，给干部战士讲了三课：第一课讲人民军队的性质，要尊重政府和人民，模范地执行政策法令；第二课讲我军全心全意为人民服务的宗旨，处处维护人民的利益，不能损害人民的利益；第三课讲国家制定了森林法，军队要模范保护森林，保护风景区。干部战士听了很受教育。
    目前，这个团的教育已进行了一个多月，各连队普遍制定出拥政爱民公约，广泛开展为群众做好事活动，收到了明显的效果，军民团结出现了新的局面。三连副连长李贵宝在学习后，主动担任群众工作组的组长，并代表连队带着拥政爱民公约到地方政府和人民群众中征求意见。在半个多月的时间里，他带领干部战士为群众做了三件好事：修好了一条三百多米长的公路；搬修了妨害群众环境卫生的猪圈；主动安排群众到部队看电影。在省委机关执勤的四连，原来有些同志不注意遵守纪律，地方机关干部和群众有意见。在这次教育中，他们把这些意见归纳为十二个问题，逐条检查改正。干部战士自觉地为群众做好事，打扫环境卫生，培植院内树木，给六个机关单位清洗了办公室、饭堂、厕所，清理臭水沟三十多条，促进了军民团结。
    （姜柳初、覃立模）
〖-ZW/正文〗
