〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途之中学雷锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你还记得雷锋同志出差一千里，好事做了一火车的故事吗？今天，广大指战员因公出差、探亲休假，也象雷锋那样，在南来北往的火车、汽车、轮船上，关心群众，争做好事。
    送行
    春节前的一天黄昏，北京部队某部战士李俊平乘上从北京开往太原的火车回乡探亲。车上，小李看到旅客多，乘务员一人来来回回送水扫地忙不过来，就主动协助列车员打扫车厢的卫生，他不但帮助扫地打水，还帮助整理旅行架上的东西。当列车在保定车站停车的时候，小李看到从站台一侧走来一位中年妇女，身上背着一个小孩，后边跟着一个小孩，手里还提着两个大提包，行动很吃力。小李急忙下车，接过她手里的提包，拎到车上，并把自己的座位让给孩子坐。原来大嫂是要到山西交口县，和小李正好是同路，都是在太原下车。一路上，小李热情地照料她们母子。到太原下车以后，小李又把她们母子三人送到长途汽车站。 （邢建文）
    救护
    去年十二月十六日，海军某部医助陈凤鸣带领两名战士乘火车到北京海军总医院治病。列车开出天津车站不远，突然传来广播的声音：“一位旅客得了重病，急需治疗，请当医生的旅客马上到硬卧车厢帮助急诊。”陈医助听到广播，摸了摸随身携带的针灸包和体温表，立即来到硬卧车厢，只见一位患病旅客脸色苍白，呼吸困难。陈医助立即诊断，并掏出银针，对患者进行急救。一分钟后，病人清醒了。为了保证病人不再发生危险，一路上，陈医助一直守候在病人身旁，不时地进行针灸。
    列车到达北京站后，陈医助又和两名战士搀扶着病人，来到北京市同仁医院。经过医生及时治疗，病人终于脱离了危险。 （施昌学）
    让座
    一月初的一天，某部给养员陈绍明进城办事。公共汽车上人很多，小陈上车比较早，先找了个座位坐下来。后来，他看见上车的人越来越多，一位抱着小孩的农村妇女，在一个没有玻璃的窗口下坐着，寒风吹在她的身上和脸上。小陈便主动与她调换了座位，自己坐在风口上。不一会儿，在另一个停车点上，又上来一位老大爷，没有座位，小陈又把自己的座位让给了他，自己站着。因为车上人多，这天小陈一直站了七十里路。那位老大爷感动地说：“你可真象雷锋啊！”（王威宗）
    连心桥的故事
    （一）
    基建工程兵北京指挥部沙场指战员在太行山区担负采沙任务。驻地龙王庙公社被拒马河隔成南北两半，社员出工、学生上学都得骑着毛驴或趟水过河。为了解决这个影响山区人民的生产、生活的问题，县交通局决定拨款建桥，由公社抽调民工承包建桥工程。基建工程兵指战员急人民所急，大力支援，只用了三个月时间，就建成了一座二百七十米长、七米宽的公路桥。 （杨正豪）
    （二）
    河北省故城县城南侧有一座运河大桥，把河北、山东两省人民连在一起。每天，桥上人来车往，络绎不绝。但是，由于长期风吹雨打，大桥南端桥头出现了两条沟，长达五十米，宽的地方有一米多宽，经常发生事故。
    县武装部党委决定很快动员干部战士修垫桥头。一月十五日武装部的同志推着车带着锹来到桥头，开始了一场紧张的修桥补路义务劳动。经过一场奋战，终于把大桥修补好了。
    （杨青政、杜书堂）
〖-ZW/正文〗
