〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十年代苏在亚洲的军事战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季华/申伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本一些杂志刊物，陆续刊载论述七十年代苏联在亚洲的军事战略的文章。
    日刊认为，七十年代，苏联以其军事力量为后盾进行扩张的势头越来越猛，在亚洲表现最为突出。苏陆、空军的兵力四分之一，海军舰艇的三分之一，战略核导弹的百分之三十部署在远东。此外，在肢解、干预亚洲一些国家、包围中国等方面，也取得了进展。
    苏联的战略企图是遏制中国、控制印支、插手中东、中立日本、打通南亚。苏联认为，中国是其在亚洲的最大敌手，必须对中国推行“遏制”战略，在军事上施加压力，印支的战略价值极大，七十年代控制印支已取得重大进展；中东不仅是苏联亚洲战略的重要目标，也是全球战略的重要目标；苏对日本不断施加军事和外交压力，促使日本“芬兰化”，进而纳入其势力范围。长期以来，苏联一直企图从中亚到南亚打通前往印度洋的“大陆走廊”，也已取得了很大进展。
    日刊认为，苏联亚洲战略是为其称霸全球的总战略服务的。对苏的全球战略来说，亚洲的战略价值越来越高。八十年代，苏限在亚洲的军事战略和力量部署可能会进一步加强。估计八十年代初期，美苏兵力对比将出现逆转，一九八五年前后，苏联军事力量可能达到“危险的顶峰”，不能排除其进行军事冒险的可能性。 （季华、申伟）
〖-ZW/正文〗
