〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鸡起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闻鸡起舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋朝时期，有个名叫祖逖的纨裤子弟，少时不注意学习，几个哥哥对他很忧虑。后来，他立志求上进，阅读了古往今来的大量书籍，还经常到京城求教于一些有学问的人。人们见他学习这样热心，都称赞他将来一定能成为盖世之才。祖逖家搬到阳平时，已经二十四岁了，他连续参加了两次科举考试均未录取。这时，他与朋友刘琨一起在司州这个地方做掌管工程的差事，两人感情很好，连睡觉都盖一条被子。祖逖和刘琨相互勉励振作，每天半夜听到鸡叫，祖逖就把刘琨推醒起来读书、练武。他们俩人都很有志气，每次在一块谈论的都是天下大事，有时半夜爬起来，还兴致勃勃地说：若四海鼎沸，豪杰并起，我与你应当在中原做一番事业。
    那时，由于中原各地诸侯争权，使外族乘机入侵，天下真的大乱了。这时祖逖向皇帝献策，毛遂自荐做统领军队的主帅。征战中，祖逖因过去博览群书，通晓兵法，打起仗来很有方略，连战皆捷。一次，祖逖同敌人争夺一座城市，敌占据城南，他占据城东，相持四十天，不分胜负，双方弄得粮草都很紧张了。为了迷惑对方，祖逖布施巧计，把土装在米袋里，让上千的人来担“米”，造成军营内粮草充足的假象，敌人一见此景，便不战而退。因为祖逖作战有功，很受皇帝赏识，被封为镇西将军。（吉川）
    （仓小宝 插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
