〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单人飞行器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单人飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月，美国得克萨斯通用航天器制造公司与美国陆军签定了一项合同，决定为美国陆军生产四架单人战术飞行器以供其试验之用。
    这种单人战术飞行器是为只受过几小时训练的普通士兵设计的，操纵装置很简单，由一根独杆担负各种操纵任务，操纵者只须把这种“万能杆”移向想要飞行的方向，即可按照操纵者的意愿飞行。把“万能杆”保持在正中位置，则可使飞行器在空中悬停。
    这种飞行器能以每小时一百三十六公里的巡航速度飞行，最大爬升率大于每分钟七百零五米，航程可达三十二公里。尽管它只有七十三公斤的重量，但它的有效载重量却达一百九十八公斤，因此，如果需要的话，驾驶员还可以带一个乘客。这种飞行器一旦装备部队，将使侦察与偷袭分队能够轻易地飞越战线，同时也使部队的机动作战能力有了更大的提高。
    汤晓重整理
〖-ZW/正文〗
