〖ZQ/总期〗8071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、围魏救赵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共敌不如分敌，敌阳不如敌阴。
    加重〗译文
    加重〗新解
    古人认为，治兵如治水，对于来势凶猛的强敌，应避其锋芒，采取分导引流的办法，各个击破。桂陵之战，齐军所以能打败实力强大的魏军，一是抓住了魏赵鹬蚌相争，精疲力竭的有利时机；二是选择了正确的作战方向，陷敌于疲于奔命、被动挨打的地位。
    “围魏救赵”的战法，为历代军事家所赞赏，至今仍有其生命力，毛泽东同志在《抗日游击战争的战略问题》一文中，总结我抗日军民反围攻的作战经验时提到，在我处内线作战，敌处外线作战的情况下，若我兵力优裕，可使用次要力量于外线，在那里破坏敌人交通，钳制敌之增援部队。“如果敌在根据地内久踞不去，我可以倒置地使用上述方法，即以一部留在根据地内围困该敌，而用主力进攻敌所从来之一带地方，在那里大肆活动，引致久踞之敌撤退出去打我主力；这就是‘围魏救赵’的办法。”（《毛泽东选集》第二卷第三九八页）一九四七年八月，当蒋介石大举进攻解放区时，我刘邓大军，逐鹿中原，千里跃进大别山，由内线打到外线，把战争引向蒋管区，一举扭转了整个战争形势。可以说也是对围魏救赵这一战法的运用和发展。
〖-ZW/正文〗
