〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司令部学习军事哲学见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头脑中装上辩证法，处置战场错综复杂的情况顺手了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳金保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师首长、司令部重视学习军事哲学，提高指挥作战的思维能力，在年终进行的加强步兵师反空降检验性演习中，灵活处置了战场上的七十六种复杂情况。10月下旬，兰州军区司令部肯定了他们这一做法。
    这个师年初就把学习军事哲学列入训练计划，提出学习目的和要求，制订了检查、考核措施。主要学习内容是：一、通读《战争论》、《战略论》、《孙子兵法》，精读《军事上的辩证法》，掌握军事理论基础知识；二、通读第一次世界大战史、第二次世界大战史，精读《简明战争史》，以及《中国古代战争战例选编》一、二册，辩证地研究古今中外战例，借鉴历史经验；三、学习现代军事科学知识，辩证地看待武器装备的发展给作战方式带来的变化；四、学习军事心理学，掌握战场上人们心理变化的规律。
    为了保证学习时间，师司令部提高工作效率，精简会议、文电，保证每周安排三个下午、两个晚上的学习。他们还办起了学习室，运用一些现代化的教学设备配合学习。
    学习军事哲学使首长和参谋人员提高了运用理论思维分析战场上错综复杂情况的能力。参谋长黄俊杰用军事辩证法分析研究了一百一十个战例，掌握了如何根据战场情况的变化适时调整作战部署的方法。在组织师进攻演习中，他临机处置了二十七种战术情况，基本上做到快速准确。（尚明芳 金保平）
〖-ZW/正文〗
