〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计署通报批评原泸州市税务局执法违法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 中华人民共和国审计署最近就原泸州市税务局执法违法，有组织有领导地一再违反税收政策和财经纪律，利用职权谋取私利的问题发出通报，要求各级审计机关对那些违法乱纪、以权谋私的行为，坚决予以揭露，并报告有关部门给予制裁，以维护财经法纪的严肃性，保护国家利益。
    审计署经派人去泸州市核实、查证，原泸州市税务局（指泸州改为地级市以前的税务局）有以下四个方面的问题：（一）违反税收政策和财经纪律，搞不正当“收入”；（二）大量套取现金，层层设“小金库”；（三）巧立名目，私分公款；（四）谋取私利，放松税利征管工作。
    今年8月，泸州市委和市政府对税务局的问题进行了严肃处理，给予原税务局局长、党支部书记，现任支部副书记张启华撤销党内职务的处分；原市税务局副局长，现任局党组成员、一科副科长胡树勋留党察看一年、撤销副科长职务的处分；对其他有错误的同志，也分别给予适当的党纪或政纪处分。对私分的公款和滥发的奖金、补贴、实物等，本着领导从严、一般职工从宽原则，分别进行退赔。四川省政府、省纪委分别向全省发出了通报。
〖-ZW/正文〗
