〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队计划生育工作仍要抓紧抓好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续提倡一对夫妇只生一个孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余浏/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月17日电 今年，全军计划生育工作取得了新的成绩和进展。1至10月，计划生育率、独生子女领证率比去年同期又有提高，仅今年上半年就比去年同期少出生九千三百四十二个孩子。这是记者在今天结束的全军计划生育管理工作经验交流会上获悉的。
    全军计划生育领导小组副组长、总后勤部副部长张祥在会上的讲话中说，全军计划生育工作要继续抓紧抓好。我们要在继续提倡一对夫妇只生一个孩子，有效地控制人口增长的同时，把具体政策定得合情合理，改进工作作风和工作方法，群众拥护，干部好做工作，使计划生育政策更加完善，更加科学。
    张祥还说，实行科学管理，是继续抓紧抓好计划生育工作的重要保证。一是要进一步建立、健全包干责任制，把计划生育指标一层层包下去，按级负责，分工包干，一级抓一级，层层抓落实；二是要有一支精干的、懂科学的、会管理的计划生育队伍，各单位要切实把它配备好、训练好、建设好；三是要有一套比较完善的规章制度，凡事都要有章可循，遇事应照章办事，把计划生育工作经常化、制度化。
    （本报通讯员 余浏 本报记者 顾伯良）
〖-ZW/正文〗
