〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎订阅《军衔》一书〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：长征出版社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新书预告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军衔》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您想了解军衔制度的产生和发展、性质和作用吗？您想知道外军及旧中国军队是怎样实行文职人员制度的吗？请您订阅《军衔》这本书。
    《军衔》一书是军事科学院军制研究部和解放军报编辑部共同编写的，由长征出版社出版。全书正文写了十章，着重介绍军衔制度的起源和早期的发展；具有代表性的美国、苏联、日本等国的军衔制度；军衔制度在旧中国的确立和沿革，以及我军历史上的军衔制度。关于军队的文职人员制度，本书也比较详细地作了介绍。此外，书中还将一些主要的军衔等级称谓的来历、发展及其特定内容，辑录附后，供读者参阅。全书共约十二万字，画图三十余幅。定价每本0.75元，预计12月底出版。目前全国各地新华书店都在预订，愿订者请到当地新华书店办理手续，或直接通过邮局向北京市阜外大街34号长征出版社汇款邮购，并请在汇款附言栏内注明书名和册数。 长征出版社
〖-ZW/正文〗
