〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪林/芦茂辉/宋小平/杜哲善/王世喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵训练短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请人论证新兵训练方案
    本报讯 10月中旬，济南军区某师邀请部队技术尖子、训练新兵骨干、地方教师等百余人，论证师拟定的新兵训练改革方案。这个方案在训练内容上增加了现代战争基本知识的学习、野营拉练、野战生存、心理训练等，提高了各项技术训练指标。在训练方法上，改变“一刀切”、“一锅煮”的做法，实行达标升级制。师编写了《新兵训练手册》，分必训和选学两大部分，新战士随时可自学，经连里验收，达标即升级。（张洪林、芦茂辉）
    训练新兵舍得下本钱
    本报讯 北京军区某守备团配备训练新兵骨干时，舍得用人才，下本钱。已组成的新兵营，五十四名训兵人员中，营长、教导员和其他十四名干部，全是从院校或军区教导大队毕业的。三十六名班长全部经过师教导队培训，为新兵连科学带兵创造了条件。（王世喜）
    挑选蒙古族班长带新兵
    本报讯 11月3日，内蒙古军区骑兵某团举办的蒙古族新兵班长培训班圆满结束，八名蒙古族班长即将到新兵连带新兵训练。
    这个团居住在少数民族地区，每年都补入一批蒙古族新战士。10月份，团司令部从全团挑选了八名蒙古族班长，成立了培训班，组织他们学习有关民族政策，还请有实践经验的连长、指导员谈做好少数民族战士思想工作的经验体会，传授带兵方法，为他们带好蒙古族新战士打下了基础。（宋小平）
    炮团组建三个新兵训练连
    本报讯 10月26日，沈阳军区某炮团三个新兵训练连组建完毕。它将负责二百名新战士完成一年的训练课目。这几个新兵训练连，是以原有先进连队为基础，并从营团挑选了军政素质好、专业技术高的干部战士组建起来的。新战士将在这里进行严格、系统的训练，为他们迅速提高军政素质、扎实掌握专业技术创造条件。（杜哲善）
〖-ZW/正文〗
