〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜谈城市改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔伟伟/林曲/刘先国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除“旧框框” 企业显生机
    10月中旬，爸爸来队看我，我感到他来得有些突然，爸爸便笑着说：“这次是路过你这儿，看你是次要的，主要是到广州与外商洽谈一份合同。”怪不得他西装革履，胡子也刮得光光的。可听他这么一说我又感到不解了：爸爸是襄樊市一家纺织工厂的厂长，前些年厂子由于管理不善，连年亏损，有时连工人的工资都发不出去，怎么现在居然同外商洽谈起合同来了呢？我一问，爸爸顿时来了兴致，不停地对我谈开了。
    爸爸说，过去他们厂由于上面统得过死，缺乏应有的自主权，加之机构臃肿，忽视了信息和人才的作用，在分配中的平均主义思想影响又很深，这就造成了工厂吃国家的“大锅饭”，职工吃工厂的“大锅饭”的局面。针对这种种弊端，他们厂大胆破除“旧框框”，连下四刀，使工厂起死回生。第一刀首先从精简机构改起，把六科四室合并成两个办公室，即党务办公室和生产办公室。第二刀是打破用人制度上的一潭死水。从厂长到车间主任都实行民主选举，工人能进能出，干部能上能下；还张榜招贤，四处查访，把有能力、懂技术的人请到领导岗位上来。第三刀是重视信息，狠抓购销。全厂招聘了有经营能力的业务员五十多人，让他们活跃在全国各地，设法采购原料，积极推销产品，及时提供信息。第四刀是改革平均主义的分配制度。工人工资实行全浮动，把个人劳动成果和奖惩挂起钩来，按技术水平、劳动态度、贡献大小发给工资。就这样，仅一年时间工厂扭亏为盈，由往年一年亏损三十一万多元变为每年为国家盈利八十三万多元。并且，他们厂生产的床单、被面、枕巾还打入了国际市场，受到了外商的好评。
    看着眼前兴致勃勃的爸爸，我心中涌起了许多感想：改革不仅给企业带来了勃勃生机，也焕发了人们的青春活力。（赵邱郭整理）
    班长 乔伟伟
    核算单位小 经济效益高
    太原市糖业烟酒公司大南门商店就在我家附近。这个商店有二百多名职工，长期以来，商店亏本总是由国家补贴，1982年就亏损了九千多元。
    今年7月，他们由“国有国营”改为“国家所有，集体经营”，对所属八个门市部全部实行单独核算，自负盈亏。这样一来，商店不再吃国家的“大锅饭”，实行了经营承包责任制，经营的好坏直接与商店和职工的利益联系起来了。以前，只有门市部主任着急，现在按每个职工的销售量发工资，人人身上都有担子。前不久，我在探家期间，到这里的一个商店买东西，见柜台前挤满了顾客，售货员主动打招呼，并热情地介绍商品的价格、特点、产地等。商店经理牛月娥对我说：“过去，售货员同顾客吵嘴现象时有发生。现在，售货员把顾客看作上门的‘财神’，唯恐服务不周。”9月份，这个商店实现利润比去年同期增长了十倍，职工奖金由原来的基本没有增加到四十多元。我还了解到，以前商店实行统一核算，各门市部既没有人权，也没有财权和物权，该奖不能奖，该罚不能罚，短款、少货的事常有发生。现在，各门市部有了自主权，都注意加强经营管理了。他们制定了严格的柜台纪律，规定谁短款谁赔，谁少货谁补。两个多月来，没发生一次短款少货现象。（何迎喜整理）
    战士 刘先国
    拨款变贷款效果不一般
    我们家乡的山西神头电厂是国家重点建设项目。这个电厂开始由于实行的是国家无偿投资形式，花钱大敞开，建筑施工单位不承担经济责任，连续几年，一直是“花钱无预算，竣工无核算，糊里糊涂大祸饭”的局面，致使许多工程质量不合格，造价高，资金回收慢。去年，省建设银行对神头电厂的四号机组开始实行有偿贷款，并对提前归还本金利息的建设单位实行奖励。神头电厂的职工为了使四号机组早日投产，大胆改革用工制度，采取小包干与计件工资办法，不但使整个机组提前三个月竣工发电，而且为国家节约资金二百多万元。
    实行贷款制后，建设单位花钱不大手大脚了，在经营管理上狠下功夫，非生产费用逐步下降。第三期工程开工后，施工单位仅核减材料费一项，就为国家节约二十五万元。以前一些工程负责人只知张口向上要钱，对有的工程质量不合格而多次返工浪费不在乎。现在他们对工程质量严格把关，生怕因为返工而浪费了资金。（林发新整理）
    战士 林曲
〖-ZW/正文〗
