〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎参加《新闻与成才》优秀读者奖活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优秀读者奖活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进部队开展培养两用人才的活动，普及新闻和其它写作知识，启迪读者智慧，丰富读者的文化生活，从机关到连队形成干部战士人人好学上进的良好风气，本刊决定在1985年10月举办首届“《新闻与成才》（原名《解放军报通讯》）优秀读者奖”活动。
    一、题目范围：本届优秀读者奖答题六十道，其中四十道以1985年《新闻与成才》杂志1至10期《新闻知识卡片》、《学习向导》、《知识林》等栏目中的文章为内容；另二十道以中外新闻及其它写作知识为内容。
    二、奖励办法：本届优秀读者奖分别设一等奖五名，二等奖十名，三等奖五十名。一等奖发价值三百元的奖品；二等奖发价值二百元的奖品；三等奖发价值五十元的奖品。
    三、参加对象：《新闻与成才》杂志读者均可参加，特别欢迎连队战士参加。
    四、举办时间：1985年第10期《新闻与成才》杂志刊登竞赛题目，1985年11月底截止答卷，12月底评奖揭晓，1986年第1期《新闻与成才》杂志公布一、二、三等奖获得者名单及全部答案，1986年春节前将奖品发至各获奖者手中。
    五、寄答卷时，一律要将《新闻与成才》1985年第10期印载的本届优秀读者奖活动徽记剪下贴在信封上，方为有效答卷，具体《答卷须知》刊1985年第10期《新闻与成才》杂志。
    六、订阅《新闻与成才》的军内外读者，不需凭介绍信，均可直接向北京阜外大街34号长征出版社发行处汇款订阅。每本0.32元（半年六期1.92元，全年十二期3.84元），订阅时请务必在汇款单附言栏内写明“订阅《新闻与成才》（原名《解放军报通讯》和所订期数、份数”。
〖-ZW/正文〗
