〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大党委鼓励支持中高级知识分子著书立说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二医大出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学创造条件，支持中高级知识分子著书立说，取得显著成绩。党的十一届三中全会以来，该校编著出版了《耳鼻咽喉科全书》、《肝脏外科学》、《电生理学》等专著四十多部。
    二医大有一支造诣高深的专家队伍。早在五十年代就编写出版了《热带病学》、《眼科病理解剖学》等在医学界具有广泛影响的著作。党的十一届三中全会以后，学校党委在事业上关心知识分子，把鼓励专家教授们著书立说、总结医疗经验和科研成果，作为一项重要工作来抓。海医系倪国坛教授1980年初入党后，干劲倍增，除编著完成《潜水实践的生理学基础和医学问题》外，还担任了《中国医学百科全书・航海潜水医学》的副主编，此书今年已出版。学校还保证专家教授有充裕的著书时间，不安排他们参加一般的社会活动，让一些年事已高的教授从第一线退下来进入专家组，专门从事科研和著述工作。附属长海医院杨得旺教授进了专家组后，摆脱了日常事务，在参加编写《创伤眼科学》的同时，还在筹划主编一部《眼科免疫学》。为使高龄教授工作方便，学校还为他们配备了助手和工作人员，使一些重要著作能够早日问世。附属长征医院专门给楼方岑教授配备了一名工作人员，加快了他的著书进度，由他总编的一百多万字的《医护常规》于1982年再版，他主编的《中国内科年鉴》也于1983年出版。此外，学校还努力改善专家们的住房等生活条件，使他们有一个良好的写作环境。附属长海医院方轼之教授乔迁新居后，修改了他五十年代主编的我国第一部《耳鼻咽喉科学》，此书曾两度再版，第三版不久又将问世。（蒋和平）
〖-ZW/正文〗
