〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现目标早 传递信息快 舰艇规避准 火力抗击猛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹护卫舰对空防御训练有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/葛风章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对空防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部某导弹护卫舰立足现有装备，改革对空防御训练，取得了初步经验。上级军训部门经过反复研究、论证，于10月底作出决定，明年在所属水面舰艇部队推广该舰经验，提高对空防御作战能力。
    今年下半年以来，这艘护卫舰的指战员研究了英阿马岛海战中空袭对水面舰艇造成的巨大威胁，开始探索和改革对空防御训练。他们把提高舰艇在对空作战中的快速反应能力和海上生存能力作为重点，多次进行理论集训、港岸操练和海上演习，先后组织了五十次对空实弹射击，并通过与六十三架次飞机的对抗演习，测定了八千多个数据。他们在目标发现、信息传递、舰炮抗击、舰艇规避和消除袭击后果等环节的训练改革上，取得了初步成果。
    发现目标强调“早”。针对现代空袭速度快、火力猛的特点，指战员充分发挥舰上现有雷达的作用，苦练及早发现目标的过硬本领。他们分工负责，统一指挥，综合观察，改变过去各型雷达使命单一和指挥分散的做法。通过刻苦训练，不但使雷达发现低空目标的可靠率在95％以上，而且发现距离也较远，争取到了近程预警时间，为对空作战创造了条件。
    传递信息突出快。为了把指挥员的指令以最快的速度传达到战位，他们对过去多班次、少渠道、多环节的传递程序，进行改革，修改了部署，增设了装置，使各雷达战位可直接将目标数据报告指挥员，舰长可把命令直接下达到各战位，减少了传递程序，为对空作战赢得了宝贵的时间。
    舰艇规避准。一旦发现空情，舰艇应该适时进行机动，以提高对空防御能力。能不能使规避动作做到准，既不过早又不过迟，是对空防御的关键环节。该舰牢牢把住规避时机、航向、航速这三个要素，并对规避采取了易记、易行的方法，将敌机在空中的位置置于小舷角上，既避开了敌机的攻击，又使火炮能及时抗击。
    火力抗击猛。他们在训练中，分析了我舰炮门数多，携弹量大，在近距离上能构成较强的火力密度等优点，采用新的射击组织指挥方法，发挥了舰炮的最大效能。（王波、葛风章）
〖-ZW/正文〗
