〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分种七分管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，不少单位把建立责任制作为干部工作改革的突破口，打破了吃“大锅饭”时死水一潭的沉闷局面，工作作风和工作效率有了明显的改进和提高。但有的单位只建立了制度，而没有落实相应的检查考评措施，效果不佳。
    由此想到农民关于种田的一句名言，叫做“三分种七分管”。播种，只是完成了种田的第一道工序，大量的工作是在锄草、浇水、灭虫、追肥等一系列管理上。如果只播种，不加管理，坐等收获，最后可能连种子也收不回来。我们实行岗位责任制，订了制度，只能是完成了第一道工序，领导的大量精力应该用于研究如何检查、考核、奖惩，使责任制这架机器正常地运转起来，充分发挥效能。那些实行责任制效果不好的单位的领导，是否应重点找找这个方面的问题？至于个别单位制定各种规章制度不过是赶时髦，作表面文章，不想真正照着去做，那就更不对了。（原载《空军报》 作者：郭志强）
〖-ZW/正文〗
