〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席在葡总统为他举行的国宴上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国的对外开放政策面向所有国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社里斯本11月16日电 李先念主席16日在葡萄牙总统埃亚内斯为他举行的国宴上说，中国人民正在努力实现国家的社会主义现代化。中国的发展，离不开世界。在坚持独立自主、自力更生的基础上，实行对外开放，是我们总结历史经验并经过深思熟虑而采取的一项重大国策。我们的对外开放政策是面向所有国家的，不论是对大国还是小国，不论是对发达国家还是发展中国家，中国的大门都是敞开的。从世界的政治经济角度看，中国的发展对世界和平有利，也对世界经济发展有利。
    埃亚内斯总统在讲话中高度评价中国努力发展经济和实现社会主义现代化。他说，中华人民共和国正在努力发展经济和实现社会现代化。这一进程对全人类都是一场具有最大意义的挑战。
    李先念主席16日下午前往总统府拜会了葡萄牙总统埃亚内斯，两国元首就共同关心的国际问题交换了意见。
    图为李先念主席和夫人林佳楣在葡萄牙总统府贝伦宫与葡萄牙总统拉马略・埃亚内斯和夫人会见时合影留念。新华社记者摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
