〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识整党的积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一期整党进行快一年了。成果如何？目前虽然还不能全面总结，然而有个正确、清醒的基本估计，对于善始善终搞好第一期整党，对于增强整党信心和搞好第二期整党，都是很必要的。沈阳军区整党办公室这样做了，很有意义。
    一年来整党的成果是大家都能感受到的。这中间，尤为突出的是端正了思想路线，加深了对“左”的思想影响危害的认识，大大提高贯彻执行党的十一届三中全会以来路线、方针和政策的自觉性。由于在整党中恢复和发扬了党内政治生活的优良传统，坚决摒弃过去“左”的一套，正确运用了批评与自我批评的武器，使党委的民主集中制更加健全，党内外的团结得到加强，上上下下一心一意加强军队现代化建设，开创各项工作新局面的政治热情日益提高。在改变作风和纯洁组织方面也有很大进展。机关和部队建设出现了新的面貌。在整党中，解决这么多重大问题，而没有出什么偏差，维护并发展了安定团结、生动活泼的政治局面，这是很不简单的。它的深远影响，日后还会更清楚地显现出来。
    也有一种反映，说这次整党平平淡淡，不大过瘾，对整党的实际成果，心存疑问。为什么会有这种看法呢？可能确有些单位，主要问题没有抓准或抓而不紧，一些群众意见较大，应当严肃处理的以权谋私、官僚主义事件处理不严，等等。显然这是应当引起足够重视，要在剩下的一段时间里，下大气力继续抓紧解决的。如果光有整，不见改，象有的同志批评那样，“唱工好，做工差”，就怪不得群众不满意，就难免挫伤群众的整党信心和积极性。
    但是，这只是问题的一个方面，还有另一个方面，就是我们一定要用正确的观点、标准看整党。过去在“左”的错误思想指导下搞的许多政治运动，留给人们一套习惯的看法，总觉得整党应当是声势越大越好，上纲越高越好，检讨次数越多越好，处理的人越重越好。如果自觉不自觉地沿用这种观点、标准看这次整党，也不免感到不过瘾，不满足。其实，坚决不搞过去政治运动的那套“左”的做法，恢复发扬党内政治生活优良传统，这本身就是这次整党的一大收获，也是此次整党发展顺利、健康，取得明显成果的重要保证。我们不可能要求一次整党把所有问题都解决。有些问题这次还没有解决好，有的同志对自己的问题认识不足，可以在今后正常的党内政治生活中继续解决。这次整党在解决思想认识问题方面，不追不逼，不搞人人过关，允许反复，允许保留，暂时不通还可以等待，这样才整出真觉悟，而不是压出假检讨。假检讨，上纲越高，闪光的语言越多，检讨者的思想包袱越重，有害无益，还谈得上什么收获？
    总之，我们一定要正确认识、充分肯定整党的积极成果，坚持贯彻党中央关于整党的基本方针、政策和方法，克服工作中的不足和薄弱环节，争取更大的整党成果，并把此次整党的经验，运用到第二期整党和经常性党的建设、思想政治工作中去。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
