〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一件新鲜事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民自费来京参加专业户座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业专业户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月17日讯 来自二十八个省、市、自治区十三个民族的三百多名专业户代表今天汇集北京回龙饭店，出席农村专业户座谈会。他们欢聚一堂，在热烈的气氛中，畅谈了农村大好形势，交流发展农村商品生产、勤劳致富的经验。
    参加座谈会的专业户都是自愿报名，经有关方面选拔、推荐，自费到北京参加会议的。
    农牧渔业部副部长朱荣代表农、林、水、电、商业等部门在会上发言。他说，这种开会法，在我国还是一件很值得庆贺的新鲜事。这种事，只能发生在农村经济改革取得巨大成绩之后的今天。它从一个侧面说明了自党的十一届三中全会到今天的六年间，我国农村和我国农民发生了多么大的变化！如果没有三中全会的伟大转折，在座的哪位同志有力量自费到北京来开会？恐怕连想也不敢想。
〖-ZW/正文〗
