〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委采取四条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员更多人力物力为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇黄连城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月16日讯 记者新宇、黄连城报道：国防科工委领导同志在今天举行的驻京新闻单位记者招待会上表示：决心拿出更大的力量为国民经济建设服务。
    国防科工委领导同志向记者介绍：今年国防科技工业的民品科研、生产和军用技术向民用转移的工作出现了好的势头。至10月底，国防科技工业的军、民品生产工业总产值已完成全年计划，其中民品产值完成了全年计划的109％，比去年同期增长了43.8％。
    会上，国防工业各部的领导同志一致认为，从国防科技工业拥有的优势看，对国家建设的贡献还不够大，潜力还没有充分发挥出来。尤其是“军民结合”，军用技术向民用转移工作的发展很不平衡。他们还向记者介绍，为迅速贯彻党的十二届三中全会、中央军委座谈会的精神和邓主席的重要指示，动员更多的人力、物力投入到国民经济建设中去，国防科技工业已采取了四条措施。
    一、国防科工委决定在加强组织领导的同时，重点扶植有发展前途、对国计民生有重要作用的开发项目。
    二、国防工业各部的民品开发公司，已围绕国家重点建设和人民生活的需要，确立了进一步开发民用新产品的目标。
    三、国防工业各部和各省科工办已经成立或正在成立经济技术咨询服务公司，以充分发挥广大知识分子的聪明才智，为国民经济建设服务。
    四、决定与地方广泛开展经济技术合作。
〖-ZW/正文〗
