〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗707水域发生事故之后（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泗琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月20日8时42分，船舶一队从东江口进入神女滩。江面视距良好，偏南风六――七级。“江鹰九号”在道窄、流急、礁多的707水域航行时，××国生产的150×2主机突然出现故障，由于处置不当，触礁翻船。船长李明山坚守岗位，不幸遇难，船队损失严重。为了严肃军纪，教育本人，经研究决定：停止“红球特别航线”方案的实施，给“红球特别航线”的提议、组织者――队长齐亮、副队长赵磊记大过处分…… ――摘自船舶一队事故通报
    一
    又起雾了。刚刚迈进秋天的门坎，几阵秋风，湿得能拧出水、稠得能掂出份量的雾霭，便掩将过来，几天功夫，B城就被这浓重的雾气淹没了。
    分部工作会议结束后，船舶一队队长齐亮的心绪也象雾霭一样，阴沉沉的无法排遣。他依旧坐在空荡荡的礼堂后排椅子上，一个劲儿抽烟。呆滞的目光里交织着痛苦、愤懑和哀伤。攥着那份事故通报材料的手，微微发抖。
    站在不远处，抱着船舶二队百日安全无事故奖状镜框的二队队长刘士忠，惴惴不安地盯着齐亮，踌躇好久，才轻手轻脚地走到齐亮跟前，好几次张口想说什么，可是话到嘴边，喉咙结一动，又咽了回去。他俩是孩提时代光屁股一起玩耍的朋友，后来又一起进了陆军船舶学校。
    沉默又延续了一会儿，齐亮下意识地一怔，抬起目光，问：“车来了？”
    “等了好长一阵了。”刘士忠松了一口气，顺势说：“你啊，就这个犟性，心里藏那么旺的肝火干吗？我看，靳处长的话是对的，军队有军队的特殊性。咱们船舶队不是工厂，不是农村，也不是经济特区。你的‘红球特别航线’……一句话，违反了部队的常规。”
    “常规，哼！”齐亮瞪了他一眼，“靳处长当船舶队长时，不也打破过常规，组织过一支船队进内河打鱼吗？”
    “靳处长不是回答你了吗？那是什么时候，三年困难的不正常时期，成月成月闻不到荤腥。生活逼的呀！可今天，什么也没有逼你呀！”
    “是呀，军装照发，工资有增无减，职务有升无降，可是我们……”
    “好了，别说了，你的那一套我也会说。我的心不是木头雕的。但是，老兄，你细想过没有，水火无情啊，咱们船队已往出事故的干部，哪个不是一个跟头再也爬不起来，落得个灰溜溜的？”刘士忠喟然长叹，“事故啊，是当今最敏感的问题，也是衡量一个人、一个单位工作好坏的标志。你工作干得再好，只要一出事故，便前功尽弃。别的我不敢说，这一点我比你明白。‘江鹰九号’翻了，你们受处分不说，先进单位吹了，分部‘百日安全无事故奖’也跟着泡汤了。”
    齐亮的心陡地一颤，奖状上，“船舶二队百日安全无事故奖”的烫金大字，蓦然跳进眼帘，顿时，一股苦涩的味道翻上心头，胸口又象火烧一般疼起来了。
    船舶队，是一个颇有特点的单位。说它是海军，都不戴大盖帽；说它是陆军，又在水上跑。他们自称是“陆军舰队”，一直担负着加江南北岸繁重的军事渡运任务。江那边是城市中心，本省交通枢纽；江这边沿江密林深处，隐藏着代号A、B、C、D的军用洞式仓库。前年，渡口上游修建了一座大桥，南北通车，船舶队的渡运任务一下子松了下来。半年、一年过去了，船壁长满了青苔，爬满了河蛎；搁着百把号人无所事事，得不到足够的航行训练机会不说，几艘拖轮、六条驳子、四只趸船，摆在江面上，光维修费一年就要花十多万元。齐亮心急如焚。他走访了地方航运部门，了解和收集了船舶、航道等有关资料，又利用一个月的假期，前往内河进行实地勘查。在赵磊、李明山的支持下，向运输处递交了“船舶队技术力量现状及今后设想”、“船舶更新建议”、“船舶队编制的改革意见”三份书面报告，同时拿出了一个“红球特别航线”方案，提出船舶队在减轻横渡任务以后，组织一支小型运输队，在七条内河、九千多公里的水上航行。一船多用，平战结合，既提高船舶队执行战勤任务的能力，又可以担负沿江军械、军需、器材、建材、车辆、兵员以及地方货运任务，使船舶队成为兼顾军事运输和民用运输的新型单位。做到以船养船，减轻国家负担。改革方案公布以后，引起了很大的争论。首先，船舶二队队长刘士忠投了反对票，新上任的运输处长靳运昌也作了不否定的否定。齐亮打了六个月的嘴巴仗，好不容易取得了试航的机会。头一趟短途试航，还算顺利，上上下下，军内军外都说好话。谁知第二次执行远航任务的第三天，齐亮在“江鹰十二号”上突然收到李明山的紧急信号：“报告队长，‘江鹰九号’主机出现严重故障，前面遇到礁石，主机操纵失灵，处境十分危险。”正当齐亮指挥李明山采取应急方案处理险情的时候，一声巨响，“江鹰九号”触礁了。齐亮眼前一黑，差点栽下驾驶楼。“江鹰十二号”全速驶近“江鹰九号”。齐亮穿上潜水衣，从沉没的轮机舱内，救出李明山来。李明山奄奄一息，眼睛却睁得大大的，临死前只说了两句话：“是我没做好工作，出发前没检查出主机零件蚀损。‘红球’方案没错……”说完就咽了气。齐亮象受到电击一般，心都痛苦得发麻了。
    江上抢险的日日夜夜，齐亮眼前不时闪现出李明山那双没有闭上的大眼，耳畔也时时萦绕着李明山没有说完的话。他长时间地伫立在出事的江边，凝望着707水域，一小时、两小时、三小时……痛苦使他的身体明显消瘦下来，痛定思痛，他流血的心里，冒出了一个又一个问号：为什么解放一江山岛的英雄，今天却葬身于没有枪声的江面？为什么新技术革命的今天，船只还装置着老掉牙的××国生产的150×2主机？为什么年年评上先进单位的船队，节骨眼上竟出了这样严重的事故呢？
    刘士忠望着默默沉思的齐亮，推心置腹地劝道：“老齐，咽下这口气吧！靳处长也是为咱们好。我看，回船以后，你还是交代赵磊写份长一点的检讨。”
    齐亮脸上泛起吃惊的神色，睁圆的眼睛，好象不认识似地打量着二队队长。这就是船舶学校的高才生吗？这就是那个原本虎生生的渔乡愣小子吗？……生活改变人真是不知不觉的，难道这就是我们这一代人的路吗？齐亮把手中的材料“哗啦”一挥，蓦地站起来说：“‘江鹰九号’触礁，李明山遇难，我应负领导责任，可就此否定‘红球方案’，我想不通！难道就眼巴巴地看着两支船队摆在那儿，白吃国防经费吗？！”
    “悖∧隳桥＞⒂稚侠戳恕！绷跏恐掖蚨纤的话。
    齐亮把文件往桌上一摔，“我看他们不是在保安全，而是在保……”
    “你呀，你……你是嫌一个处分不够背是吗？”刘士忠急得口吃起来，“我真不明白，你为什么非要死抱住‘红球特别航线’不放？你不为自己的今后着想，也该撑开耳朵，听听人家怎么议论你的！”
    “议论什么？”
    “说你这个WPSS（工农兵学员的英语缩写）想当穿军装的乔厂长；说你把自己的功勋，建立在别人的血汗和痛苦上。”
    血，“轰”地冲上齐亮的头顶。人言可畏啊！他垂下眼睑，浮上心头的悲哀更加浓重了。
    “还有一件事，李明山的妻子王倩妹一直要找你。今天早上又来了一趟。如今啊！善后工作也越来越复杂了，一死人，一大堆问题都堵上门来，唉！”齐亮心里一震，再没吭声。
    ……越野车疯也似地冲出分部大门，向左急转弯，顺着迤逦而下的盘山街道，一溜“之”字，直插江边。
    二
    加江南岸月牙形的回水湾里――两个月牙尖尖上，两个深红色的水鼓后面，两支船舶队呈三角形地整齐排列着。东边是船舶一队，西面是船舶二队，两队遥遥相望。正中绿莹莹的深水区域，趸船固定在最后一道停泊线上，一艘漆得新崭崭的拖轮，挂着车驳，停泊待命。
    傍晚，是船舶队的黄金时辰。习习的江风，软溜溜地吹着。夕阳也懒洋洋地躺在大江胸脯上，天边的彩霞，把波动的江面映染得金灿灿、红融融。溢光流彩中，一艘艘客轮、货船、游艇不时地掠过江面，船尾激起的波纹，象孔雀开屏。水鸟闲悠悠地追逐着，时高时低地盘旋翻飞。经过一天紧张工作，大家常常聚在甲板上，有的摆开“楚河汉界”；有的专心致志地垂钓；有的则趴在船尾的栏杆上，津津有味地捕捉着浪花跳动的音符――这是江水在唱歌，欢快、粗犷、充满大自然情趣的氛围中，透出一股不可遏止的力量。
    可是，船舶一队的甲板上，失去了往日的喧闹和欢乐景象。抑郁、沉闷的气氛，笼罩在干部、战士、职工的脸上心上。大家相对无言，从船头到船尾，从顶棚到底舱，四下里静悄悄的。
    对面船舶二队，刘士忠在传达分部嘉奖令。一队翻船死人，显然也影响了他们的情绪，掌声稀稀落落。即使这样，仍然刺痛了一队每个人的脑神经，一片叹息里夹杂着几声不服气的骂娘声。
    队部，纸屑遍地。齐亮推门而进，没容他开口，赵磊一把火甩过来，“老齐，你来得正好，咱们的检讨书我刚炮制完毕，现在念给你听：在分部党委的严肃批评教育下，在同志们的热情帮助下，我俩深刻地认识到实施‘红球特别航线’的严重错误。其根源，第一，我们没有认真学习好马列、毛主席著作……第二，组织观念不强……第三，责任心不强……第四……”检讨书上的字，是他剪贴内部材料和报纸上的铅字拼凑成的。
    “赵磊，你这是干吗？”
    “检讨呗，上万字的检讨！第四……”
    齐亮愠怒地抢过检讨书，愤然地晃动着，“赵磊，你说，这全都是你的心里话吗？”
    “心里话，哼！他们能听吗？要说有错误，要检讨的首先也不该是我们！这次‘江鹰九号’失事的第一手材料和航行数据，足以证明这一点。船只长期停靠码头，主机不能在运转中检修更新；技术骨干逐年退伍，新兵比例越占越大，船长、驾驶员、机电骨干缺乏实际航行经历。这个事故，今天不出，明天一定要出；平时不出，战时一定要出，只不过是早行动早暴露而已。这个责任该由谁来负？首先该由靳处长负责！干嘛都捺到我们头上！……”
    齐亮蹙额缄默。
    “我们这是干吗啊！为什么要自找麻烦？为什么要自找苦吃？战争，作训部门有训练大纲！停泊，船队花钱又不掏私人腰包！反正一切行动听指挥，国家兵国家养。哼！说要改革，哪个不举双手赞成！可真要干起来，有些人就光知道挑毛病，拿冷眼睛盯着你！什么失败是成功之母，可眼下谁替失败者说话呢？谁给失败者投赞成票呢？谁给失败者开绿灯呢？我们流出比一般人多得多的汗，甚至流血，图什么？一般人可以不理解，可领导不能不理解啊！”壮实得象牛似的赵磊，眼睛湿润了，他收拢五指，忽地一拳狠狠地砸在桌面上，顷刻，墨水瓶、计算尺、开水杯、文件一齐飞起来，狼籍地跌落在地上。
    齐亮心头如江潮在冲撞。象理解自己一样，他理解赵磊。处分、降级，是不会压垮他的。最令人心忧的是另一种压力――无形而难以说清的压力。谁想往前闯，跌倒了，活该！工作中力求稳妥，保安全，防事故，是十分必要的。追究事故责任也是理所应当的。但是，不应该由此而捆住人们的手脚。难道现在更需要的，不是实事求是地总结经验教训，继续开拓改革之路，而是退缩到陈规旧习中去吗？固守除规旧习，平平稳稳过日子的人，也许十年、二十年，甚至一辈子不犯错误，不摔跤。但是，一个国家、一个民族、一个单位、一个人，照这样下去，会是个什么结局呢？有些人，庸庸碌碌工作，结局往往是喜剧，可历史的悲剧不正是在庸庸碌碌中酿成的吗？有些人谈到国家发展变化慢，口若悬河，侃侃而谈，激烈地抨击，动听地叹息，一副忧国忧民的样子，可是为什么不扪心自问：自己应负哪些责任呢？……
    暮霭犹如暗淡色的纱巾，悄悄从山谷、密林中飘出，渐渐地覆盖了码头、江面、船只。一阵风，冷丁吹开窗扉，打破了队部房间里难耐的沉寂。齐亮抬起头，正巧前甲板上传来了集合的哨音――船泊队晚点名的时间到了。
    这是船泊队出事后的第一次晚点名。队列里静得出奇。大家睁圆了双眼，目光焦灼地在队长的脸上游动着。
    齐亮来到队列面前，呆呆地迎接着大家的目光，显得有些心不在焉。时间似乎停滞不前了。过一会儿，又过了一会儿……透过他的面部表情，透过他那起伏的胸膛，使人强烈地感觉到，他正运用一切力量在控制自己。他有许多话要说，但一句也说不出来。少顷，他微微颤抖的手翻开了花名册，开始了例行点名：
    “赵磊！”
    “到！”
    “李明山！”
    一团浓雾飘过来，轻轻罩住了船灯，粘滋滋地飞落在肃静的队列里。
    “李明山！”齐亮大声地重复着。
    全队的心抽紧了，呼吸声变急变粗了。一位年轻的战士“哇”地一声哭开了。
    “我，我喊习惯了……”齐亮全身猝然一震，顿觉眼前直冒金星，脚一颤，昏倒在甲板上……
    三
    齐亮躺在医院的病床上，不知过了多久，迷迷糊糊中，恍惚的神志被窗外猝起的尖嗓门吸引过去了。
    “喂，你要干啥？”
    “大姐，我找齐队长。”
    “现在不是探视时间！”
    “大姐，我有急事！”
    “不行！”
    “大姐，我是船舶队李……”
    “不行！”
    啊？是李明山的妻子王倩妹找上门来了。齐亮浑身一震，睁开了双眼，探起头来。“别动！”为他输液的“小不点”护士，马上用“冰镇汽水”般的腔调，发出职业性警告。
    齐亮无可奈何地躺下去。可是他怎么躺得安稳呢？焦躁和不安，使他又一次感觉到良心的谴责，真混啊！我怎么就没有多替李大嫂想想呢？为什么不先去看看李大嫂呢？要说失去的，还有比她更多的吗？想到这，齐亮心里又一次泛起歉疚之情。
    今天恰好是八月十五。窗外，明洁幽蓝的天穹，明晃晃的月亮，倾泻着温柔而清澈的银光。营区，蒙上了一层淡淡的月色。徐徐的夜风里，飘荡着一首抒情歌曲：“十五的月亮，照在家乡，照在边关。宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”
    齐亮熬到“小不点”走出病房，他一把扯下针头，匆忙在军用信笺上写下几行字留在病床上，踅身翻窗离开了医院。
    他一口气跑到家属院，可是王倩妹的房门紧锁着。齐亮在台阶上坐了好长一阵子，仍然不见她回来。
    夜深了。
    齐亮离开了家属院，脚步灌了铅似的沉。他沿着江边的碛滩礁石，毫无目标地向远处走去。往事随着脚下的浪花，滔滔滚滚争相涌来：充满青春理想的陆军船舶学校，他正在做“海军上校”的梦；“红球特别航线”第一次试航，他看到了沿江部队、老百姓喜悦的脸庞；“江鹰九号”沉没的最后一刹那间，殷红的血迹模糊了他的眼睛……一组组前天、昨天与今天的画面，快速重叠闪现；伴随而来的是相互矛盾的臆念，失而复现的思绪……他第一次发出了叹气声，军人的叹气声――在和平时期，在平平凡凡的工作中，保留一个军人的魂魄，比在硝烟弥漫的战场上，甚至更难！尤其是基层单位的一个小小“萝卜头”。……不知不觉，齐亮来到船舶队，脚不由己地登上了码头背面的山岗。这片灌木林，枝叶茂盛，花香不息，一直是船舶队散步谈心的好地方。突然，前面传来喁喁低语，是幻觉，还是……齐亮快步绕过一扇石壁，拨开银花藤，透过枝叶缝隙，循声望去。他愣住了――
    山岗上那块小小的平地上放着一张小圆桌，桌中央摆着一个方型的骨灰盒，骨灰盒前放着一个圆圆的月饼，四周是紫红色的菱角、翠绿色的杨桃、白生生的藕片、胖嘟嘟的芋子。一柱长长的红烛，泪汪汪地燃烧着。
    王倩妹一身水乡寡妇打扮――白的头巾，黑的衣裳。她拿着一块月饼，呜呜咽咽说：“明山，我刚刚随军，你就走了！这是咱俩结婚以来，第一次面对面在一起过中秋。按咱家乡规矩，你是当家的，要吃第一口月饼，明山，你……你吃吧！你吃……”
    风停了，虫儿不叫了，无声的啜泣笼罩着山岗。
    泪水，盈满了齐亮的眼窝，他的手在微微颤抖，这是心灵的颤抖啊！军官这个特定的职业，维系着多少人、多少家庭的幸福！一个闪失，即使是不起眼的闪失，都会遭到无情的惩罚。老战友，我对不起你啊！齐亮抑制不住内心的痛苦，脚步踉跄地走到王倩妹面前。
    王倩妹慢慢地仰起头，泪眼对着齐亮。
    齐亮满腹酸楚地说：“大嫂，你狠狠地骂我一顿吧！”
    王倩妹悚然一震，望着疲惫消瘦的齐亮，强忍住悲伤，说：“队长，你想到哪里去了？明山了解你。他生前常说你好。这次出航前，他还说一定要支持你把‘红球’航行搞好。大嫂找过你几次，不是找你算帐的，是有一件事求你。”
    “求我？”
    “对，前次你叫明山写信，询问家乡砣河河道的情况，乡亲们写了十多页纸的资料寄来了。不过，他们有一个要求，等你们试航成功后，一定要帮乡亲们拉些柑子到城里去卖。我们那里的柑子由于运不出来，每年都要白白烂掉几十万斤。队长，你可不要忘记了啊！”
    齐亮接过王倩妹的信，愧悔、激动，最后连一个“行”字也说不出口。多好的大嫂啊！他本是为安慰她而来的，想不到倒从她这儿得到了莫大的安慰。……
    四
    707水域发生了事故以后，船舶一队的电话也跟着忙乎起来，一天叮铃铃地响五六遍。电话记录似乎大同小异。组织处来催齐亮、赵磊上交检讨书。运输处要了解党支部对“红球特别航线”的态度。军务部门急需听取船舶一队增添安全防事故的措施，宣传处要……
    正当赵磊听完限期上交检讨书的电话通知的时候，齐亮从港务局参观回来。他自言自语地说：“总算有点门了！”
    “门我没有看到，限期三天上交检讨书的指示倒听得满清楚。齐队长，你穷折腾什么？人家刘士忠晋升了，运输处副处长，大后天上任。可我们呢？大后天要交检讨！哼！该看透了吧！在我们这儿，蠢才不用，点子多的恐怕也不太受欢迎。要听话的，要稳重的，怎么样，向老刘拜师去吧！”
    “你少在话里掺石头，向我学习又怎么样？”刘士忠出现在赵磊背后，面有愠色地反驳：“作为一名军人，服从命令，听从指挥，上级叫我怎么干，我就怎么干。赵磊，你说，我有啥子不对？打开窗户说亮话，我的晋升，一没走上层路线；二没送礼拍马屁。这些年来，我也是辛辛苦苦地干！就拿安全防事故工作来说，仅今年大会小会就开了三十七次，增添了措施二十九条。节假日轮到我值班，老婆娃儿病在一个床上，我也不敢回去。至于自知之明，我刘士忠自信还是有一点的。我清楚，论船舶业务能力，论航行指挥魄力，齐亮当运输处副处长，比我称职得多。我也多次推荐过他，但是……”
    “又是一个但是。”赵磊不由得挤出一个刻薄的嘲笑，“但是、但是，现实生活中有各种各样的‘但是’，你的‘但是’我听多了，听烦了。”他一把拉下贴在墙上的“红球特别航线”示意图，揉成一团，一下、二下、三下……越来越快地撕扯着。同时，几乎是歇斯底里地大喊：“我干够了！我不干了！”
    一直沉默的齐亮，霎时脸色大变，厚实的胸膛猛烈地起伏着，一股无法遏止的怒火从心底直往上窜。赵磊啊！难道你不知道，你是在撕我齐亮的心啊！他指着赵磊的鼻梁尖怒吼：“你白吃了那么多四十五斤，你走！你去寻找那个万事如意的工作环境。你走！――你咋不走啊！”
    齐亮的吼声，如钢似铁，砸在甲板上，砸在干部、战士、职工的心坎上。赵磊低垂着脑袋，双脚生了根似地站着。刘士忠的脸色也在不易觉察地变化着。整个船队的干部、战士、职工围了过来，静静地听着。
    江对面，传来了激昂雄壮的拉纤号子声：“哟，哟，哟，咬紧牙罗――哟，哟，哟，用足劲喔――”
    一艘负重的木船，逆流而上。十多名船工拉着粗重的纤绳，光着脚板，在悬崖陡壁间，一步一步地向前挪动着。纤绳深深地勒进了肩头的肌肉。道路充满危机，步履艰难费力，他们却是那样坚定地向前、向前！
    这就是中国的人民，这就是中华民族几千年自强不息的力量源泉。木船远去了，船工的号子声却久久在船舶队上空缭绕。
    赵磊蹲下身子，捡起撕烂的“红球特别航线”示意图，一张一张地抚平，然后，又一张一张地贴在墙上。顷刻，大家蜂拥上前，用手指蘸着印泥，重重地将手印按在示意图的四周，异口同声地请求：“队长，你再次申请‘红球特别航线’航行吧！我们愿意挨这样的处分！”
    齐亮抚摸着示意图上的指印，抚摸着干部、战士、职工蘸着印泥的手指，不禁潸然泪下。他给大家行了个举手礼：“谢谢，谢谢大家了。但是有一点需要纠正，我们船舶队，是一支有光荣传统的英雄的船舶队。我们当然不甘心挨克，受处分。我们要的是金光闪闪的军功章。”他目光扫视着大家，稍稍压压嗓门，接着说，“为了给分部党委提供可以实施‘红球特别航线’方案的可靠资料，根据前两次航行的经验教训，我命令：一、除值班船外，其它船只全部投入本水域内的模拟航行。二、九位家住内河的同志，明天出发探亲，同时，了解、收集、熟悉各自家乡江河枯、中、洪水期的航行资料。三、今年的助民劳动日由船长、驾驶员、机电长完成，分七批到地方轮船公司客货轮学习，逐步掌握现代机器设备的操作技能和各种情况处置。一切责任由我负。我马上向分部请示。”
    “你……”刘士忠急了。
    齐亮转向赵磊：“准备执行命令！”
    三个月以后，“红球特别航线”方案又付诸行动了。分部党委办公室的航行图上，船舶队又进入了707水域……
    陈玉先
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
