〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉四十天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五百退伍战士战胜风雪安全出藏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年最后一批离开西藏的五百多名边防退伍战士，在多次遇到大风雪和冰川泥石流阻遏的情况下，以大无畏的精神，为汽车挖雪开路，步行翻越海拔四千多米的大雪山，攀登索道越过泥石流阻隔的江河，经过四十天的长途跋涉，于11月2日全部安全抵达成都。
    10月16日，当五百多名边防退伍战士分批乘车来到川藏公路上的帕龙桥时，赶上这里暴发了今年以来的第三次冰川泥石流，公路桥被卷走，车辆不能前进。负责现场指挥的成都军区后勤部军事运输部和成昌兵站部领导同志，当即决定架设过江索道。驻藏某边防部队受领任务后，仅用了一天时间，就在一百多米宽的急流上架起了两条三十多米高的凌空索道。五百多名退伍战士成双结对地攀着钢缆，冒雨连夜抢渡，三天之内，终于全部安全到了对岸。
    在这之后，他们又先后四次遇到塌方和大风雪的困扰。沿途海拔四千米以上的几座雪山公路上，平均积雪近一米，每过一座山都要下车挖雪开路，车辆才能前进。有三百多名退伍战士因大雪封山被困在山顶。他们在带队干部的率领下，踏着没膝深的积雪步行下山。入夜，山上寒风凛冽，大雪飞舞，分不清道路，沟坎，稍有不慎便有掉进雪坑或滚下山崖的危险。但退伍战士凭着多年在西藏高原与风雪搏斗的经验，三五个人一组，不停地在风雪中爬行。从头天下午三点多钟开始下山，到第二天下午六点到达山下兵站，整整拚搏了二十五六个小时。赵光文
〖-ZW/正文〗
