〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果要商品化
    国家科委副主任杨浚十七日在全国科技与人才开发交流工作会议闭幕式上说，科技成果要商品化，要开辟科技市场。杨浚同志在充分肯定了近几年来全国科技开发与人才交流取得的成绩后指出，今后科技体制的改革要抓科技成果的商品化，要开辟科学技术贸易市场。科技市场可以是常设的，也可以是集市性的。科技成果的价值要在交换、流通中体现出来。
    中国法律咨询中心在京成立
    中国法律咨询中心十七日在北京成立。习仲勋、彭冲、班禅额尔德尼・确吉坚赞、荣毅仁、田纪云及有关方面人士三百余人出席了成立大会。中国法律咨询中心是全国性的民间法律咨询机构，有一百余名知名专家、学者参加。咨询中心的主要任务是：向我国政府机构、企业事业单位、社会团体及公民就重大的涉外法律事项和国内重大经济法律事项提供咨询意见；向外国政府机构、公司、企业、社会团体及个人提供法律、法律事务的咨询意见；研究国内外法律动态。
    胜利油田提前完成全年计划
    到十一月十六日早上八时，胜利油田已累计生产原油一千九百六十六万吨，提前四十五天完成全年一千九百六十万吨的国家原油生产计划。原油产量比去年同期增产三百六十七万吨，比历史最高年份的一九七八年原油产量还多二十万吨。
    农村地膜覆盖面积增加一倍多
    据有关部门统计：全国农村今年采用地膜覆盖栽培技术的作物面积已达一千九百多万亩，比一九八三年增加了一倍多。
    喉咽缺损可以修复
    一项具有国际领先水平的创新性成果――“游离空肠移植缺损喉咽及颈段食管理建术”，在山东医学院附属医院用于临床获得成功。这种手术就是把喉咽及颈部食管癌瘤切除后，取一段带血管的空肠（小肠的一部分），通过显微手术，移植到缺损部位，手术后除恢复食管、咽的功能外，还能全部或部分恢复喉的功能。
    美航天飞机“发现”号返回地面
    美国航天飞机“发现”号，按照预定计划于十六日北京时间十九时五十九分在肯尼迪航天中心降落。在八天的太空飞行中，五名宇航员完成了预定的任务：施放了两颗通信卫星，“拯救”了两颗已经在太空中“游荡”九个月的失效通信卫星。把正在太空中运行的人造卫星“抓住”，装进航天飞机的货舱里运回地面，这在世界航天史上是第一次。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
