〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用改革的理论、政策统一干部战士思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某团进行《中共中央关于经济体制改革的决定》教育试点经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革与战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日至29日，总政宣传部工作组在北京军区高炮某团进行了《中共中央关于经济体制改革的决定》教育试点。他们的基本做法和体会是：
    一、用改革的精神进行经济体制改革的教育
    根据中央对学习《决定》的要求和部队多数同志希望改革又对改革存在这样那样一些担心和疑虑的实际情况，确定这次教育的指导思想是：帮助干部战士在学习文件上下功夫，深刻领会《决定》的精神实质和具体内容，用《决定》的理论、政策武装干部战士的头脑，把思想认识统一到《决定》上来。
    这次教育试点，首先改变过去的习惯做法，即还不了解文件的基本内容就泛泛表态；没有吃透文件的基本精神就笼统地谈意义；没有弄清文件规定的政策原则和任务要求，就急于联系本单位和个人的实际，解决具体问题。学习开始，明确要求干部战士要认真学习《决定》，领会文件精神，克服浅尝辄止的现象，收到了较好的效果。组织股长何培荣说：“看第一遍发懵，学第二遍似懂非懂，细读第三遍找出了不理解的问题，精读第四遍才理解了一些问题，心里亮堂了。”在阅读文件中，领导对于大家所不熟悉、不理解的问题，特别是一些理论性强的问题，作了必要的辅导，但改变了过去懂不懂“一锅煮”的方式，采取了分类辅导的办法。
    针对干部战士理论根底浅，对经济改革不熟悉的情况，又紧紧围绕《决定》的内容，采取请人作报告、走出去参观访问的形式，加深对《决定》的理解。通过听报告和参观访问，干部战士普遍反映大开眼界，丰富了头脑，说这样学《决定》学得活，印象深。为了理解《决定》的精神实质，工作组还引导大家广开思路，畅所欲言，联系个人感受和见闻，用对比的方法谈家乡改革带来的新变化，效果也比较好。大家从改革的不同侧面，从理论和实践的结合上讲得有声有色，说改革去掉了管理太死带来的种种弊病，端掉了“大锅饭”，既治懒又治穷，灵极了！
    二、从理论上提高认识，加深对科学社会主义的理解
    《决定》内容丰富，理论问题比较深，政策性强，学懂是有一定难度的。但是每项改革的内容，每个理论问题，又都与每个同志的日常生活息息相关，因而便于理论联系实际地解决大家的思想认识问题。
    这个团干部战士的文化程度比较高，学过政治经济学基本常识的干部占50％，战士占41％，是学习《决定》的有利条件。但过去由于对社会主义社会的理解存在一些误解，形成了一些不适合实际情况的传统观念和习惯偏见，这又容易使一些同志把本来不是资本主义的东西当成资本主义的，并产生这样那样的担心。这次进行《决定》的教育，抓住了干部战士中一些带普遍性的模糊认识，重点加以解决。
    第一，针对一些同志担心改革价格体系，会引起物价不稳定，物价上涨率超过工资的增长率的疑虑，学习《决定》有关政治经济学的理论，提高对价格体系的改革是整个经济体制改革成败关键的认识。大家首先从同类产品差价没有拉开、不同产品的比价不合理、主要农副产品的购销价格倒挂等方面，摆现行价格不合理的现象，说明不合理的弊端。如团政治处的同志举例说，自行车的质量相差很大，而价格差距却很小，使市场出现了名牌车买不到，质量低的产品却无人问津的现象。造成一方面供不应求，而另一方面却供过于求。差距拉不开，还助长不正之风，有的人利用拉关系，把买名牌自行车的票证也当商品倒卖，扰乱市场。在充分摆了各种不合理现象后，大家感到，改革价格体系是发展国民经济的需要，势在必行。但是，大家在理论上还不大懂，特别是对赵总理说的“价格改革是整个国民经济改革能否成功的关键”还搞不清楚。于是又结合学习有关价值规律、价格等理论，纠正了那种把计划经济同价值规律对立起来的传统观念，弄懂了改革价格体系对搞活经济、发展生产的重大意义。
    第二，针对一些同志片面地理解计划经济，一提发展商品经济就担心资本主义会泛滥的模糊认识，学习《决定》有关社会主义经济是在公有制基础上的有计划的商品经济的论断，使大家认清商品经济不是资本主义的特有范畴，同资本主义制度并没有必然的联系。在社会主义阶段，只有经过商品经济的充分发展，才能大幅度地提高社会生产力。同时弄清了我们在公有制基础上有计划的商品经济，同在私有制基础上完全由市场盲目调节的资本主义商品经济有根本区别。有些同志回顾建国以来的历史和耳闻目睹的事实说：什么时候我们注意发展商品经济，什么时候经济就繁荣；哪个地方放手搞商品经济，哪个地方就富得快。过去我们带着僵化模式看问题，总认为商品经济“出身不好”，只配姓“资”，不配姓“社”；学了《决定》，懂得了只有发展社会主义的商品经济才能尽快使我国富裕起来。
    第三，针对对社会主义社会理解上存在的习惯偏见，学习《决定》的理论，划清改革中的一些新理论、新政策与一些旧的传统观念的是非界限。如扩大工资差距、拉开档次是社会主义按劳分配原则的具体体现，不能与资本主义的两极分化混为一谈。社会主义企业之间的相互协作、相互支援并不排斥竞争，竞争不是资本主义特有的现象。社会主义企业之间的竞争，有利于新产品的开发，有利于提高产品的质量，有利于企业技术改造和全面提高企业素质，有利于市场繁荣。
    三、树立全局观念，正确对待改革带来的新情况、新问题
    通过学习，干部战士认识到改革符合社会主义方向，但是也有的同志为个人出路担心，怕生活水平下降；还有的担心经济改革部队“受益不大”。对这类思想问题，坚持疏导方针，引导大家树立全局观念，正确处理国家、集体和个人之间的利益关系，支持改革，锐意进取，跟上改革的形势。
    许多同志联系十一届三中全会以来家乡的变化，深感党的政策无比正确，而十二届三中全会是十一届三中全会路线方针政策的延续和发展，同样会带来美好前景，从而加深了对《决定》的理解，进一步增强了对党中央的信赖。
    有些同志认为“城市改革好是好，但是军队受益不大”。他们引导大家认清国家经济体制改革和军队建设密切相关，只有国富才能兵强。他们还引导大家把改革带来的压力变为奋发向上的动力。教育干部战士努力学会建设祖国和保卫祖国两套本领，以适应改革的新形势。战士们说得好：解决个人出路，最好的办法是变压力为动力，努力学习科学文化知识，成为军地两用人才。教育后期，团党委根据干部战士的迫切要求，认真研究了培养两用人才工作，决定发挥自己的优势，开创育才工作新局面。
〖-ZW/正文〗
