〖ZQ/总期〗9809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位巴基斯坦客人的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我十一二岁的时候，做过一个梦：我骑在墙头上，看见天空有一条龙。我就异想天开地盼望到中国去，但又笑自己真是做梦。想不到，二十多年后的今天，我真的来到了龙的家乡――伟大的中国。”巴基斯坦卡拉奇港搬运工人穆罕默德・拉尔在北京东城友好宾馆的一间客房里，向我们讲述着他应邀访问中国的欢乐心情。
    拉尔讲的是乌尔都语，由陪同他前来的卡拉奇东区扶轮社主席艾赫迈德・阿布杜尔先生翻译成英语，再由我国对外友协的小刘同志翻译成华语。尽管有语言障碍，但拉尔真挚的神情，一双明亮的充满喜悦的眼睛，明白地表达了一个巴基斯坦工人的心声。
    拉尔告诉我们，10月10日早晨，他正要上工，一只洁白可爱的鸽子飞进了他的家，鸽子腿上用彩色带子拴着一块小牌。这就是扶轮社为了庆祝中华人民共和国成立三十五周年，请中国驻卡拉奇总领事放出的那只多少人在寻找的鸽子！谁得到了它，谁就能免费获得卡拉奇到北京的往返机票。这只幸福鸟，从希尔顿饭店飞出十二公里，神奇地自行飞进拉尔的家，给他带来了二十年来自己梦想的幸福。
    然而，幸福还不止此，一连串喜事，接踵而至。卡拉奇的高级宾馆――希尔顿饭店，免费招待拉尔住宿一天。一个搬运工人，受到了贵宾一般的接待。经卡拉奇港董事长特许，拉尔访问中国期间的工资全部照发。拉尔说：“尤其使我感动的是，为了巴中友谊，我的同事们，卡拉奇市民们，特地为我置办了一身新衣服，选购了两只漂亮的皮箱，还捐赠了两万多巴基斯坦卢比（合两千美元）。热心的阿布杜尔先生又自费陪我同来，这样才使我顺利成行。”
    说到这里，阿布杜尔先生也激动起来，他说：“中国人民对外友好协会迅速地向我们发出了邀请，巴基斯坦和中国外交机构迅速地给我们办理了签证，我们也就迅速地在11月8日来到了北京。为了增进巴中人民的友谊，事事顺利，处处顺利！”
    我们请两位巴基斯坦客人谈谈访问中国的印象。拉尔兴致勃勃地说：“给我印象最深的是中国工人守纪律，珍惜时间，工作认真。我回国要告诉我的同事，要象中国朋友那样以自己的劳动建设国家，改善生活。最不能忘的是，我无论走到哪里，中国朋友对我都非常友好，这种真诚的友情，当然不只是对我一个普通工人的，而是对我的所有同胞的……。”
    “是啊”，阿布杜尔先生接上了话：“这次中国邀请一个巴基斯坦普通工人来访，不仅拉尔高兴，相信所有巴基斯坦人都高兴。人们把拉尔当成民间派出的‘特使’，我们11月16日回国时，拉尔将成为传递巴中人民友谊的重要人物，我也将成为一个新闻人物。”他还深情地说：“中国人民对外友好协会副会长王伏林先生告诉我，他曾是周恩来总理的秘书，周总理在病中还多次讲到，要不断增进和加强中巴两国政府和两国人民之间的友好关系。我极为感动。我本来要参加11月14日在菲律宾马尼拉召开的扶轮社一次国际会议，为了陪同拉尔来中国，我放弃了，现在看来，完全值得。我愿为巴中人民更加友好，永远友好尽我的努力！”
    两位巴基斯坦客人的心声，激起了我的强烈共鸣。从宾馆返回报社的路上，我不禁想起周总理1956年第一次访问巴基斯坦时的讲话：“从历史的黎明时期起，我们两国的人民就开始了友好的往来。……我们看到中国人民和巴基斯坦人民之间的古老的、珍贵的友谊不但已经复活，而且正在向前发展。”历史正沿着周总理所指明和所期望的方向发展：中巴两国人民之间的真诚友谊与日俱增，万古常青。
    本报记者 施强
    图为拉尔（左）和阿布杜尔。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
