〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备打击侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨/罗同松/付长礼/沈志诚/水兵/吴冬夏/孙克仙/皮乔松/张广明/安烨生/李明/夏国络〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队反对美国侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军英雄警告美国强盗
    我们守卫着祖国领空的空军官兵们，严厉谴责美帝国主义的侵略罪行。
    空军某部战斗英雄王海说：“美国派飞机向苏联挑衅，彻底暴露了它的侵略本性。”某高炮部队二等功臣汪世良说：“美帝国主义这一可耻的行为，暴露了它要发动战争的阴谋，更加证明了他们喊和平是假的。”空军战斗英雄韩德彩说：“我们对美帝国主义不能存在任何幻想，帝国主义就是战争。”曾在十天空战中击落击伤美制蒋机十二架的某部二等功臣连的同志们愤怒地指出：“美帝国主义对苏联的挑衅，就是对我们社会主义阵营的挑衅。”在抗美援朝中荣立战功的飞行大队长马连玉说：“我们也要象苏联军人一样，警惕地保卫祖国的领空。”空军战斗英雄高月明说：“我们随时准备反击侵略者，敌人从哪里进攻，我们就叫它在那里死亡！”（沈志诚、前哨）
    战争贩子们：记住上甘岭的教训！
    当我们听到美帝国主义侵略苏联、破坏四国首脑会议的消息后，全连同志都非常气愤。世界上竟有这样无耻的强盗，偷了人家的东西，还公开说这是合法的，将来还要偷。美帝国主义这种强盗行为，又一次暴露了它的侵略本性。对待疯狗只有打！对待侵略者只有坚决回击！我们要时刻警惕，积极锻炼，增强体质，提高消灭敌人的本领，并且要继承和发扬黄继光烈士不怕困难、自我牺性、英勇顽强的优良作风。如果美帝国主义胆敢发动侵略战争，我们全连同志将要象黄继光烈士那样英勇地战斗，象上甘岭战斗那样把美帝国主义打得横尸遍野，把帝国主义从地球上消灭干净。
    黄继光生前所在连全体同志
    我们在严密注视着强盗的行动
    我们是海军战士，以无比的愤怒谴责美帝国主义强盗及其头子艾森豪威尔破坏四国首脑会议的罪行。它们释放德、意、日战争罪犯，武装西德法西斯分子，复活日本军国主义，到处建立军事基地，最近又与走狗岸信介签订所谓“日美安全条约”，并且在四国首脑会议前夕，公然派强盗飞机侵略苏联，这些罪恶勾当是我们所绝不能容忍的。
    我们警告美帝国主义：对苏联侵略，就是对中国的侵略，就是对整个社会主义阵营的侵略！我们每个海军战士，都在严密地注视着强盗的行动。
    我们清楚地知道，对帝国主义不能有任何幻想。我们只有握紧手中武器，努力学习杀敌本领，准备和苏军老大哥一道，彻底消灭任何敢来侵犯的敌人！（水兵 吴冬夏、罗同松）
    不许帝国主义动我们一根汗毛
    我们民兵师的全体民兵，坚决支持苏联正义立场，对美帝国主义败坏四国首脑会议的强盗行为表示无比的愤怒。
    今天是东风压倒西风的时代，中苏两国人民团结的力量是无比强大的，我们决不允许帝国主义动我们一根汗毛。艾森豪威尔一面高唱“和平”，一面派遣间谍飞机侵略苏联，向社会主义阵营挑衅，破坏四国首脑会议。豺狼的尾巴是隐藏不住的，我们已经清楚地识破了它的狰狞面目，美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人，艾森豪威尔是第一号战争贩子。我们警告美帝国主义：侵略苏联就是侵略中国！我们民兵是懂得怎样对付侵略者的。我们时刻准备着给来犯的敌人以致命打击，让他们在“全民皆兵”的海洋中淹死。
    美帝国主义的寿命不长了，胜利一定属于全世界人民。
    北京师范大学红旗民兵师 对外贸易部民兵师全体民兵
    美帝国主义休想横行霸道
    我们对美帝国主义无耻破坏四国首脑会议的罪恶行为，表示无比愤慨。我们完全拥护赫鲁晓夫同志对四国首脑会议所采取时严正直场，坚决支持苏联人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。美帝国主义的战争挑衅，充分地暴露了它的假和平真备战的丑恶面貌。我们清楚地知道美帝国主义侵略好战的本性，是永远不会改变的。现在，不是帝国主义为所欲为的时代，我们决不容许美帝国主义再在世界上横行霸道。我们正告美国战争贩子，我们热爱和平，但决不怕战争。如果帝国主义把战争强加在我们头上，我们将奋起给予胆敢侵犯的敌人以毁灭性的打击。我们决心与苏联人民站在一起，提高警惕，握紧手中武器，时刻准备粉碎美帝国主义的一切战争阴谋。
    炮兵院校政工会议全体代表
    对付侵略者 腰杆越硬越好
    赫鲁晓夫同志的严正声明，再一次表达了全世界爱好和平人民谴责美帝国主义侵略的坚强意志；显示了以苏联为首的社会主义阵营捍卫世界和平的伟大气魄。我们坚决支持苏联人民的严正立场。
    美帝国主义是世界和平人民最凶恶的敌人，公然不顾世界爱好和平人民的愿望，侵犯苏联，破坏四国首脑会议！五角大楼的将军兽性发作，竟然进行战争叫嚣。我们警告美国侵略者：苏联人民不是好惹的，全世界爱好和平的人民不是好惹的，我们有力量随时准备打击侵略者。
    我们伟大的中国人民曾经教训过美国强盗。在美帝国主义还没有从我国领土台湾滚出去的时候，我们丝毫没有放松警惕。我们从自己的斗争经验中，明确了一个真理：对付侵略者，腰杆越硬越好；在豺狼面前，不能抱有任何幻想。对侵略者的一切阴谋，我们的回答是：给予毁灭性的回击！
    武汉部队 付长礼、孙克仙、皮乔松、张广明、安烨生
    砸碎侵略者的脑袋
    美帝国主义是世界人民最凶恶的敌人，横行霸道，到处点火，制造战争阴谋，公然向我们伟大的盟邦苏联进行军事挑衅，破坏四国政府首脑会议，这一罪行是对整个社会主义阵营的挑衅，是对世界爱好和平人民的侮辱，我们绝不能容忍！
    美帝国主义这只狡猾的狼，居然肆无忌惮地说什么向社会主义国家派谴间谍飞机，是它们既定的国策，真是岂有此理！既然，强盗不肯认罪，那我们只有用对付强盗的手段来对付它们。美帝国主义胆敢向社会主义阵营进犯，我们就砸碎侵略者的脑袋！
    新疆某部 李 明
    “反面教员”又一课
    艾森豪威尔指使间谍飞机侵略苏联。当这种严重罪行被揭露以后，他竟恬不知耻地声称这是既定国策，今后仍然不变。并且拒绝了赫鲁晓夫同志提出的严正抗议和合理要求，终于破坏了四国政府首脑会议。所有这些，都是艾森豪威尔这个“反面教员”给全世界人民上的又一课。
    这个凶恶无耻的敌人，与和平是水火不相容的。想起不久以前，艾森豪威尔还轻拂着橄榄校，装扮成“和平使者”，到许多国家招摇撞骗。事实证明，他却是一个头号战争贩子。
    美帝国主义和艾森豪威尔犯下的滔天罪行，我们决不能就此罢休！苏联人民和全世界爱好和平的人民决不会饶恕他们！亚洲、非洲和拉丁美洲，到处已经燃起了反对帝国主义的怒火，这个怒火将因为美帝国主义破坏世界和平的新罪行而更加炽烈起来。我们是保卫和平的战士，要是美帝国主义胆敢发动战争，我们将和全世界人民一道，坚决用正义的战争消灭不义的战争！
    成都部队某部 夏国珞
〖-ZW/正文〗
