〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心支持苏联反对美国侵略天津 沈阳 西安等城市九百万人集会示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 天津、沈阳、哈尔滨、合肥、长沙、西安、安东、鞍山、成都等城市各界人民，今天分别举行规模空前的集会示威，以无比的愤怒强烈反对美帝国主义破坏四国首脑会议，坚决支持苏联政府反对美帝国主义侵略罪行的严正立场。这些城市今天参加集会示威的群众共计九百多万人。在各地的苏联和兄弟国家的专家，都参加了群众大会。
    天津市各界人民二百万人今天举行声势浩大的示威和集会，坚决支持苏联的正义立场，严厉谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。在这次倾城的示威游行中，人们沿着长这一百多里的海河两岸，从四面八方涌向中心会场和其他各个会场。他们沿途挥舞着红旗，高举着标语牌和漫画牌，不断振臂高呼口号，谴责美帝国主义的吼声有如渤海怒涛。河北省和天津市党政负责人，各民主党派地方组织、人民团体的负责人，都出席了中心会场的群众集会。在中心会场集会的群众共四万多人。
    在最后粉碎日本侵略者的斗争中与伟大苏联红军建立了深厚友谊的辽宁省会沈阳市各界人民，今天有一百五十多万人举行空前规模的集会和示威游行，支持苏联反对美帝国主义侵略的正义立场，反对美帝国主义破坏四国首脑会议。在抗美援朝战争中击落过美国四架佩刀式飞机并消灭了美国“王牌”飞行员戴维斯的前志愿军空军英雄张积慈，今天经过沈阳也参加了示威游行。他说：“抗美援朝战争已经生动地证明了美帝国主义不过是只纸老虎。我们反对战争，但是决不害怕侵略，我们完全有力量、有信心消灭挑衅者。”辽宁省营口市今天也有十一万人举行了空前盛大的集会和示威游行。安东市二十七万人举行集会和示威游行。钢都鞍山八十万人，今天下午五点三十分举行有史以来最大规模的集会和游行，支持苏联正义立场，反对美帝国主义破坏四国首脑会议。全国劳动模范、鞍钢炼铁厂副厂长孟泰在会上说：“美帝国主义如果坚持侵略战争，就象鸡蛋往石头上碰，是自找死亡，我们钢铁工人坚决要多炼出优质钢铁，加强社会主义阵营的强大力量，美帝国主义胆敢发动战争，我们就要打碎它们的脑袋！”
    哈尔滨市各界人民一百多万人今天举行空前盛大的集会和示威游行。在市内街道的主要建筑物上，高挂起大幅标语。将近中午，全市的大街小巷挤满了工人、农民、学生、机关干部、解放军官兵和全副武装的民兵，他们高举着标语牌，汇成一支强大的巨流，振臂高呼：“反对美帝国主义破坏四国首脑会议！”“反对美帝国主义对苏联的侵略和挑衅！”“以苏联为首的社会主义阵营大团结万岁！”“全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”等口号，涌向大会会场。
    合肥各界人民四十万人，今天举行声势浩大的示威和集会，坚决支持苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场，愤怒谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。
    陕西省的西安、延安、咸阳、宝鸡、铜川、榆林、汉中、安康、商县等大中小城市各界人民，今天上午都举行了规模空前盛大的集会和游行，坚决支持苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场，愤怒谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。各地参加集会和游行的群众达一百七十多万人。
    成都市各界人民五十万人今天举行声势浩大的集会和示威，支持苏联正义立场，反对美帝国主义破坏四国首脑会议。
    长沙市八十万人今天举行集会和游行示威。示威群众抬着标语牌、漫画，有的以活报剧形式表演了美帝国主义的强盗丑态。千万个拳头齐举，数万面旗帜飞舞。群众一致高呼：拥护苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场！反对美帝国主义被坏四国首脑会议！
〖-ZW/正文〗
