〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在柏林群众欢迎大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须揭露侵略者的阴谋提高各国人民的警惕性〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林29日电 民主德国全国阵线全国委员会今天下午五时在柏林“魏纳・西兰宾德”大厅举行八千多人的群众大会，欢迎苏联部长会议主席秘鲁晓夫。
    会前一个多小时，大厅前面的广场上聚集了成千上万的欢迎的人群。
    赫鲁晓夫和乌布利希在大会上先后讲了话。
    赫鲁晓夫说，最高级会议没有开成，美国统治集团的挑衅和侵略活动破坏了会议。现在，全世界都了解这一点。美国外交家和那些不怀好意的人企图把破坏会议的责任推在别人身上，但是，不管他们玩弄怎样的伎俩，真理终将胜利！
    苏联为最高级会议不懈地进行了准备，并尽了一切努力，使得在准备会议时不出现复杂因素。我们没有宣布战斗警报和原子演习，没有向美国派遣军用间谍飞机。我们怀着最认真和最善良的意愿为最高级会议进行了准备。
    看来，美国反动势力，特别是五角大楼，害怕会议可能有良好的结局，竭尽全力破坏这次会晤，阻挠达成协议。他们派军用侦察机于4月9日侵入我国。我们当时决定不提出抗议，以免使我们的敌人感到畅快。看来，他们是这样来判断的：如果你们打不落飞机，那就意味着你们没有能力保卫自己的天空不受我们的侵犯。
    这就是对我们施加的压力。五角大楼的人士决定再来一次侵略行动，把间谍飞机的第二次飞行时间正好选在“五一”节。飞机起飞了，但是没有飞回基地。飞机被击落了，现在它的残骸放在可靠的“基地”――莫斯科展览会上，而飞行员即将受审。
    这样，帝国主义豺狼暴怒起来。通常，侵略者这时本应道歉，谴责这种侵犯活动，保证以后此类事件不再重演，并惩办罪犯。但是没有这样做，侵略者因盛怒而发昏了。他们宣称，飞机过去曾经飞到我们这里，今后还要飞来，因为这种行动有利于美国的国策。
    这最背信弃义的行为。我多次重复这个字眼，是因为很难找到别的字眼，来恰如其分地评价美国国家活动家的行动的狂妄性和冒险性。
    只有厚颜无耻和骄横傲慢的人才会认为，当他们的天空上出现别国飞机的时候，他们可以立即派原子轰炸机来回击，而他们的飞机却可以侵入别国领空。显然，当他们侵入某些国家的天空的时候，他们安然溜走了。因此他们便一次又一次地这样做。但是，苏维埃国家的天空是不许敌人侵犯的。如果敌人胆敢这样，他就会在这里找到坟墓。
    我们在苏联最高苏维埃会议上谴责了这一侵略行动。我国全体人民都谴责这一行动。现在，苏联已经把这个问题提交安全理事会，外交部长葛罗米柯同志已经去那里了。
    同志们！所有正直的人们都看到，如果谁现在还不了解这点，那么将来一定会懂得：会议未能举行不是苏联的罪过。
    苏联政府建议在六个月至八个月以后召开政府首脑会议。如果我们同现今的美国领导人或者将接替艾森豪威尔的那位总统都找不到解决国际争端的共同语言的话，那时，我们将等待下一届总统。但是，关于消除第二次世界大战残迹、缔结对德和约和在这个基础上解决西柏林问题――关于这些问题的解决，我们将不能长期等待下去。如果西方国家不准备这样做的话，我们将不得不同那些跟加强欧洲和平有着切身利益关系和准备签订和约的国家共同寻找解决这些问题的办法。
    赫鲁晓夫又说，现在，当巴黎最高级会议由于美国的破坏而未能举行成的时候，很自然会问道，苏联和参加华沙条约的所有社会主义国家的政策在今后六个月至八个月内将是怎样的呢？我们应该就这个问题同友好国家的政府协商。”我们不会做出任何使国际局势尖锐化，并使它回到“冷战”最坏时刻的事情。相反，苏联政府同从前一样，将尽一切必要的努力来使国际局势健康化和改善各国之间的关系。
    当然，苏联和其他爱好和平的国家现在拥有充分的道义上的权利不再继续拖延地解决上述问题，同德意志民主共和国签订和约，从而也使西柏林问题得到解决。
    试问：现在就同德意志民主共和国缔结和约的时刻没有到来吗？要知道，美国也这样干过，它同日本缔结了单方面的和约！
    我们研究了这个问题。下面就是得出的结论。我们相信，尽管最高级会议被反动势力破坏了，但是，和平力量为巩固和平和通过谈判解决国际争端而进行的日益广泛的斗争，一定会战胜战争和侵略势力。我们愿意相信，最高级会议能在六至八个月后举行。在这种情况下，就有根据再稍等待一下，并试图通过所有四个战胜国的共同努力找到解决早已成熟了的同两个现存的德国签订和约的问题的办法。这件事不会从我们这里跑掉的。我们将等待，让它更加成熟。因此，关于对德和约和其中的西柏林问题，看来在政府首脑会晤之前得要保持现伏，应该认为，政府首脑会议将在六至八个月后举行。我们之所以得出会议可能在那时召开的结论，不只是因为我们自己提出了这样的建议，而且还因为西方三国首脑在5月18日的公报中实际上也同意了这个建议。
    西方国家――我们的最高级会议的对方，应该正确理解我们的立场，它们方面也应当遵循这样的原则――不采取任何可能阻碍六个月到八个月以后举行政府首脑会议的单方面行动。只有在这种情况下，才能够为未来的政府首脑会晤，为讨论为了巩固全世界和平而要求解决的已经成熟的问题真正创造良好的条件。
    我想，所有主张执行不同社会制度的国家和平共处政策的人们都会正确地理解我们。但同时我要再次警告我们的对方：无论苏联或德意志民主共和国都绝不打算无限期地坐在海边等待解决对德和约的问题的天气。不应该滥用我们的长期忍耐的态度。爱好和平的国家不允许西柏林占领制度永久化。
    赫鲁晓夫最后说，我们需要和平。我们将不惜一切努力来争取国际紧张局势的缓和，我们将抱着这样的目的坚持不懈地同西方国家进行谈判。但是，我们不允许帝国主义分子从实力地位同我们谈话。我们要揭露侵略者的阴谋，提高各国人民的警惕性，使争取伟大而崇高的和平事业的战士的队伍更加团结。
    乌布利希在讲话中说，巴黎事件表明，美国和波恩的现政府“已经走上了导致战争的道路”。因此，和平事业要求苏联政府在巴黎表示这样明确的、强烈的意见。
    德国统一社会党中央委员会第一书记强调指出，德意志民主共和国的政策一贯的目的就是要消除第二次世界大战的残迹。
    据新华社莫斯科21日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的随行人员今天乘飞机从柏林返抵莫斯科。
    到伏努科夫机场迎接的有：苏联党政领导人阿里斯托夫、勃列日涅夫、伊格纳托夫、科兹洛夫、穆希金诺夫、苏斯洛夫、什维尔尼克、福尔采娃等。
〖-ZW/正文〗
