〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬快滚蛋！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京两万人向美国大使馆示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 东京消息：两万名日本工人、学生和普通市民今天下午在美国驻日大使馆门前举行的声势浩大的波浪形示威游行。他们高呼：“反对日美军事同盟！”“反对艾森豪威尔访问日本！”“美国U―2型喷气机立即撤出日本！”“美国佬快滚蛋！”
    这次示威是由集合在国会周围的人们和从神奈川县到达东京的反对美国间谍飞机的示威者带头举行的。他们列队突破了阻止他们走近美国大使馆的警察封锁线。美国大使馆的大门紧闭着，大约有二百名警察守卫在那里。
    来自新和三重县的示威者也参加了这次示威。
    在美国大使馆前面进行了三十分钟的激烈抗议以后，示威者在下午五时开始向清水谷公园进发，在那里同一万多名工人会合，举行了大会。
    早些时候，要求撤出美国间谍飞机的神奈川县示戚队伍到达东京时，道路两旁的市民向他们欢呼和鼓掌。
    这些示威者在前往国会的途中，曾在芝公园举行了大会，并且通过了决议。决议说，他们将坚决斗争，来粉碎岸信介政府的军国主义政策。决议强调说，由于这一政策，日本的领土上出现了侵略性的军事基地，并且成为亚洲危险的根源。
〖-ZW/正文〗
