〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府动员来欢迎尼赫鲁的群众变成反政府的洪流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安卡拉又爆发万人示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安卡拉/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据安卡拉消息，20日晚上安卡拉又一次爆发反对曼德列斯卖国政权的万人大示威。示威是在安卡拉的卡齐莱广场爆发的。当时曼德列斯和前来土耳其访问的印度总理尼赫鲁正乘车经过广场。
    这是两天来在安卡拉爆发的第三次群众示威。
    据报道，当时大约有三万人聚集在卡齐莱广场和西希耶广场之间，其中大部分是政府动员来欢迎当天到达安卡拉的尼赫鲁的。
    当曼德列斯和尼赫鲁的汽车长列驶近卡齐莱广场的时候，学生和一剖分群众开始发出轻蔑的笑声，高唱反对政府的歌曲。他们立即遭到政府用卡车载运来的雇来的流氓和曼德列斯的民主党人的袭击。示威者对这些政府雇用的打手们展开了英勇的搏斗。
    土耳其总理和印度总理的汽车刚刚驰过去，警察就向示威群众掷催泪瓦斯手榴弹。
    据一则消息说，有二十多人被捕，其中包括一些妇女，另外有十五人受伤。
    据法新社报道，示威者原来打算在尼赫鲁经过以前，突破警戒线，在大街上席地而坐，阻止官方汽车的通过。
    尼赫鲁是从开罗到士耳其作为期四天的访问的。
    据报道，在伊斯坦布尔19日也发生了反对曼德列斯卖国政府的示威。
〖-ZW/正文〗
