〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋京途中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文化教育积极分子代表大会花絮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军文化教育积极分子/事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当边照玉代表离开舰艇的时候，全舰官兵自动聚集在甲板上欢送他。这一刻，大家心里的话象开了河似的，说也说不完。这个说，把我们的心意带到北京去；那个说，把兄弟部队的先进经验都带回来。大家一致要求边政委代表他们向毛主席问好。接着，有人提议马上掀起一个学习高潮，迎接大会的召开，有人提议来个学习、工作双跃进，力争今年评为五好舰。这些意见立即得到全体人员的赞同。
    当边照玉同志上岸以后，还看见大家在甲板上，远远地恋恋不舍地向他招手致意。这时，他的眼角已经湿润了。
    来自凉山的代表赵东来同志，跟两位荣军战友在列车上又会见了。两年前，他曾访问过他们所在的荣军学校，亲眼看到他们手足残废，双目失明，仍然顽强地坚持生产和学习，这使他深受感动。从此他就下定决心，坚持自学文化。两年来，他取得了很大的成绩，并且光荣当上了出席这次大会的代表。他们重逢以后，更加亲切，热烈地谈论着两年来的进步。
    一位地方党委书记，刚一走进蚌埠车站候车室的时候，看见这里坐着十多位军人，有的在聚精会神地阅读书籍，一页一页地翻着；有的在认真地演练习题，时而低头沉思，时而低声议论。他不禁自己嘀咕越来：“这是候车室吗？是不是走错了房子？”当他知道他们是到北京开会的文化学习积极分子代表以后，便意味深长地说：“同志们干劲真大，把候车室都变成课堂了。”
    在火车上，福州部队代表们在聚精会神地学文化.只有石火和贾孝亲有点特别。石火左顾右盼，贾孝亲东张西望，好象他俩都在寻找啥。当他俩的视线一接触时，石火少校连忙走过来问：“同志，你是找教员吗？”“正是，三角啃不动。”“来，咱俩一块研究研究。”接着他就地跟贾孝亲讲起课来。就这样，在旅途中他每天跟贾孝亲讲三四次课，还批改作业咧。每当贾孝亲感谢他时，他亲切说：“同志，你学习是为了革命，我辅导你也是为了革命呀。”
    未出发前，陈伏欣因病拉了一个礼拜课。
    带病的陈伏欣，一上火车就抢时间学文化。下车时代表们称赞她道：“陈同志真不简单，途中两天就把拉下的课突击完了。”陈伏欣暗暗地想：“我还有一个计划咧。”果然在17日小组会上，她说：除了保证把大会的精神全部带回部队外，还计划利用大会空隙，学完两章物理，并将“实践论浅说”和初等函数读一遍。
    在火车上，某军政治部郭超主任坐立不安，代表们都说他有啥心事。一到北京他一连向部队打了两次长途电话，但他还不放心，又相继给部队写了两封信，信中详细介绍了某军扫盲，推广普通话、办大学的经验，并建议党委火速推广……以新的成绩向全军文教积极分子大会献礼――这就是他的心事。
    在部队高度分散、流动性很大的情况下，怎样才能学得更好一些呢？这是熊建刚代表在来京途中一直考虑着的一个问题。他一上火车，就和同来的一些代表，反复交谈这方面的经验。到了北京，还没有开会，他就到处打听和他们情况相同的单位，准备好好向他们学习。他坚决表示，这回一定要把这个经取回去。
〖-ZW/正文〗
