〖ZQ/总期〗1164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不承认日美军事同盟条约打倒岸信介卖国贼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本六百多万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三万群众愤怒包围岸信介住宅要他立即下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据日本短波广播公司20日十一时三十分广播，日本全国各地有两百万人参加示威游行，抗议岸信介集团用暴力强行非法“通过”日美军事同盟条约，要求岸信介内阁下台，解散国会。
    另据东京消息，日本工会总评议会和独立工会联合会所属的四百六十万工人，在上工时间，举行了三十分钟的示威和工作场所抗议集会。几乎所有的车间集会都通过了决议，谴责自由民主党的政策，并宣布不接受国会“通过”的条约。
    日本各地两千个“阻止修改安全条约共同斗争会议”发起了无数次集会和征集签名运动。
    在群马县，有一千家商店罢市，抗议“通过”新日美“安全条约”。
    新华社21日讯 东京消息：大约三万名愤怒的群众今天晚上包围了岸信介的私人住宅，斗志昂扬地高呼：“岸信介内阁立即总辞职！”
    来自各个地方的代表二万五千人和五千名东京工人在清水谷公园举行大会后，今天早一些时候开始向岸信介的住宅进发。
    示威者们一面前进，一面呼吁过路的人们决不要饶恕岸信介集团对人民的侮辱。
    当示威者到达离岸信介住宅五十米的地方的时候，警察开了卡车前来阻挠他们进一步接近岸信介住宅的大门。但是，与此同时，岸信介住宅附近所有的大街小巷都很快地被蜂涌而来的愤怒的群众挤满了。在几分钟之内，岸信介的住宅就被人数众多的示威者完全包围了起来。
    示威者同阻止他们通过岸信介住宅大门的二百名警察争吵起来。最后，他们终于成功地移开了警察的障碍物。
    他们在岸信介住宅前面连续两个小时举行了情绪激昂的示威，不断高呼：“马上辞职！”“卖国贼！”“我们不同意新安全条约！”
    接着，他们又在周未的熙熙攘攘的街道上举行了游行示威。
    新华社21日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，指出日本众议院对新“安全条约”的“通过”完全无效，并且要求立即解散国会，要求岸信介内阁全体辞职。社论说，“岸信介内阁已经被证明显象李承晚集团一样的一伙卖国贼”。
    社论说，“把这种做法叫作众议院通过新‘安全条约’，是侮辱日本人民。我们拒绝承认新‘安全条约’是通过了。”
    社论说，“岸信介一直同美帝国主义者狼狈为奸，推行卑鄙的政策。因此，我们抗议美帝国主义者帮助和怂恿岸信介采取无法无天的行动”。
    社论号召所有日本工人奋起抗议，举行大规模的罢工。
    社论还号召日本人民加紧展开要求解散国会和岸信介内阁辞职的签名运动，同时发动抗议美帝国主义者的签名运动。社论说，“让我们开展这些运动，以便大多数选民可以通过签名来表示他们对我们共同事业的支持。”
    据新华社20日讯 东京消息：日本主会总评议会今天下午举行各工会委员长紧急会议，会议发表声明说，众议院“通过”的延长国会会期和新“安全条约”的决议是非法的，都是无效的。
    会议决定，把迄今为止的反对“安全条约”的斗争发展为打倒岸信介内阁和要求解散国会的大规模斗争，并展开第十七次统一行动。
    日本工会总评议会在声明中还说，美国总统艾森豪威尔预定在下月访问日本，“他将会加强日本和美国的军事体制，加剧国际紧张局势，因此，我们表示抗议”。
    据新华社21日 东京消息：日本社会党中央执行委员会今天举行会议，决定社会党目前的斗争方针是打倒岸信介内阁，解散众议院，申明新“安全条约”无效。
    社会党的斗争方针规定：一、首先要求岸信介内阁下台；二、要求通过临时选举选出看守内阁，在这个内阁之下，解散众议院；三、要开展群众运动，迫使解散众议院，以便在三十天以内阻止新“安全条约”自然成立；四、坚决主张新“安全条约”是无效的。
    会议决定在今后一个月内进一步开展阻止批准新“安全条约”的斗争。
    会议还认为，对艾森豪威尔预定到日本的访问不能表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
