〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月十三日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球男女单打和女子双打三项决赛将在我国运动员之间进行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/比赛成绩（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十三日电 中国运动员九月十三日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中的成绩：
    田径：
    孙玉香获得女子五项决赛第二名，三千八百四十九分；张玉美获得这个项目的第三名，三千七百八十三分。
    李丹获得女子八百米赛跑决赛第三名，二分九秒八九；宋美华获得这个项目的第四名，二分十秒一四。
    倪志钦获得男子跳高决赛第二名，二米一六；詹永安获得这个项目的第五名，二米零五。
    王俊全获得男子铁饼决赛第五名，五十米八六。
    击剑：
    中国队获得男子重剑团体决赛第三名。
    网球：
    吕正义获得男子单打第四名。
    羽毛球：
    中国运动员在男女单打和女子双打半决赛中分别战胜了对手。这三个项目的决赛将在中国运动员之间进行。
    中国运动员在半决赛中的成绩是：
    女子单打：
    陈玉娘二比○胜吴研汉（南朝鲜）（十一比五，十一比二）。
    梁秋霞二比○胜汤木博江（日本，一九七三年、一九七四年全英女子单打冠军和上届亚运会女子单打冠军）（十一比一，十一比二）。
    女子双打：
    梁秋霞、郑惠明二比○胜特雷西亚・维迪亚斯图蒂、伊梅尔达・维古娜（印度尼西亚）（十五比十二，十五比八）。
    林有雅、丘玉芳二比一胜米纳尔妮・苏达里安托、雷吉娜・马斯莉（印度尼西亚）（十二比十五，十五比七，十八比十五）。
    男子单打：
    侯加昌二比○胜林瑞金（印度尼西亚）（十五比八，十五比七）。
    方凯祥二比○胜陈奕茂（马来西亚）（十五比八，十五比五）。
〖-ZW/正文〗
