〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗；斯里兰卡等国运动员在田径赛中取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十三日电 伊朗、日本、斯里兰卡和泰国运动员，九月十三日在亚运会田径赛中取得良好成绩。田径场上十万名观众为他们的出色表现热烈鼓掌。
    伊朗运动员吉阿希和克希米里分别获得男子跳高和男子铁饼第一名。斯里兰卡运动员维马拉达萨获男子四百米赛跑第一名。日本运动员清水镜子和河野信子分别获女子五项全能和女子八百米赛跑第一名。泰国运动员阿那・拉达那蓬获男子一百米赛跑第一名。
    上届亚运会男子跳高冠军、伊朗全国纪录保持者吉阿希在今天比赛中跳过了二米二一的横竿，获得第一名，把亚运会纪录一下提高了十三厘米。中国运动员倪志钦以二米一六的成绩（破亚运会纪录）获第二名。第三名是日本选手奥田善和，成绩是二米零八（平亚运会纪录）。
    伊朗运动员克希米里在男子铁饼比赛中以五十六米八二的优异成绩一下把亚运会纪录提高了四米五，取得这个项目的第一名。克希米里是上届亚运会的第二名，当时的成绩是五十一米四。上届亚运会第一名、印度选手库马尔以五十三米五四的成绩获第二名，也打破了由他本人保持的亚运会纪录。获第三名的是另一名伊朗选手萨勒曼，成绩是五十二米三二，平亚运会纪录。
    斯里兰卡运动员维马拉达萨在男子四百米赛跑决赛中以四十六秒二一的成绩取得第一名，他的成绩打破了四十六秒六的亚运会纪录，并为斯里兰卡争得这届亚运会的第一个冠军。维马拉达萨在上届亚运会中曾获，这项比赛的第二名。在今天的比赛中，前二百米他跑在后面，但在后二百米时，他加快了速度，一直冲到前面，保持领先。最后以有力的冲刺，首先到达终点。取得这个项目第二名的是伊朗选手恩特扎里（四十六秒六九），第三名是日本选手友永义治（四十六秒七七）。
    日本选手清水镜子以三千八百九十分的成绩获女子五项全能第一名。清水镜子是上届亚运会这个项目的第四名。她今天把她在上届亚运会上的成绩提高了三百六十二分。另一名日本选手河野信子获女子八百米赛跑第一名，成绩是二分零八秒零五。河野信子在上届亚运会上曾获这个项目的第二名（二分十一秒七）。今天她把她自己在上届亚运会的纪录缩短了三秒六五。
    中国选手孙玉香（三千八百四十九分）和张玉梅（三千七百八十三分）分别获得女子五项全能的第二、第三名。她们都打破了三千六百六十二分的中国全国纪录。
    在男子一百米决赛中，泰国选手阿那・拉达那蓬以十秒四二的成绩获第一名。日本选手神野正英获第二名，成绩是十秒五五。另一名泰国运动员素察・寨素叻巴名列第三（十秒五九）。
〖-ZW/正文〗
