〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会十三日比赛情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月十三日电 第七届亚运会经过连日来热烈、精彩和友好的比赛，今天达到高潮。今天，观看各项比赛的观众共约二十多万人。他们为各国和地区的运动员的精彩表演和顽强的意志热烈鼓掌。伊朗运动员今天一天获得了八项冠军。
    伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维、王后法拉赫・巴列维、王储礼萨・巴列维和首相胡韦达观看了今天的田径比赛。王后法拉赫・巴列维还为获得优胜的运动员发了奖。
    下午，阿里亚梅尔体育中心的体育场内，坐满十万观众，气氛十分热烈。当上届男子跳高冠军、伊朗的吉阿希跳过二米二一的横竿，创造了今年以来的世界优秀成绩之一时，全场响起了雷鸣般的掌声。吉阿希在上届获冠军的成绩是二米○六，几年来他的成绩显著提高。他去年创造了二米一七的全国纪录以后，今年两次刷新这项纪录。
    世界著名的伊朗摔跤运动员，在古典式比赛中获得十个等级中的八项冠军之后，今天又在自由式比赛的决赛中，获得十个等级中的五项冠军（其中一个和日本选手并列）。为时六天的摔跤比赛至此全部结束。世界冠军贾瓦迪、法拉赫瓦希和巴泽加尔在今天的决赛中获得冠军。伊朗选手还获得四个亚军，一个第三名，充分显示了伊朗摔跤运动的水平。日本选手获得三个冠军，三个第二名、两个第三名。蒙古获得两个第一名、两个第二名、一个第三名。印度获三个第三名。朝鲜和巴基斯坦各获一个第三名。
    第一次在亚运会上进行的击剑比赛，今天也举行了最后一项决赛――男子重剑团体决赛。比赛中出现了中国队负于日本队，日本队负于伊朗队，伊朗队负于泰国队，泰国队又负于中国队的复杂局面。最后伊朗获冠军、日本得第二名，中国得第三名。
    这届亚运会的网球赛，今天在进行了女子和男子单打决赛后也全部结束。印度尼西亚女选手苏吉阿托获得女子单打冠军。这位选手用左手握拍发球，使用左手和右手正面击球，而不用反手击球，比赛中击败了所有对手，为印度尼西亚在这届亚运会上获得第一个冠军。
    日本选手坂井利郎和伊朗的阿克巴尔分别获男子单打的冠、亚军。
    羽毛球的五个单项比赛，经过今天紧张、激烈的比赛，已全部进入决赛。男子单打、女子单打和女子双打的三项决赛都将在中国选手之间进行。男子双打和混合双打的决赛将在印度尼西亚选手之间进行。
    按比赛规程规定，每个单位只能有两名或两对选手参加单项比赛。参加男子单打比赛的中国选手侯加昌和方凯祥，连连取胜。在今天的半决赛中，侯加昌以二比○胜印度尼西亚全国冠军林瑞金，方凯祥以二比○胜马来西亚队主力队员陈奕茂，双双获得决赛权。
    中国女选手陈玉娘以二比○战胜南朝鲜选手后进入决赛。梁秋霞在同上届亚运会冠军、日本的汤木博江比赛时，攻势凌厉，以二比○获胜，也取得决赛权。
    女子双打半决赛中，中国的两对选手都遇到印度尼西亚选手。在女子团体决赛中，印度尼西亚的双打选手都取得了胜利。中国女选手总结了经验，在今天的比赛中较好地发挥了自己的特长，结果取得了胜利。梁秋霞和郑惠明对维迪亚斯图蒂和维古娜比赛时，配合默契，沉着应战，连胜两局。林有雅和丘玉芳和印度尼西亚的双打冠军之一苏达里安托和双打第三名之一马斯莉相遇，双方争夺相当激烈。中国选手在十二比十五先失一局的不利情况下，毫不气馁，加强配合，充分发挥中国队的快攻特点，以十五比七挽回一局。在决胜局中，场上多次出现平局，中国选手最后以十八比十五再胜一局。
    获得羽毛球男子双打决赛权的两对选手是：克里斯蒂安和钱德拉，宗宗和瓦尤迪。获得混合双打决赛权的是：克里斯蒂安和马斯莉，宗宗和维扬蒂。
〖-ZW/正文〗
