〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸继续谴责印度在苏修怂恿和支持下吞并锡金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度的扩张主义阴谋暴露无遗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/巴基斯坦/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年九月十二日电 巴基斯坦报纸继续发表社论，强烈谴责印度在苏修怂恿和支持下吞并锡金的扩张主义行径。
    乌尔都文日报《建设报》九月十一日发表的社论中强调说，印度统治者不停地横冲直撞，推行扩张主义，是同印苏条约有关的。如果苏联不怂恿印度，不替它的侵略意图打掩护，并撤回对印度的军事支持，印度决不敢吞并独立的主权国家。
    这家报纸继续说：“锡金虽然只是一个小国，但决不是印度的一个省。锡金人 民要求保持独立。锡金有它自己的历史和文明，印度通过各种借口，企图不让它独立存在，把霸权强加于它，这使印度的扩张主义阴谋暴露无遗。”
    另一家乌尔都文日报《战斗报》九月八日发表社论说，印度在锡金问题上最近采取的行动是“它的扩张主义的又一个明显无误的例子”。社论斥责了印度所谓“它没有危害锡金独立”的说法。社论说：“只有那些赞成扩张主义的人，或者，为了自身利益而被迫支持印度的每一个侵略行动的人才会接受这种说法。”世界上一切爱好正义的国家都不满印度的扩张主义。“印度的邻国尤其有理由对吞并锡金感到不安。”
〖-ZW/正文〗
