〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我党的工作者友好访问团访问朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李云川大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党的工作者友好访问团结束访问回到北京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国共产党和朝鲜劳动党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年九月十三日电 中国驻朝鲜大使李云川，九月十二日晚在大使馆为以刘子厚为团长、申健为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团对朝鲜的访问举行宴会。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，党中央书记金东奎，党中央委员会部长金国泰和有关部门负责人金吉铉，金载凤、李冕相、姜官善等应邀出席了宴会。
    刘子厚团长首先在宴会上讲话。他衷心祝贺朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党领导下所取得的成就，并祝原今后取得更大的胜利。
    刘子厚说：“中国共产党全体党员和中国人民坚定不移地站在朝鲜人民一边，坚决支持朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民为反对外来干涉，争取祖国自主和平统一的正义斗争。”
    刘子厚还热烈赞颂了中朝两党和两国人民之间的革命友谊和战斗团结。
    金国泰部长在讲话中赞扬了中国人民在毛泽东主席和中国共产党领导下在社会主义革命和建设中取得的成就。
    金国泰说：“血肉相连的朝中两党和两国人民的友谊团结，在反对共同敌人的斗争中显示了战无不胜的威力和伟大的生命力。”
    宴会始终洋溢着中朝两国战友之间的亲切友好、真挚热烈的兄弟情谊。
    友好访问团在朝鲜访问期间，参观了金日成同志的旧居万景台，并在平壤、沙里院、元山、咸兴、开城等地访问了一些工厂、合作农场和文化设施。
    新华社平壤一九七四年九月十三日电 以中共中央委员、中共河北省委第一书记、省革命委员会主任刘子厚为团长，中联部副部长申健为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，结束了对朝鲜的友好访问，九月十三日乘飞机离开平壤回国。
    到机场欢送的有：朝鲜劳动党中央委员会部长金国泰，朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记康贤洙，党中央副部长金吉铉，外交部副部长金载凤，朝鲜民主妇女同盟中央委员会书记姜官善等。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆外交官员也到机场送行。
    新华社一九七四年九月十三日讯 以中共中央委员、中共河北省委第一书记、省革命委员会主任刘子厚为团长，中联部副部长申健为副团长的中国共产党党的工作者友好访问团，结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今天晚上乘飞机回到北京。
    到机场迎接的有：中共中央委员、中联部部长耿飚，中共中央委员、中央组织部负责人郭玉峰，中共中央委员、中联部副部长冯铉，以及有关方面负责人毛宝忠、田树千等。朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞李宰弼和大使馆其他外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
