〖ZQ/总期〗6091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会网球比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手取得男女团体；混合双打三项亚军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后/网球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月十三日电 第七届亚运会的网球比赛，经过十二天紧张而友好的比赛，于九月十三日下午结束。许多国家和地区的运动员通过赛场内外的比赛和接触，赛出了水平和风格，交流了经验，建立了友谊。
    许多运动员在比赛中表现出来的“友谊重于胜负”的高尚体育风格受到了观众的称赞。中国运动员吕正义在和伊朗选手阿克巴里进行男子单打半决赛中，阿克巴里为了抢救险球，不慎两次摔倒在地，吕正义两次跑上前去把他扶起，并帮他拍掉身上的沙土。观众为这个体现中、伊两国人民团结友好的场面热烈鼓掌。
    参加这次比赛的有十几个国家和地区的四十多名男女运动员。各国选手在比赛中互相观摩，互相学习，进一步推动了亚洲网球水平的发展和提高。日本选手在比赛中成绩突出，分别取得了男子团体、男子单打、男子双打、女子双打四项冠军。印度尼西亚队取得女子单打冠军。伊朗选手分别取得男子单打和双打亚军。中国选手取得男子团体、女子团体、混合双打三项亚军。巴基斯坦取得了男子团体第三名。泰国选手的水平也有了不少提高。
    过去，我国网球队和亚洲各国的交往较少。这次通过亚运会的比赛，我国运动员同亚洲各国运动员建立了友谊，而且在技术上向外国选手学到了不少东西。中国网球队教练梅福基说，日本网球队的发球力量比我们大，落点好，底线球速度快。从打法上看，光打底线守球已经落后了。今后要注意发展网球技术，积极进攻就能掌握比赛场上的主动权。
〖-ZW/正文〗
