〖ZQ/总期〗7064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统接见我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与赛福鼎团长等进行了长时间的亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：赛福鼎/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七七年五月十三日电 南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托五月十三日上午在总统府接见了正在这里进行友好访问的中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长赛福鼎、副团长廖承志及代表团全体成员。
    南斯拉夫联邦议会议长基罗・格利戈罗夫，副议长佩科・达普切维奇，总统外交政策顾问安德耶尔科・布拉热维奇参加了接见。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰应邀参加。
    接见充满热烈气氛。铁托总统与赛福鼎团长等进行了长时间的亲切友好的谈话。
    赛福鼎团长向铁托总统转达了华国锋主席兼总理、叶剑英副主席及李先念副总理的热情问候。铁托总统对此表示感谢并请赛福鼎团长转达对华国锋主席及其他中国领导人的亲切敬意。赛福鼎团长对即将到来的铁托总统八十五寿辰表示衷心祝贺。
    随后，双方就共同关心的问题及进一步发展两国关系问题进行了交谈。
    代表团向铁托总统赠送了一幅织有天池图案的新疆挂毯。
    十三日上午南斯拉夫联邦执行委员会副主席兼外交部长米洛什・米尼奇也会见了我人大代表团。米尼奇向代表团介绍了南斯拉夫的对外政策。双方就国际问题及共同关心的问题进行了友好的交谈。中国驻南斯拉夫大使张海峰也出席了这一会见。
〖-ZW/正文〗
