〖ZQ/总期〗7064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦议会议长宴请我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格利戈罗夫议长赛福鼎团长共赞两国友谊不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：赛福鼎/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七七年五月十一日电 南斯拉夫联邦议会议长基罗・格利戈罗夫五月十一日晚在联邦执行委员会大厦举行宴会，热烈欢迎中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    代表团团长、全国人大常委会副委员长赛福鼎，副团长、全国人大常委会委员廖承志及代表团全体成员和随行人员应邀出席宴会。
    南斯拉夫方面出席宴会的有联邦议会副议长佩科・达普切维奇、锡南・哈萨尼，联邦执行委员会副主席多布罗斯拉夫・丘拉菲奇，南斯拉夫劳动人民社会主义联盟主席杜尚・佩特罗维奇，南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团执行委员会委员杜尚・波波维奇，南斯拉夫人民解放战争战士联合会主席科斯塔・纳季大将，南斯拉夫经济联合会主席伊利亚・瓦基奇，南斯拉夫社会主义青年联盟主席阿增・弗拉西，贝尔格莱德市议会议长日沃拉德・科瓦切维奇等。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰也应邀出席。
    格利戈罗夫议长和赛福鼎团长先后在宴会上讲话。
    格利戈罗夫议长首先向中国人大代表团表示热烈的欢迎。
    格利戈罗夫议长阐述了南斯拉夫人民在铁托总统领导下所取得的经济的迅猛发展，经济结构的进一步完善，劳动者生活和工作条件的改善等各项成就。
    格利戈罗夫议长说：“你们在访南期间将会看到和感到，我国劳动人民对你们、对你们的人民和中华人民共和国具有什么样的感情。这种友好团结的感情是出于对中国革命的伟大和英雄主义的钦佩。中国革命发动了广大的劳动群众，从根本上改变了你们人民的生活，更为重要的是改变了世界的面貌。我国人民对你们国家所取得的巨大建设成就怀有崇高的敬意，这些成就过去是在以伟大的革命家和国务活动家毛泽东为首的和今天在以华国锋主席为首的、你们的共产党领导下所取得的。”
    格利戈罗夫议长说：“我们十分高兴地看到，我们两国之间的友好关系近年来在各个方面都有了越来越大的发展和扩大。相互尊重独立和主权，互不干涉，尊重反映我们两国不同的客观发展条件的自主和独特道路以及日益增长的彼此了解和谅解――这些是这一关系牢固和持久的基础。”
    格利戈罗夫议长最后说：“我们坚信，你们这一访问对加强南、中两国、两国人民之间的友好关系，增进谅解和全面合作将是一个新的重要的贡献。”
    赛福鼎团长在讲话中，回顾了近年来双方友好往来不断增加，两国在各方面的合作不断扩大，两国人民之间的友谊不断发展。他说：“中南两国相隔千山万水，但是，共同的历史遭遇和今天面临的共同斗争，把我们两国人民联系在一起。我们相互同情、相互支持、相互鼓舞。
    “第二次世界大战期间，中南两国人民在反德、意、日法西斯侵略有的共同斗争中结下了战斗的友谊。当中国人民在毛泽东主席领导下，为打败日本帝国主义而浴血奋战、节节胜利的时候，英雄的南斯拉夫人民，在铁托元帅领导下英勇作战，给了德、意法西斯一次又一次的沉重打击，解放了自己的祖国，为世界人民反法西斯战争的伟大胜利作出了不可磨灭的贡献。”
    赛福鼎团长说：“我们高兴地看到，今天，经过反法西斯战争严峻考验的南斯拉夫人民，继续发扬自己的光荣斗争传统，大力加强全民防御，作好反侵略战争的准备。我们深信任何胆敢来犯之敌，都必将遭到南斯拉夫各族人民的严厉惩罚。”
    赛福鼎团长说：“中国人民对你们在各方面取得的成就表示衷心的祝贺，并将一如既往，坚决支持你们的正义斗争。”
    赛福鼎团长在阐述了国际国内的大好形势之后说：“在华主席领导下的中国政府和中国人民，将继续执行毛主席确定的同南斯拉夫发展友好关系的方针。我们希望并且深信，在双方的共同努力下，中南两国的友好合作关系必将进一步巩固和发展。”
    宴会充满热烈友好气氛，宾主亲切交谈，频频为两国人民的友谊、为铁托总统和华国锋主席的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
