〖ZQ/总期〗7064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青年对蒋帮反动统治强烈不满〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/蒋帮反动统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱受蒋帮摧残毒害的台湾青年日益觉醒，有的宣称自己是“愤怒的一代”、“反抗的一代”。他们对蒋帮反动统治强烈不满，是当前台湾人民反蒋反帝斗争中一支最活跃的爱国力量。
    反对蒋帮反共卖国，是台湾青年同蒋帮斗争的一项主要内容。蒋帮在台湾大肆进行反共宣传，竭力推行卖国政策，同时加紧对台湾青年学生实施反共奴化教育，妄图把台湾青年训练成为反动统治阶级的驯服工具和洋奴买办。蒋帮头目蒋经国曾多次扬言要把台湾的学校建成“反共的精神堡垒”，“要把反共思想灌输给受教育的人”。为此蒋帮在一些大中学校专门设置以歪曲、诬蔑社会主义祖国为内容的所谓“大陆研究课程”，以及所谓“大陆情况资料中心”、“大陆情况陈列室”等，向青年学生灌输反共思想。同时用崇洋媚外思想毒害青年学生，学校教学的内容多是因袭模仿外国。对于蒋帮的反共宣传和卖国行径，台湾青年学生深恶痛绝，许多人进行了抵制和反对。据台湾及海外一些报刊报道，台湾青年学生对蒋帮的反共宣传品越来越不感兴趣，而对毛主席著作及间接谈到一点大陆实况的书籍，则“争着阅读、传诵”。近年来台湾青年学生“更关心政治及祖国情形，而爱国情绪也较过去浓烈”。一些台湾大学生遇到来自香港和美国的学人，就热情地询问新中国的情况，提问的范围十分“广阔”。有的在听了介绍后说：“祖国的强大是不可否认的事实。”香港《盘古》月刊在一篇谈台湾知识分子的文章中说，台湾有不少知识分子“已经全盘否定国民党的前途，他们深切了解到有国民党统治一天，台湾也就一天不能摆脱半封建半殖民地的悲惨命运”。
    蒋帮逃到台湾以来，一直把孔孟之道作为维护它的反动统治的一个精神支柱，每年都要大搞一次尊孔活动。在台湾大中学校，蒋帮除了要学生“研究儒家经典”外，还从宣扬孔孟之道的“四书”中摘取一些篇章，编为“中国文化基本教材”，规定大中学校每周授课两小时。国民党反共老手陈立夫，现在担任蒋帮“孔孟学会理事长”，他一再鼓吹台湾“各级学校要重视孔孟学说的重心是诚与孝”，“使下一代都了解孔孟学说，做一个规规矩矩的国民”，妄图使青年一代永远“效忠”蒋帮。对于蒋帮的这种倒行逆施，台湾青年学生不断进行激烈抨击。东海大学有的师生愤怒地说：“在美国是要人读圣经，在台湾便是要人读四书五经。这批人最后名利双收，社会国家则因这批人的开倒车而退步。”台北市一批高中学生因为一家书店拒售具有反儒倾向的课本，当场捣毁了这家书店。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
