〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵筑伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市九龙坡区区委书记郑洪关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏长新/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏长新本报特约通讯员马书笔
    重庆市九龙坡区区委书记郑洪，人们称他是“抓改革兴武装、强经济固国防”的好书记。12月上旬，笔者来到该区采访，耳闻目睹了郑洪关心支持国防建设的诸多事例。
    让军事机关有作为
    要让军事机关有作为，首先是要把军事机关的基础建设抓上去。在郑洪的协调下，区政府于2000年底拨出专项资金修建了区人武部办公楼。此后，郑洪又亲自主持召开区党委常委会，专题研究人武部硬件及配套设施建设问题。仅2002年，区财政就拿出百万元资金，为人武部配上了崭新的办公桌椅、空调、电话、投影仪等，为机关干部每人配备了一台电脑。由于规划调整，区人武部办公地点经历了三次搬迁，至今没有像样的民兵训练场地，影响了民兵军事训练工作的正常开展。今年初，郑洪明确表态：把这项工作纳入区政府财政预算，列入区重点工作，限期抓好落实。目前，民兵训练基地选址工作已经展开，部分建设资金已经划拨到位。
    郑洪还注重通过发挥人武部作用，树立军事机关形象。2002年6月，重庆普降暴雨，使当地群众的生命财产安全受到严重威胁。郑洪将组织指挥抗洪抢险的重任交给了人武部。人武部接到命令后，立即组织驻区部队、民兵和人民群众苦战3昼夜，先后投入人力1万余人次、车辆1090台次，出色地完成了任务，使灾害造成的损失降到了最低限度。
    让武装工作强起来
    地方进行机构改革，人员精简较多，个别单位武装机构被撤并。针对这一问题，郑洪及时召开专题会议、制定解决办法。按照他的建议，区委和区相关部门相继下发了《关于加强基层武装部建设的意见》、《关于加强专武干部队伍建设的意见》等6份文件，明确了基层武装机构建设和专武干部队伍建设的一系列问题。同时，对全区街镇专武干部队伍进行调整，及时对10多名文化程度偏低、年龄偏大以及工作能力较弱的专武干部进行集中调整和交流，以公开选拔的形式选配了7名素质较高的基层武装部长。全区专武干部队伍达到知识化、年轻化的标准，基层武装工作得到了进一步加强。
    着眼未来军事斗争准备需要，人武部拟在地方科技含量较高的企业、电信、研究所等有关单位、部门建立民兵专业技术分队。在组织实施过程中，一些单位和部门担心这样会影响单位的生产和经济效益，组建工作一度陷入困境。郑洪闻讯，当即组织区有关领导召开协调会，使民兵专业分队组建工作得以顺利开展，民兵由过去单一的步兵分队发展成为高炮、通信、电子、防化等多种专业技术分队。
    让国防意识浓起来
    针对个别领导重经济建设、轻国防建设的模糊认识，郑洪组织有关部门制定具体措施，明确将国防知识列入区、街道、乡镇干部理论学习规划；党校开设国防理论课，全区中青年干部必须过国防知识考试关；各级领导干部履行国防职责情况纳入考评内容，考核结果与干部政绩、晋职等挂钩。在此基础上，他们还坚持在全区各级领导干部中开展评选“党管武装好领导”活动，进一步强化领导干部履行武装职责的意识。
    开展全民国防教育，增强全民国防观念，是国防建设的基础工程。每年的“八一”、国防教育日、春节等重大节日，郑洪都要亲自率领区领导班子成员参加宣传日活动，并亲自进行国防知识宣传、散发各类宣传资料。如今，全区大中小学校都开设了国防教育课，全区适时开展国防读书演讲、国防知识竞赛、民兵军事汇报表演等。这一系列举措有力地推动了该区国防教育的开展，营造了全社会关心、支持国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
