〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“星”说到体育精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“星”说到体育精神
    ■郑蜀炎
    我决不追星，即便是那位名头响的不得了的梳小辫的英国球星贝克汉姆，在我眼里亦是一个足球工作者。不过，最近有一则新闻改变了我对他的看法――贝克汉姆在一公开声明中宣布，为了备战2004年欧洲足球锦标赛和更好地效力皇家马德里队，近期内他将不再参加商业活动，不再做新的广告。
    知道贝克汉姆何许人也，就会明白这一决定意味着什么。据统计，贝克汉姆今年仅在英国报纸占据的版面就达20万平方厘米，超过了英国王子。如果再加上其妻“辣妹”占的11万平方厘米，他们一家子的露脸率，已超过了英国女王。要知道，这脸可不是白露的，仅2003年，贝克汉姆就拿到高达1000万英镑（约合1670万美元）的广告费。
    为“把全部精力放到备战欧洲锦标赛和皇家马德里队的比赛上”这样一个理由，就把如此丰厚的进项（而且是合法收入）放弃了，无论怎么说都是应当敬佩的。
    要说，贝克汉姆出场费几近天价，该赚的钱没少赚，早已是乘坚策肥。不过循名责实，还算货真价实、勤劳致富。比如人们记忆犹新的皇马队的中国之行，尽管众说纷纭，但论起球来，还都是一个好字。哲人梭罗有言：“人越是有许多东西放得下，他越是富有。”看来，这位球星能够放弃大把的钱，说明他真还不仅仅是拥有金钱。
    体育运动产生于人类对自己活力和力量的展示与追求，野橄榄枝叶扎的花冠、古典体育裸体雕塑健美的形体英姿，记载着人类纯洁、高尚和健康的体育精神。当然，历史发展到今天，经济行为引入体育活动倒也是情理之中的事，但对于体现了人类文明的体育精神，任何时候都应当取精用弘。“精者神之气，神者人之守”（《淮南子》），如何守住这个精神气，启功先生的话掷地有声：“自重则威，知止有定”。凡事自己得有个度，不知止者必误歧途。你看那马拉多纳、泰森等曾是何等星光灿烂之人，但今天却落个“一时人物风尘外”，至于那些萤火虫掉在秤杆上――自以为是颗星的“星”们，未见露多少亮色便自个儿陨落的也时有所闻。
    随着社会的进步、人民生活水平的提高，无论是国家还是个人都在更多地关注体育，在体育上投入也是越来越大，揆情度理，运动员在现今的条件下多拿点奖金和酬劳也是应该的。但倘若见好处就操刀必割，而不愿付出成本――用汗水和苦功去追求“更高、更快、更强”的竞技状态和水平，那就不仅愧对了人民的热情，也有悖于市场经济的原则。唐代《艺文类聚》一书上就有故事嘲讽过这样的人：东西两家同时向一女求婚，东家富而子丑，西家贫而子俊，父母不能决，女子却想好的全要，差的不沾：“东家食、西家宿”。结果，自然是两家都忿然而去。
    晋史载，晋元帝问其子，是太阳近还是长安近。子答：太阳近，盖因太阳看得见而长安看不见。这一问答历史已久远，但今天听来仍有启示，它告诉我们，人的判断是有误区的，有些看不见的东西其实离我们很近，比如高尚、比如道德、比如良知……记住爱因斯坦的话吧：“仅凭知识和技术并不能给人类幸福的生活和尊严，人类完全有理由把高尚的道德标准与价值观的倡导者和力行者置于客观真理的发现者之上。”
〖-ZW/正文〗
