〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开口是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华/张驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹威华张驰
    近日，笔者发现这样一个现象：部分学员遇到学习上的疑难困惑，宁愿上网或去图书馆查找资料，也不向教员或同学请教。笔者认为，此现象不可取，应引起院校各级领导的重视。
    不可否认，在信息时代的今天，学习的手段和方法越来越趋向多元化，优化组合多种学习方法，实现和发挥其高效益，成为学习革命中的一个重要课题。然而，传统的口头咨询仍不失为有效的学习方法。上述现象则是狭隘的学习方法的表现，如不加以正确引导，势必造成如下不良影响：一是影响学习效率。教员是一本活教科书，请教员有针对性地“解惑”，能节约学习时间；同学间展开热烈的讨论，能启发创新思维，这是网站和图书馆所不具备的。二是影响教学信息反馈。教员不知道学员哪些问题还没有弄明白，无法及时调整教学思路，有针对性地开展教学，影响教学质量的提高。三是影响学员性格培养。长期不与教员或同学沟通、交流，势必对语言表达能力、团结协作精神等全面素质的锻炼产生不利的影响。
    遇到疑难困惑，开口才是金。因此，同学们不妨常开口，积极主动地向教员请教、与同学讨论，以利于解决学习上的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
