〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院学员旅加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王佩宏刘剑
    新学期伊始，海军潜艇学院学员旅组成专家组，对担任授课任务的108名教员进行任课资格试讲，一个一个地听，一个一个地评，对12名基本合格但有弱项的教员亮“黄灯”限期改正，对3名不合格的教员亮起“红灯”。这一举措，有力地推动了教员队伍素质的提高。
    搭建攀升的阶梯
    3月28日，海军潜艇学院学员旅的12名教员登上某新型潜艇，与潜艇官兵一起探索改进新装备教学的方法。近年来，该旅每年都派出10多批教员到潜艇部队学习掌握新装备知识，为提高新装备教学质量搭建攀升的阶梯。
    随着高新技术的发展，我潜艇部队实现了由单一艇型向多艇型发展的历史性跨越，对院校教学提出了挑战。如何向部队输送与新装备发展同步的合格技术人才？该旅在广泛征求潜艇部队意见的基础上，实施了“贴近实战要求，跟踪部队新装备及部队训练改革的发展，加强针对性教学训练，提高学员实战能力”为主题的教学改革，及时把教学理念从“我培训什么样的学员，你用什么样的学员”，转变为“你需要什么样的技术骨干，我培养什么样的学员”，并建立了与之相适应的教学模式。他们先后组织教研室主任，开展了8次潜艇新装备知识讲座；与潜艇部队建立广泛联系，把潜艇部队作为教员继续教育的基地，先后组织240多人次深入潜艇部队参加锚训、出海和远航演习，为开展新装备教学奠定了坚实的基础。近年来，教员们完成了多种艇型的新装备教材25种300多万字，促进了新装备教学质量的不断提高。
    提供竞争的擂台
    4年前，学员旅党委针对教员队伍存在“干好干坏一个样”的现象，探索研究教员队伍量化管理办法，制定出《专业技术干部工作量评定及奖惩暂行办法》。每年年终总结时，各教研室按照这个办法进行考评。
    此举极大地调动了教员的积极性，搅活了教学科研满池春水。初战告捷，旅党委在继续完善量化管理的基础上，着眼建立有效的激励机制。他们先后召开10多个座谈会、研讨会，经过充分调查论证，推出了与量化管理相配套的奖励激励机制。根据考评结果，教学、科研、学术等综合考评排在前4名的教研室，被评为基层建设先进单位；个人综合考评进入前10名的教员，作为立功受奖、提前晋级的重要依据。青年教员侯宏光创新教学方法成效明显，获得学院教学质量特等奖，学员旅给他记了三等功。
    注入攻关的动力
    科研工作是新装备教学的先决条件。旅党委加大经费投入力度，建立了科研启动、成果推广奖励基金，全面调动广大教员科研攻关的积极性。
    长期以来，教学方法的单调与教学手段落后制约了育人质量的提高。为此，该旅组织专业教员合力攻关，先后研制成功各型号潜艇鱼水雷发射管、鱼水雷发射舱等模拟器材10余套，建立了训练模拟系统，使学员能在相应型号的模拟器材上进行操作训练，有效地提高了育人质量。该院鱼航教研室贴近部队需要展开科研攻关，先后取得5项科研成果，其中两项在部队推广应用，为部队提高战斗力提供了技术支持。
〖-ZW/正文〗
