〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动综述
    ●本报记者周奔
    今年以来，全军和武警部队按照军委、总政的统一部署和要求，广泛深入开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动。这一教育活动的开展得到江主席的充分肯定，江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团会议上指出：“这个活动的主题和形式都很好，要注意结合国家和军队改革的实际，结合官兵的思想实际，增强针对性，提高实效性。”江主席的重要指示，为全军搞好教育活动指明了方向，极大地推动了教育活动的深入发展。
    各级认真贯彻江主席的重要指示，把抓好教育活动作为今年政治工作的重要任务，着力抓落实。整个教育活动紧贴官兵思想和工作实际，搞得生动活泼，富有成效。
    把学习党的创新理论与理解党的奋斗目标结合起来，坚定对党的创新理论的政治信仰
    这次教育活动的一个鲜明特色，就是把学习党的创新理论与理解党的奋斗目标结合起来，深刻把握内在联系，使官兵对“三个代表”重要思想的认识达到新的高度。沈阳军区某部组织官兵围绕“‘三个代表’与全面建设小康社会”进行讨论，帮助大家认清只有在党的创新理论的指导下，全面建设小康社会的宏伟蓝图才能实现。北京军区某部、济南军区某部请地方党政领导介绍发展经济、改善人民生活的举措，组织观看郑培民、范匡夫等先进模范践行“立党为公、执政为民”先进事迹报告录像，使大家明确“三个代表”重要思想是为了人民、造福人民的理论。总参、总政、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位通过举办形势报告会，组织大家深入分析在前进道路上可能遇到的矛盾、困难和挑战，认识到在建设中国特色社会主义事业的伟大征程中，一刻也离不开“三个代表”重要思想的指引。
    深刻把握全面建设小康社会的宏伟目标，增强为国家改革发展做贡献的责任感
    各部队引导官兵运用“三个代表”重要思想的立场观点方法，深刻理解党对国家全面建设作出的重大战略决策，激励大家以实现中华民族伟大复兴为己任，自觉服从服务于全面建设小康社会的大局。空军某导弹团组织官兵反复领会十六大关于“紧紧抓住本世纪头二十年战略机遇期，集中力量全面建设小康社会”的论述，组织官兵畅谈对“小康”目标的理解，使大家进一步认清全面建设小康社会的重大意义。兰州军区某部、广州军区某部组织官兵回顾改革开放给祖国给家乡带来的新变化，坚定全面建设小康社会的信心。针对一些官兵存在的模糊认识，各部队大讲国防建设与经济建设的内在联系，大讲军队在全面建设小康社会中的使命任务，增强实现党的奋斗目标的责任感。
    自觉运用“三个代表”重要思想指导推进部队的建设和改革，肩负起为全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命
    各部队坚持理论联系实际，把教育活动的着眼点和落脚点放在为全面建设小康社会和维护国家安全统一提供坚强保障上，真正使“三个代表”重要思想转化为推动部队建设实现新发展、开创新局面的强大精神动力。海军某基地结合部队担负的使命任务，对照十六大关于建设信息化军队的战略部署，引导大家更新观念、提高素质。总后、总装和成都军区某部结合学习贯彻新颁发的《军队基层建设纲要》，制定完善了加强基层基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设的措施，积极为官兵排忧解难，使基层建设有了明显进步。南京军区某集团军和二炮某基地引导官兵从实战需要出发大胆改革创新，开发出野战指挥控制系统、模拟仿真训练器材等一批新成果。某部官兵叫响了“练科技精兵，当打赢先锋”的口号，练技术，强素质，圆满完成了各项训练任务。
〖-ZW/正文〗
