〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官休假探亲有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门领导就新的《现役军官休假探亲规定》发布施行答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾世江本报记者董强
    经中央军委批准，从2004年1月1日起，实行新的《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》。为帮助各级首长、机关和广大军官理解掌握《规定》的基本精神，切实抓好落实，做好军官休假探亲工作，本报记者就大家普遍关心的问题，采访了总政有关部门领导。
    问：为什么要制定新的军官休假探亲规定？
    答：我军军官休假探亲政策是从上世纪80年代开始逐步制定的，散见在10多个文件中，不够规范统一。20多年来，情况发生了很大变化，这些政策制度有的已不完全适应形势发展和部队建设需要，在保证政策制度落实方面也缺乏必要的制约措施，有必要对过去的政策规定进行调整修改和完善，制定新的统一的军官休假探亲规定。
    新制定的《现役军官休假探亲规定》，充分体现了“三个代表”重要思想，贯彻了依法治军和从严治军方针。针对落实休假探亲制度存在的突出矛盾，对以往较为零散的政策规定进行了清理合并和统一规范，尤其在保证休假探亲制度落实方面，制定实行计划管理、未休假探亲经济补偿、休假探亲检查报告制度等措施，增强了制度的约束力。这对于落实休假探亲制度，增强部队凝聚力、战斗力将起到积极作用。
    问：军官休假探亲为什么要实行计划管理？
    答：为避免安排军官休假探亲的盲目性、随意性，《规定》明确军官休假探亲实行计划管理。按照这一新的规定，各级政治机关应根据部队年度工作计划和军官的愿望，统筹兼顾，科学安排，制定军官年度休假探亲计划，并严格按照计划安排军官休假探亲，除特殊情况外，不得随意更改。
    问：休假或探亲的假期为什么不能跨年度累计？
    答：过去规定，当年不探亲的未婚军官，第二年探亲假期为45天。当时作出这样的规定，是为了鼓励军官少探亲，这在当前已不符合新的形势需要，不利于休假探亲制度落实。《规定》明确军官休假探亲假期不得跨年度累计，目的就是为了促使各级首长和机关落实年度休假探亲计划，确保军官当年假期当年休完。从实际情况看，只要领导重视，合理安排，军官当年休完规定的假期是完全可以做到的。
    问：休假探亲的假期是如何规范的？
    答：过去的休假探亲假期，有的是军委、总部制定的，有的是大单位制定由总部批复的。《规定》对军官休假探亲的假期作了统一规范，即军官休假的基本假期按服役年限确定，探亲的基本假期按婚姻状况确定，在艰苦地区和特殊岗位工作的军官，假期仍按照以往倾斜政策的范围和幅度执行。鉴于实行双休日制度后军官总的休息时间有所增加，同时考虑到军官编制数量减少的实际，为保证军官在位率，休假探亲的天数仍维持了以往规定。
    问：为什么要将已婚军官探望父母由4年一次改为2年一次？
    答：过去的政策规定，与父母不在一地生活的已婚军官每4年探望一次父母。《规定》将4年探望一次父母改为2年探望一次，这是根据部队军官成分变化作出的规定。目前，军官中独生子女越来越多。一方面，父母身边没有子女照顾，生活上存在一些实际困难，需要军官回去帮助处理；另一方面，父母渴望与子女团聚的愿望越来越强烈。缩短这部分军官探望父母的间隔时间，增加与父母团聚的机会，体现了军委对广大军官的关怀，有利于军官安心部队、集中精力干好本职工作。
    另外，考虑到一些军官的配偶也是独生子女，《规定》将已婚军官探望父母的范围扩大到配偶为独生子女的岳父母、公婆，这对增进军官夫妻感情、促进家庭和睦、稳定军官思想都是有益的。
    问：为什么军队院校毕业或者地方普通高等学校毕业入伍的军官从第二年起安排休假探亲？
    答：对这部分军官休假探亲的起始时间，过去也是这样规定的。主要考虑，休假探亲是以年度计算、年初作出计划安排的，而这部分军官都是每年7月以后才到部队。部分生长军官在院校毕业后有见习期，地方普通高校毕业入伍的大学生要接受培训，按规定他们在见习期内和接受培训期间不享受休假探亲待遇。同时，大部分院校毕业军官当年在校期间已享受了寒假假期。因此，规定这部分军官从第二年起安排休假探亲是合理的。
    问：为什么规定军官当年假期可以分段安排？
    答：过去的政策规定，军官原则上应一次性休完当年假期。但从实际情况看，由于部队担负的任务比较繁重，许多军官尤其是各级主官难以一次性休完当年假期，常常因工作需要被中途召回，不利于休假探亲制度落实。部分军官按规定一次性休完假期后，家庭还可能会遇到一些特殊情况需要回去处理。因此，根据部队官兵的普遍反映和建议，《规定》明确军官当年假期经过批准可以分段安排。这样，既有利于方便军官处理家庭和个人的事情，促进军官队伍思想稳定，也有利于休假探亲制度落实。考虑到部队工作需要，《规定》同时对军官分段休假、探亲的次数作了限定，明确不得超过两次，累计天数不得超过规定的假期。
    问：为什么要实行未休假探亲经济补偿？
    答：实行未休假探亲经济补偿，不是鼓励军官不休假、少探亲，而是为了保证休假探亲制度落实而采取的一项制约措施。按规定休假探亲是军官的合法权益，没有特殊情况，都应当安排休假探亲。个人主动放弃休假探亲的，不给予经济补偿。对单位而言，只要工作安排合理，军官都能按规定休完当年假期，不存在经济补偿问题。
    问：建立休假探亲检查报告制度有什么意义？
    答：为促使各级领导尽职尽责地抓好休假探亲工作，《规定》在明确各级首长职责的同时，规定实行休假探亲检查报告制度，要求各单位每半年对军官休假探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。按照这一规定，上级对下级落实休假探亲制度的检查结果应予以核查通报，对落实制度不好的单位要提出改进意见。作出这项规定，对于增强各级领导主动安排部属休假探亲的自觉性，增强制度的约束力，促进休假探亲制度落实，是十分必要的。
    问：落实休假探亲规定对各级首长和政治机关提出了哪些要求？
    答：休假探亲制度是军队干部工作的一项重要制度，涉及广大军官的切身利益，事关军官队伍思想稳定。《规定》要求各级首长把落实休假探亲制度作为关心部属、履行职责的重要内容，明确各级政治机关是军官休假探亲的管理部门，并规定了相应的工作职责。
    各级领导和政治机关要从践行“三个代表”重要思想的高度，从加强部队全面建设的大局上，充分认清落实休假探亲制度的重要性，把它作为增强部队凝聚力、战斗力的一项重要工作，予以高度重视。各级领导尤其是主要领导要增强法制观念，认真履行职责，主动安排部属休假探亲，并带头落实休假探亲制度。各级政治机关要充分发挥职能作用，科学安排，加强检查监督，切实抓好这项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
