〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王怀本报特约通讯员胡潜任刚
    信息工程大学电子技术学院不断深化教学改革，使本科学员的培养质量节节跃升。据对近年来毕业的200余名本科学员跟踪调查显示：100％胜任本职，涌现出了一等功臣王君、全军学习成才标兵赵菁等一大批先进典型。
    “自主科研”激发创新活力
    在该院图书馆，笔者遇到了正在网上选课的二系八队学员张远帆。通过交谈得知，这套网上选课系统是他和同学们自主研制的。小张兴奋地告诉我们，在该院，所有本科学员都可以申报自主科研项目，如果申报的项目有价值，学院不仅为其提供一定的科研经费，还派教员为其提供指导和帮助。
    为了激发学员自主开展科研的积极性，培养学员的科技创新和综合应用能力，学院实施了《本科学员自主科研资助计划》，每年拿出10万元设立“学员自主科研基金”和“科技创新奖励基金”，资助和奖励有创新成果的学员。学院定期组织开展“新蕾杯”网页设计大赛、“创新杯”程序设计竞赛、优秀科技论文评选、数学建模竞赛等各项科研创新比赛，使学员自主科研创新能力不断提升。学院还把学员在校期间的自主科研成绩作为评定每个学员综合素质的重要内容，并与评先创优挂起钩来，进一步提高了学员科研创新的积极性。
    近年来，学院每年都有50多项学员自主科研项目立项。在校学员自主研制了信息管理、模拟训练等一大批教学、训练应用系统软件，仅在全国大学生电子线路设计大赛等重大创新比赛中就获得21项大奖。被评为军队科技成果二等奖的某重大科研项目研制过程中，学院从资料搜集、子课题立项、阶段论证等各个环节锻炼学员的自主科研能力，在较短时间内完成了这一高质量的系统工程，被专家们称为“学员创新的典范”。
    “弹性制度”拓展学习空间
    在该院，本科学员既可以选修为研究生开设的课程，也可以选修跨专业跨学科的课程。这种被称为“通选制”的弹性制度，就是通过改革选修课程设置和选修方式，彻底打破层次和专业界限，实施全院各专业通选，学员可以自由选修感兴趣的课程。选修课程实行学分制，学员毕业前需修满规定的学分。学习基础较好、自学能力强的学员还可以申请免修。
    学院训练部部长潘德明告诉笔者：在本科学员中采取通选制，主要基于3个目的：一是培养本科学员对学术和文化发展前沿的兴趣；二是拓宽基础、沟通文理，让学员具有合理的知识能力和结构；三是进行科学、人文精神的素质教育，把学员培养成具有综合素质的新型军事人才。
    此外，该院还大胆实施“弹性管理”模式，科学调整作息时间。学员的晚自习采取“三不定”政策：不定自习时间、不定自习地点、不定自习内容；把每节课课时由50分钟压缩为45分钟，每天上午专门挤出1小时用于学员自主学习研究。一系列“弹性制度”的实施，较好地拓展了学员的学习空间，有效地激发了他们的内在潜能和学习积极性。
    “尖子工程”锻造尖子人才
    选拔培养拔尖人才，是提高人才培养质量的有效途径。近年来，该院坚持实施“尖子工程”，对学习成绩好、综合素质高、创新能力强、有专业特长的学员进行特殊培养。
    培养拔尖人才首先要培植人才成长的“沃土”。为此，学院积极创造适合尖子人才生长的氛围和环境。他们通过组织“青春讲台”、专题网站、名家讲座等形式，围绕“21世纪呼唤的军事人才”、“做什么样的拔尖人才”为主题，广泛组织辩论、演讲活动，深入开展教育思想大讨论，分析拔尖人才的素质构成，探寻尖子人才的成才之路，使广大学员自觉校正成才航向，不断激发成才动力。为鼓励冒尖，展现特长，学院出台了一系列奖励措施，对有特长的学员在立功受奖、评先选优、免试读研、参与重大科研课题研究等方面给予倾斜。
    学员赵菁在全院同级本科学员中第一个通过了国家大学英语四、六级考试。针对她出色的外语水平，学院把她当作尖子人才进行重点培养，同时还成立了由赵菁牵头负责、多名英语尖子生参加的校园英语电台。通过开办英语电台，特长生们的英语运用能力突飞猛进，全院学员的英语整体水平也普遍提高，英语等级考试一次性通过率提高了20％。前年，赵菁参加全国大学生英语竞赛，一举夺得一等奖。
〖-ZW/正文〗
