〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲2联赛战罢第十三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队击败浙江队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在13轮比赛结束之后，八一队以7胜6负积20分，排在广东、江苏和吉林3队之后，本赛季首次跻身四强。
    尽管主力中锋李可伤愈复出，主教练阿的江仍派老将张劲松带领莫科、陈可、胡克和遇俊锴打头阵。这个阵容一开始取得了不错的战绩，曾打出了10比0的小高潮。不过，主场作战的浙江队利用外援逐步将比分差距缩小。关键时刻，阿的江把老将李楠和范斌换上，立即稳定了场上的局势。第一节比赛结束，八一队以33比28领先。
    在第二节和第三节的比赛中，不甘认输的浙江队组织了顽强的反攻，而八一队则派上了伤愈复出的李可等生力军。在拉锯战中，八一队始终保持着优势。第三节结束时，八一队以78比71领先。
    比赛进入第四节，浙江队派上了双外援，进行最后的反扑，力求挽回败局。但是，八一队顶住了对手的冲击，几位老将利用3分球频频发炮，始终保持着领先的优势。在本场比赛中，八一队3分球27投13中，命中率达到了48.15％。
    被评为上周最佳球员的李楠，依然是八一队的头号得分手，在本场比赛中一共获得了28分，而张劲松、李可、陈可、莫科等人的得分也达到了两位数。
〖-ZW/正文〗
