〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末看英超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是年终岁末，回首热闹如剧场的英超，不能不提及疯狂烧钱的俱乐部，也无法忘记今年夏天贝克汉姆和曼联的戏剧性分手，更不会忽略裹脚布般又臭又长的费迪南德药检案，以及变得非常丑陋的英格兰足球。
    疯狂与理性
    一名球星转会身价至少几百万英镑，周薪高达几万英镑；俱乐部一个赛季能收入几千万英镑，却被支出的黑洞所吞噬，造成英超大面积亏损。利兹联队日前已背上了近8000万英镑的债务，创下了英格兰足球的纪录。
    足球曾是劳动阶层的运动，如今却成为体坛最为昂贵的金钱游戏。
    在疯狂地烧钱后，俱乐部从今年初开始普遍勤俭持家，转会市场陷入萧条，很多平时花钱如流水的球队变得“抠门儿”，纷纷流行起短期合同或租借等价廉物美的转会方式。
    富勒姆老板法耶德曾为购买球员花费了6000多万英镑，但今年初这位老富翁已不愿再做大的投入。他认为，如果足球俱乐部继续疯狂烧钱，末日也将不远。
    在各家球队渐趋理性的同时，俄罗斯人阿布拉莫维奇却在今年夏天掀起了一场“切尔西革命”，不仅还清了切尔西几千万英镑的债务，还斥资上亿英镑一口气购买了十几名球星，让整个英格兰足坛瞠目结舌。
    但即便如此，“阿布”也不是一味地烧钱。他已出巨资聘请前曼联“大管家”肯尼恩出任切尔西的首席执行官，希望他能把切尔西打造成像曼联那样的世界首富。每个毛孔都散发着铜臭味的英超，暂时恢复了理性。
    真实与谎言
    这个夏天最大的一起“真实的谎言”莫过于“万人迷”贝克汉姆转会西班牙皇家马德里队。一场发生在曼联球员休息室的风波，牵动了整个英国足坛的每根神经。贝克汉姆和曼联主教练弗格森曾情同父子，最后却反目成仇。弗格森在贝克汉姆眉毛上制造的小伤口早已痊愈，但两人关系的伤疤已永远无法弥合。
    从那时起，每年都要在转会市场上放出一颗卫星的皇马队与贝克汉姆的名字连到了一起。皇马俱乐部主席佩雷斯无疑成了中国兵法“欲擒故纵”的最好演绎者。与他在引进巨星齐达内和罗纳尔多时的技法一样，他先是断然否认，甚至发表书面声明，却又突然宣布和贝克汉姆签约。谎言在重复了几十遍后突然在今年夏天变成了活生生的真实。
    贝克汉姆已经离去，但是这种类似的“真实的谎言”仍在英超上演。切尔西在一掷千金购买了十几名球星后，仍未有停止采购的迹象。最近传出他们又要购买阿森纳队的法国前锋亨利和曼联的荷兰前锋范尼斯特鲁伊。虽然两人纷纷表示不会变心，但正如没人料到贝克汉姆会离开曼联一样，亨利和范尼有一天披上切尔西队的蓝色战袍并非不可能，更何况切尔西老板“阿布”有的是钱。
    在足坛什么事情都有可能，千万不要太认真。
    游戏与政治
    足球被称为游戏，但这游戏里有太多的政治色彩，费迪南德药检案可谓经典案例。
    费迪南德案远不只是一般性质的药检案，实际上是一场涉及三种势力的一场政治交锋。一方是作为英格兰足球管理机构的英格兰足总，一方是联赛霸主曼联，一方是国际足联主席布拉特。
    足总一直想树立自己作为英格兰足球“管家”的威信，但让其恼怒的是，曼联自恃英超老大，对足总总是指手画脚。
    布拉特对英格兰足球本身就无好感。当年他竞选国际足联主席时，英格兰足总就属于“倒布派”，这次他没少为费迪南德一案批评英足总。同时，布拉特对曼联也没好感。曼联等欧洲大牌球队向来财大气粗，并不是特别尊重国际足联，还一直要求国际足联对俱乐部球员参加国家队比赛做出补偿。费迪南德事件正好成了他教训曼联的机会。
    也正是因为掺杂了太多的政治因素，这起药检案成了一场马拉松式的审判。从费迪南德9月底未参加药检到现在已经将近3个月了，直到19日费迪南德才被禁赛。但这事还没完，费迪南德必将上诉，各种势力之间的斗争还将继续下去。
    足球实际上已不再是一场11人与11人之间的体育游戏。由于大量的金钱投入到这场游戏中，使得它已承受了巨大经济利益带来的巨大政治利害。费迪南德如果能想到足球的“道”也这么深，想必当初他是不会轻易忘记药检的。
〖-ZW/正文〗
