〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出2003年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、美英等国对伊拉克发动战争
    3月20日，美英等国绕开联合国安理会，对伊拉克实施军事打击，伊拉克战争爆发。5月1日，美国总统布什宣布在伊拉克的主要作战行动结束。12月13日，驻伊美军抓获伊拉克前总统萨达姆。
    2、日本通过“有事三法案”
    5月15日和6月6日，日本国会众议院和参议院先后通过“有事三法案”（即《应对武力攻击事态法案》、《自卫队法修改案》和《安全保障会议设置法修改案》），扩大了日本自卫队参与境外军事行动的自主权，日本向军事大国目标迈出了重要一步。12月9日，日本政府正式批准关于向伊拉克派遣自卫队的计划。
    3、中东和平“路线图”一波三折6月4日，美国、巴勒斯坦、以色列三方首脑发表声明，正式启动由联合国、美国、欧盟和俄罗斯制订的中东和平“路线图”计划。8月19日，耶路撒冷发生近7年来最为严重的自杀性爆炸事件后，以巴关系再度紧张，“路线图”计划遭遇挫折。
    4、上海合作组织举行联合反恐军事演习
    8月6日至12日，上海合作组织成员国武装力量举行联合反恐军事演习。中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦5国武装力量1000余人参加了演习。此次演习的成功对于加强各成员国在军事领域的互信与合作，维护地区安全稳定，提高该组织框架内联合反恐作战的指挥协调能力具有重要意义。
    5、朝鲜核问题首轮“六方会谈”举行
    2003年初，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》，朝核危机加剧。在中国政府的积极斡旋下，中、朝、美在北京举行三方会谈，启动多边对话进程。8月27日至29日，中、朝、美、韩、日、俄在北京举行首轮六方会谈，为和平解决朝核问题创造了氛围，为第二轮六方会谈奠定了基础。
    6、中国宣布裁减军队员额20万9月1日，中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民在出席国防科学技术大学50周年庆典活动时郑重宣告：党中央、中央军委决定，将在“九五”期间裁减军队员额50万的基础上，2005年前再裁减员额20万。这一重大决定对推进中国特色军事变革，加速中国军队现代化建设，促进国家经济发展，促进人类和平与发展的崇高事业，具有十分重要的意义。
    7、和平解决伊朗、利比亚核问题取得重要进展
    12月7日，伊朗宣布已从11月9日起暂停铀浓缩活动。此前，伊朗与英、法、德三国就和平解决伊朗核问题达成协议，承诺完全公开其核计划，并接受国际原子能机构更加严格的检查。12月18日，伊朗签署《不扩散核武器条约》附加议定书。
    12月19日，利比亚宣布自愿放弃发展大规模杀伤性武器计划，并表示接受国际社会对其核武器和生化武器项目的核查。利比亚高级官员表示，利比亚希望签署《不扩散核武器条约》附加议定书。
    8、第一个欧盟安全战略文件获通过
    12月11日，英、法、德三国就欧盟建立独立于北约的军事策划和指挥机构达成一致。12月12日，欧盟首脑会议一致通过了题为《更美好世界中的欧洲安全》的欧盟第一个安全战略文件。这份文件是欧盟根据欧洲50多年来的安全形势变化，在对新时期所面临的安全挑战进行分析的基础上制定的，将对欧盟今后进行以独立防务为支撑的“大欧洲”建设产生重要影响。
    9、美全球军事部署大调整启动
    伊拉克战争结束后，美国开始实施全球军事部署大调整。此番调整将在中东、欧洲、亚太、非洲和美洲地区全面展开，是冷战后美军最大的一次全球军事部署调整。
    10、全球恐怖活动进入高发期
    2003年，全球恐怖活动频繁发生。沙特阿拉伯、俄罗斯、摩洛哥、印度尼西亚、菲律宾、巴基斯坦、印度、土耳其、以色列等国多次遭遇恐怖袭击事件，造成严重人员伤亡。据统计，全年发生在全球各地的恐怖袭击事件中，造成10人以上死亡的就达30多起，近千人丧生。国际社会面临越来越严峻的反恐形势。
〖-ZW/正文〗
