〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予西藏帕里边防派出所荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人素质；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民签署的命令说，帕里边防派出所常年驻守在海拔4360米以上的雪域高原，面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，全体官兵扎根高原，艰苦创业，顽强拼搏，无私奉献，出色地完成了各项公安边防保卫任务，为捍卫国家主权，维护边疆社会稳定，促进边疆经济发展，增进民族团结做出了突出贡献。
    命令说，该派出所自1961年组建以来，始终把维护祖国统一和边境安宁放在首位，继承和发扬我党我军优良传统，模范遵守党的民族、宗教政策，积极帮助群众发展生产，脱贫致富。近十几年来，辖区未发生一起刑事和治安案件，并破获5起外逃案件，及时发现和处理了数十起边境治安问题。1995年以来，官兵们参加抢险救灾20余次，抢救群众120多名，挽救了群众数百万元的经济损失。该派出所的突出表现赢得了广泛的赞誉，先后荣立集体一等功、二等功各1次，三等功4次；连续8年被西藏自治区公安边防总队评为“基层建设先进单位”。
    国务院、中央军委号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员向帕里边防派出所官兵学习，以他们为榜样，认真贯彻“三个代表”重要思想，为维护社会稳定，保证改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
