〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院学员王剑小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘一代张军
    学员王剑爱做“梦”，这在第二炮兵指挥学院继续教育大队是出了名的。当然，学员们很快记住并认识他，还是缘于他能将梦想变成现实。
    打开水龙头洗手，该是最为平常的事儿，然而王剑就能由此琢磨出一项国家专利来。一次，他跌了一跤，弄得满手是泥，洗完手要关水龙头，发现阀门上沾着他刚拧开时留下的泥巴，王剑淋洗阀门时闪出来一个梦想：要是阀门装在出水口下面就好了。对！搞一个自净水阀。
    对于王剑的这一想法，不少人认为他是痴人说梦。
    “说是梦就是梦，我要把这个梦变成现实。”王剑不信邪。当然，这看似简单的一个小“砣”，搞起来还是挺费劲的。刚开始，他画了一个草图要求工人师傅帮忙制作。工人师傅告诉他，仅有设计思想不行，还要拿出规范的制作图纸，并确定工程材料、工件标准、安装模式等相关资料。于是，王剑利用假期买来相关书籍，向师傅请教，上网查阅资料，一个难题一个难题地“啃”。他在《工程材料》杂志中，了解到陶瓷新材料在工程中的应用情况，联想到铁制水龙头接口易锈蚀而污染水质的弊病，大胆采用了陶瓷芯片作为管口密封材料，以加强水质的洁净。他再次拿着技术资料，到工厂制作出样品后，专业技术人员为之跷起了大拇指，并建议将这一发明取名为“自动启闭手柄水阀”，申请国家专利。
    一不留神获得国家专利的王剑，成了学员队的“明星人物”，也成了帮助同学们解难题的“专家”。有的同学感到带着眼镜盒上操场不方便，请他利用大檐帽内檐前的空当儿设计一个眼镜架；专业课教学时，有的同学对激光通信缺乏感性认识，学起来感到很吃力，要求帮助设计一套“激光通信教学模型”……他都答应了，成功了。他琢磨出的这些小发明、小设计、小制作有3项获得了国家专利。
    采访中，王剑坦然地说：“实现梦想的过程是锻炼一个人意志品质的过程，这正是新型军事人才所应该具备的一种品格。”
〖-ZW/正文〗
