〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾民齐夸子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川东北气矿井喷救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/马书笔/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程道君马书笔本报记者姜兴华
    井喷事故发生后，数万被迫离开家园的灾民又遇到连日阴雨天气，真可谓“屋漏又遭连夜雨”。然而，政府和子弟兵给他们送来了温暖。如今，他们有房住，有饭吃，能受到及时治疗，真切感受到了共产党好、子弟兵亲！
    今晚夜幕降临之际，记者来到了灾民安置点之一的敦好镇。蒙蒙细雨中，官兵们搀扶着染毒群众，往返于医疗所和救护站。在乡政府的院坝里，记者看到，几堆篝火前围满了灾民，一台34嫉拇蟛实缯在播放中央电视台《新闻联播》节目，几个小孩在人群中嬉戏，那情景分明就是一个温暖的大家庭。
    记者和一个中年汉子聊起来。他叫谭晓彬，今年45岁，是正坝镇正山村村民。说话间，带着官兵来巡诊的成都军区324医院副院长崔建新，给他量了体温后又仔细检查了他的双眼。在三天前的疏散中，由于妻儿走散，谭晓彬死活不愿离开染毒区。当崔副院长带着医护人员把他抱上救护车时，他不仅用手乱抓，还用嘴乱咬。经过崔副院长的耐心开导，才说服了他并将他安全送到这里。由于硫化氢中毒，他双眼红肿、不停地流泪。崔副院长给他进行了及时治疗。现在他的双眼已基本恢复正常。
    “感谢共产党，感谢子弟兵！”在乡政府大门，高桥镇党委书记王红开正在接受记者的采访，他说：“转移时许多群众啥也没带，又遇上连天阴雨，我一直担心受灾群众要挨冻受饿，但解放军和武警官兵不仅冒着生命危险转移灾民，还送来了救灾物资，帮我们及时分发到灾民手里，晚上还组织人员在灾民居住点巡逻，我心头的一块石头才落了地！”
    20时10分，记者刚离开灾民点，正巧遇到前来察看灾民生活情况的开县县长蒋又一。蒋县长激动地告诉记者，为了使无家可归的灾民有房住、有饭吃，参加抢险救灾的2000多名解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，每天工作十几个小时，转移灾民，抢运物资，排除险情，帮助该县设立了15个灾民援助点。重庆警备区段树春政委和武警重庆总队总队长谢春光带着官兵将万余件衣被和一批饼干、大米、方便面等发放到灾民手中，从而保证了全体灾民的基本生活。解放军和武警官兵还组织了50多人的医疗队，精心为中毒者治疗。与此同时，各救灾部队还主动给灾民捐款捐物，组织巡逻小分队配合公安维护社会治安，向群众宣传防毒知识。目前，救灾工作正在有序进行，灾民情绪稳定。
    与蒋县长握别时，记者惊喜地发现，十几个灾民救助点上，数百堆篝火正熊熊燃烧，透出了几多温馨……（本报重庆开县12月28日电）
〖-ZW/正文〗
