〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”出新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何正确看待“比”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比”出新境界
    ――关于军校学员如何正确看待“比”的话题
    ●叶贵先崔成永
    主持人王志祥语：“犬虽能守夜，司晨不如鸡；马能行千里，犁田不如牛”。任何人都有优点和缺点、长处和短处，如果用己之长比别人之短，就会盲目乐观，不思进取；如果用己之短比别人之长，就会盲目自卑，越比越泄气。军事交通学院针对学员爱“比”的心理，不断地给“比”增加新内容，引导学员比学习、比训练、比创新、比艰苦奋斗，其做法值得借鉴。
    端正“比”的动机
    现象聚焦：学员小路，在第一学期期末考试中，以平均分97.8分的成绩名列全队榜首。同学们向他投来羡慕的目光，小路不禁有些飘飘然……骄傲自满的情绪使他感到别的同学无法与自己相比，渐渐放松了对自己的要求，学习也不求上进，结果在第二学期期末考试时列全队30几名。
    岳俊生（班长）：考试取得好的名次是件值得庆贺的事。但作为学员，我们应该明白“学海无涯”的道理，成绩优秀只能证明你的学习方法比别人好，学习效率比别人高，如果把考试名次当作资本和别人比，只能说明你的学习动机不纯，学习目的不端。一个人如果不知道为什么而学习的话是件十分可怕的事情。
    冯海亮（学员）：考试拿不拿第一名并不重要，重要的是你对所学的知识是否全部理解和掌握了。我觉得，每次考试之后，不管考得好与坏，都应该及时进行总结和反省，与别的同学互相交流一下学习体会，找差距、查不足，从而借鉴别人好的学习方法和经验，来弥补自己学习上的不足，而不要把目光盯在名次上。
    曹永杰（教导员）：学习上盲目乐观的学员在我们队占有一定比例。这些学员有个共同特点，不论在学习上，还是在训练中，喜欢用己之长比他人之短，甚至跌倒了也不愿从自己身上找原因，不敢正视自己的缺点，一味地认为自己比别人强，结果导致学习和训练迟滞不前，影响个人的成长和进步。
    学会正确地“比”
    现象聚焦：学员小宋，在学习中怕苦怕累不思进取。然而，在花钱消费上却是大手大脚不甘“落伍”，平时把时间和心思用在与别人比吃比穿比消费上。后来，在第一学年期末考试中因三科考试成绩不及格，被降级处理。
    董小伟（学员）：在我们中间有一些学员总喜欢与别人比吃比穿比消费。就拿穿衣来说吧，有的人爱穿名牌，一般牌子根本看不上眼。有的学员为了和别人攀比，自己的钱不够就向别的学员借。
    段明志（学员）：现在全社会都在提倡艰苦奋斗。我们身处绿色军营，本应以军装为美。将买名牌服装的钱用在买学习资料上，岂不是更好。
    孙金木（副教授）：爱美之心人皆有之。然而，军人的美是阳刚之美，不需要任何修饰，没必要用名牌衣服和名牌用品来“包装”自己。军校生活是学习本领、储备知识的一个过程，只有不断地努力学习，掌握真本领，才能在毕业后更好地为部队建设贡献自己的聪明才智。
    给“比”规定新内容
    现象聚焦：针对部分学员盲目攀比的现象，今年初，军事交通学院在学员中广泛开展了与“优秀学员”比学习，与“优秀党员”比思想，与“训练标兵”比能力，与“守纪模范”比作风，与“科研能手”比创新的“五比”活动。活动开展后，学院综合教学楼、实验室和图书馆内常常是座无虚席，学院上下呈现出了一片爱学习、讲贡献的景象。
    曾斌（学员）：我是从地方入伍的本科学员，以前总以为进了军校就进了“保险箱”，学习不求过得硬，只求过得去。自从学院开展了“五比”活动后，我报名参加了教员的科研课题研究。通过参与教员的课题研究，把书本上学的理论知识与实际操作结合起来，不但提高了自己的实际动手能力，而且还学到许多在课堂上学不到的知识。
    李山（学员）：去年以来，学院举办了“数学建模”、“英语演讲”、“计算机编程”等多个辅导班，我报名参加了“数学建模”辅导班。通过教员精心辅导和自己的努力，去年我参加了全国数学建模竞赛并获得一等奖。
    黄抗美（政治部主任）：军校学员正处在长身体、长知识、长本领的人生阶段，人生观和世界观还未完全形成，对生活中的一些事物难辨真伪，往往随波逐流，盲目攀比，不利于个人的成长进步。这就要求我们积极开展多种健康向上的比、学、赶、帮、超活动，引导学员以积极向上的心态参与各项活动，在各项活动中比出正气、比出团结、比出干劲、比出革命军人应有的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
