〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化的旗帜下繁荣军队文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评不断走向繁荣的军队文艺创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第九届精神文明建设“五个一工程”奖评选中，军队报送的作品，有5件获得优秀作品奖，6件获得入选作品奖，总政治部获得组织工作奖。这是军队文艺工作的又一可喜收获。
    军队的文艺创作之所以不断取得新的成绩，首要的原因是军委和总政领导非常重视，认识高，力度大，始终把军队的文艺创作摆在军队全面建设的突出位置。总政治部每年部署政治工作时，文艺创作都被作为重要问题来加以强调，每年的工作总结也把创作作为一项重要的内容来回顾和检查，总结成功的经验，发现存在的问题，研究解决的办法，从而有力地促进了军队文艺创作的持续繁荣和发展。军委、总政的重视，带动了全军各大单位的重视。军区、军兵种和武警部队都有人抓有人管，并在各大单位之间形成比着干的势头，都力争拿出能够反映本单位最高水平的作品来。各大单位每年都召开各自的创作座谈会，分析形势，研究创作，规定任务，确定重点。不少大单位主要领导还同主创人员一起探讨交流创作问题，研究如何发挥本单位的独特优势，切实解决创作中遇到的各种困难。作为全军文艺工作的业务主管部门，总政宣传部每年都按门类分别召开创作题材规划会，对各大单位汇报交流的创作选题逐个进行充分的研究论证，对其中主题重大、艺术含量高的选题给予特别的关注，随时进行跟踪指导，有的还在经费上给予必要的支持，直到作品成功推出为止。
    军队文艺创作自觉坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持社会主义先进文化的前进方向。不管遇到怎样的情况，都是立场坚定、旗帜鲜明、不折不扣地贯彻执行党的文艺工作的路线、方针、政策。在精神文明建设中努力走在前列，在反映时代精神、宏扬主旋律上起模范带头作用，用我们创作出的高质量的作品，大力宣扬爱国主义和革命英雄主义精神，理直气壮地唱响共产党好，社会主义好，改革开放好。军队的文艺创作是国家文艺的重要一翼，创作不应是小情小景的描写，而应是时代的纪录，应是为时代立言，应当通过大气厚重、感人至深的作品，传达出一种昂扬奋发、积极向上的力量，给读者与观众以美感享受，能够教育人、熏陶人、激励人，为鼓舞广大官兵的士气，塑造人们的美好灵魂，激发人民的勇气和热情，为建设幸福生活奋力拼搏的人们加油鼓劲。
    在坚持先进文化的前进方向上，绝大多数作者都能够顶住各种诱惑，以坚持军事题材创作为己任，为繁荣军事文艺呕心沥血。他们每年至少用一到两个月的时间，深入海边防和高科技部队，当兵、代职、蹲点、采风，有的在部队建立长期的生活基地，投身军队火热的斗争生活，了解军队革命化、现代化、正规化进程，到生活中去获得创作的素材、灵感和激情。他们以极大的艺术勇气，直面现实，揭示矛盾，显示了敏锐的洞察力和感受力，深刻地反映了当代军营生活的本质特征，生动展示了当代军人的崭新精神面貌，成功塑造出了性格鲜明、令人喜爱的当代军人形象，热情颂扬了军队现代化进程所取得的巨大成就，受到了军内外读者观众的欢迎和好评。像以电影《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》，电视剧《突出重围》、《炊事班的故事》、《DA师》，长篇小说《我在天堂等你》、《走出硝烟的女神》、《惊蛰》为代表的一大批优秀作品，就是这方面的生动例证。
    军队文艺创作多年来形成了一个好的传统，在重大选题上总是实行集体把关。对主题重大、寓意深刻、能够产生广泛影响的作品，各大单位支持的力度很大。首先是在政治思想上进行把关定向，一旦选题确定下来，要人给人，要物给物，要钱给钱，舍得投入。在创作的进程中，会同艺术家们一起商量斟酌，反复推敲，这对重点作品的顺利及时创作和推出起到了决定性的作用。
    军队的文艺创作十分强调作品的思想内容，军队的作品确实比较重视政治性和思想性，但并不因此而忽视作品的艺术性和观赏性。越是政治性和思想性强的作品，就越要有很强的艺术性和观赏性，这样的作品才能真正发挥其教育感染作用。在怎样把思想性强的主旋律作品写得好看这一点上，这些年各级领导和文艺工作者下的功夫比较大、如多次组织军队的艺术家和艺术生产的管理者，研究艺术创作的基本规律，研究艺术生产的发展趋势，研究当代读者和观众的欣赏需求，研究如何实现思想性、艺术性和观赏性的完美统一等问题。空政的舞剧《红梅赞》，就是一部歌颂革命先烈、追求光明和理想的作品，思想性是很强的。该剧大胆运用了现代舞蹈的创作理念，使之在艺术上极富新意，具有很高的艺术品质，感染力和观赏性都非常强。许多文学、戏剧、小品、电影、电视剧、音乐、舞蹈等文艺门类，都因为强化了创新精神和精品意识，作品的艺术性、可读性、观赏性都得到了明显增强。
    强化创新意识，打造精品力作，特别强调要有一种锲而不舍的追求精神。特别是对那些重大的革命历史题材和很有分量的军队现实题材作品，都给予热情关注和大力扶持，指导帮助创作单位以精益求精的精神对作品进行精雕细刻反复加工。事实证明，作品是否经过艰苦的修改加工，效果是很不同的。如有的作品坯子很好，但最初呈现出来时却是很粗糙的，然而经过一番几乎是面目全非、脱胎换骨式的修改加工，质量上产生了巨变，最终成为了精品。可以说，每部精品的出现，都凝聚了集体的智慧。
    从加强军队文艺创作的需要出发，根据形势的发展，军队十分注重建立和完善有利于出人才、出精品的激励机制。首先是运用好总政设立的各种奖项，如“中国人民解放军文艺奖”（已评12届）；全军文艺“新作品奖”（已评8届），电视“金星奖”（已评16届）。坚持每年都对军队新创作的优秀文艺作品评奖。同时全军各大单位和武警部队也都设立了自己的文艺奖项，按一定的年度对本单位创作生产的作品评奖。为了加大评奖的力度，经总政领导同意，总政还决定对特别优秀的作品实施重奖，以期进一步调动军队广大文艺工作者的积极性。全军各大单位还对创作成绩突出，获得国家和军队各种奖项的单位和个人，视情给予立功授奖，以激发文艺工作者的创作热情。如对获得国家级文艺大奖的，最高的可以立一等功，同时给予晋级晋职奖励。像话剧《虎踞钟山》和《炮震》等作品的编剧，所在大单位就分别为作者立一等功，并提前晋级。有个别成绩突出的老艺术家还受到了中央军委的立功奖励。对为军队文艺工作有创新、贡献大的同志，将其树为先进典型在军内外进行广泛宣扬，大大地增强了他们的荣誉感和自豪感，使他们安心军队、立志创业，不断推出更多的精品佳作，保持了军队文艺繁荣发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
