〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假文凭也“全球化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假文凭也“全球化”
    ■田源
    这些年来，“全球化”似乎成了脍炙人口的美丽词藻，什么“经济全球化”、“文化全球化”以及“信息全球化”等等，不一而足。而如今，又冒出来一个“假文凭全球化”，让人云里雾里，不知说什么好！
    《今日美国报》最近发表了一篇抖搂全球假文凭泛滥的“檄文”，文章说，眼下的美国可谓假文凭满天飞，而这些漫天飞舞的假文凭却来自不同国度。有美国本土的，有英国的，还有亚洲和非洲的，真可以说是来自“五湖四海”。随着因特网日渐“大网恢恢”，假文凭的市场触角也开始伸向地球村的各个角落。人们从国内或国外的“文凭作坊”购买假文凭比以前容易了许多，也更便捷了许多。而购买假文凭的人也越来越多，因为他们以此可以在竞争激烈的就业市场中多占几分优势。今天，因特网为不少正规学校提供了网络远程教育的便利，由于用人单位难以确定求职者通过远程教育获得的文凭是真是假，这使得假文凭生意日益兴隆起来。与此同时，一些“文凭加工厂”更是利用因特网兜售和拓展市场。现在，仅美国国内就有400多家这样的“加工厂”和300多个假文凭网站。让人啼笑皆非的是，在经济萧条时期，该行当居然红红火火，年均营业额竟达亿元之巨。而在欧洲，一些“野鸡大学”每年都要“培养”出上万名“毕业生”，卖往世界各地的假文凭收入更是高达5000万美元。
    的确，在世界经济全球化和信息全球化飞速发展的今天，“假文凭”也搭上快速列车，开始了走向“全球化”，这不能不令人担忧。倘若这种“全球化”演绎成现实，在“重文凭”的年代，不知要引发多少不公平竞争和混乱。看来，人们已有足够理由大声疾呼：该是“不唯学历，而重能力”的时候了！而那些作假者更应好好静心修炼“真功夫”，“真才实学”方是通行全球的最好“通行证”。
〖-ZW/正文〗
