〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊多国部队和伊警察遭袭伤亡严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达12月28日电 （记者邵杰、李骥志）不明身份的武装人员27日在伊拉克南部城市卡尔巴拉对当地的驻伊多国部队和伊拉克警察发动一连串袭击，造成4名保加利亚士兵、2名泰国士兵、6名伊拉克警察和1名伊拉克平民死亡，至少129人受伤。
    这是本月13日驻伊美军逮捕伊拉克前总统萨达姆以来，伊拉克发生的伤亡人数最多的袭击事件；也是波兰指挥的多国部队今年9月3日接管伊拉克中南部地区管辖权以来遭受的最惨重的伤亡。27日下午1时许，武装人员使用4辆装载炸弹的汽车和迫击炮、机枪等武器，对位于卡尔巴拉的保加利亚军营、一个有美军宪兵部队驻守的警察局和一个由波兰士兵守卫的多国部队后勤补给基地发动袭击。
    此间舆论认为，这些袭击事件表明美英军队占领伊拉克近9个月后，在伊的反美武装力量依然有能力采取大规模军事行动，同时也再次证明，萨达姆的被捕并没有对反美武装力量产生影响。
    驻伊拉克美军28日发表声明说，美军一支车队当天在伊拉克首都巴格达以西60公里的费卢杰镇附近遭到炸弹袭击，导致1名美军士兵死亡，3名士兵受伤。这是驻伊美军同一天第二次遭到袭击。美军一支巡逻队当天早些时候在巴格达市区一条商业街遭到两枚炸弹袭击，1名美军士兵被炸死，5名士兵受伤。
    自从美国总统布什今年5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，已经有212名美军士兵在伊拉克遭袭击死亡。
〖-ZW/正文〗
