〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阶段农业和农村经济的六大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月是党的十一届三中全会召开25年，也是我国农村改革25年。新近闭幕的中央农村工作会议指出，当前，我国农业和农村经济正处在新的发展阶段。这是党中央、国务院审时度势作出的重要判断，是全党对农业和农村经济发展规律的科学认识，也是我们制定农村政策、指导农村工作的基本依据。
    新阶段我国农业和农村经济发展呈现出六大变化：
    ──农产品供求关系发生重大变化。农产品供求由长期短缺转变为总量大体平衡、丰年有余，农产品市场由卖方市场转变为买方市场。这是一个根本性的变化，也是新阶段最基本的特征。今年我国粮食供求形势是好的，当年产量加上现有库存仍然是供大于求的格局，市场供给是有保证的。
    ──农村劳动力就业格局和转移动因发生重大变化，有超过三分之一的农村劳动力转移到非农产业。随着农业和农村经济结构的调整、工业化的推进和城镇化的提速，农村劳动力加快由种植业向养殖业转移，由农业向非农产业流动，由农村向城镇集聚。现在有超过三分之一的农村劳动力转移到非农产业，大批农村劳动力跨地区流动和进城务工，这是一个重大的结构性变化。农村劳动力就业格局继续呈现农业就业比重不断下降、非农产业就业比重稳步上升、外出就业较快增加的基本态势。
    ──农民增收的主要来源发生重大变化，农民近一半的收入来自非农产业。农民收入增长来源日趋多元化、多样化。农民收入由主要来自农业转向农业和非农产业并举，农业收入由主要来自种植业转向种植业和养殖业并举，农民增收由主要靠增加产量、提高价格转向主要靠提高效益、扩大就业。目前农民收入构成中来自非农产业的比重已经接近一半，工资性收入比重已占到三分之一，工资性收入对农民收入增长的贡献率达到80％左右。
    ──农村发展对城镇和国民经济的依赖程度发生重大变化。城乡发展的互动性、互补性越来越强，农业和农村经济发展越来越受到宏观经济环境的影响。随着市场经济体制的建立和完善，城乡分割的二元结构开始有所打破，各种生产要素加速流动，工农之间、城乡之间相互联系、相互依赖、相互补充、相互促进。统筹城乡经济社会发展，就是要充分发挥城市对农村的带动作用和农村对城市的促进作用，实现城乡经济社会一体化发展。
    ──中国农业与世界农业的关联程度发生重大变化。加入世界贸易组织后，为我国农业发展带来了机遇，为引进资金、技术和扩大农产品出口创造了条件，也使我国农业发展更加直接地面临国际市场、国外产品和技术的严峻挑战。今年1至10月，我国农产品进出口贸易总额达319.9亿美元，同比增长33.3％，其中出口166.8亿美元，增长17.21％，是近年来增长最快的时期。
    ──农业和农村发展的内涵发生了重大的变化。随着农业综合生产能力和农民收入水平的提高，人们开始追求生活质量的提高、生态环境的改善和自身的全面发展。全面建设小康社会，对农业和农村发展提出了新的更高的要求。人们越来越认识到，农业和农村发展，不仅要保持数量增长，而且要注重改善结构、提高质量、增加效益；不仅要开发利用资源，而且要重视保护资源和生态环境；不仅要繁荣经济，而且要加快社会事业发展。（据新华社北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
