〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题不放过求实结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委机关抓基层重在解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司加林/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司加林、黄丽飞报道：“发现不了问题不放过，查出了问题找不到对策不放过，找出了对策没有落实不放过。”这是南京军区某分部党委机关推行抓基层责任制以来，机关以良好的作风、形象帮带基层出现的可喜变化。12月上旬，7个下基层蹲点的工作组因为抓基层成效显著受到表扬。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，分部党委对照《纲要》全面分析基层建设形势后认为，机关下基层不能把在基层蹲了多少天、为基层解决了多少个本来早就应该解决的问题当成绩，而要把能不能对基层自身难以解决的问题提出对策、是不是抓了落实的全过程，作为衡量机关抓基层责任心强弱的标准。他们推出了党委常委分片包干制、机关条块负责制、综合工作组下基层“首问责任制”等抓基层制度措施，要求机关干部在指导、检查、帮带基层过程中务必做到力求实效不走过场。
    标准高，责任重。在指导基层的过程中，工作组深入调查研究，努力形成分部与团级单位两级抓基层的合力。某山区仓库由于点多面广摊子大，一度问题较多。分部主官带领工作组蹲点帮带，与基层官兵实行“五同”，寻对策、订措施、抓落实，找准了病根，帮到了点子上，基层建设很快走出低谷。
〖-ZW/正文〗
