〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘雪梅在专业转轨中攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘雪梅，南京政治学院军事新闻学系新闻业务教研室副主任，报告文学专业硕士，2003年9月入选南京政治学院“中青年拔尖人才”。
    上个世纪80年代中期，正是我国报告文学创作的繁荣时期。刘雪梅大学毕业时，恰巧苏州大学中文系首次招收报告文学专业研究生。被这股文学潮激荡的她毅然选择了这个热点文学样式作为研究对象，成了我国第一位攻读此专业的研究生。
    然而，进入新的学习阶段后，她却发现报告文学理论研究与创作热潮大相径庭。第一次与其他专业的同学一起到书库里选书，同学们捧回了一大摞专业学术著作，而她要寻找的报告文学专业理论资料却寥寥无几。报告文学文体理论研究的匮乏，不能不说是一个缺憾，但她没有泄气。她深知：就学术研究而言，学科的薄弱之处，正是最具有学术价值的拓荒之点。也就在那一刻，一个宏伟的计划在她的心底悄然萌发：自己一定要完成一部系统、完整的报告文学文体理论著作。
    1990年3月，刘雪梅怀着新的憧憬来到了国际关系学院，走上了军校的三尺讲台，同时也拉开了建构报告文学体系化专著的“序曲”。2000年，当她的理论专著《报告文学论》面世后，我国报告文学研究专家朱子南对此评价道：“它为报告文学研究构建了一个较为完整的理论体系，填补了报告文学理论研究的一个空白。”
    如果说刘雪梅第一次选择专业研究方向是因为兴趣爱好，那么她接下来的转轨则是因为工作需要。1996年，调入南京政治学院工作的刘雪梅，开始担任该院军事新闻学系《基础写作》、《报告文学》和《电视文艺》等课程的教学任务。这些课程主要是基础课，对她来说并没有什么难度，但她却自觉地选择了与难度的“亲密接触”。那时，新闻系的《消息写作》课是由《人民前线》报社的一位编辑代授的。为了更好地向这位编辑学习，当时住在离校区30多里远的她，每天早晨5点起床，坐1个多小时的车，7点前赶到学院门口接送并陪同这位编辑上课。下班回去后，再系统地阅读传播学、新闻学、宣传学等理论书籍，并把这些理论知识与编辑当天讲的内容一起写成心得。1年后，刘雪梅成功地开设了《新闻作品与版面研究》、《通讯写作》等专业课程，10多篇论文被核心期刊转载，1篇入选全国电视文学研讨会。
    刘雪梅并没有就此满足。她认为新闻学是一门实践性与时效性都很强的学科。为了在课堂上能够使用最新、最有代表性的新闻作品作为范本，她把目光瞄准了当时刚刚兴起的网络，几个月后便建立了一个囊括了几百篇军事新闻典范作品的“案例库”，其新颖、形象、客观的教学方法在教学过程中获得了较好的效果。
    2001年12月，刘雪梅在《军事记者》上发表了论文《CNN与电视战争》，这标志着她开始了研究方向的第三次转轨：从研究军事新闻写作转向研究战时新闻宣传。她参与了重点课题《伊拉克战争中的新闻舆论战》的撰写，并指导研究生把“战时新闻管制”作为毕业论文的选题进行研究。由她担任主要负责人之一的“现代战争与大众传媒”获得了2003年国家重点课题立项。
    面对又一次从熟悉到陌生的转轨，刘雪梅是否会成功？对此，她平静地说：“只有不断适应中国特色的军事变革和部队发展的需要，才会迎来个人学术的成功。只要倾心尽力，每一个过程是完美的，那结果或许就差不多了。”（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
