〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚筱丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年过去了，有一朵雪莲花我一直珍藏着。它成了我生活中的一种激励，我记忆中的一段抹不去的经历……
    记得那是我当兵后的第二年10月，我随部队宣传队进藏慰问演出。高原上的一切对我这个当兵才一年多的小战士来说实在是太稀奇。大家都听说：高原上的天气就像小孩儿脸，一天变三变，有时正出着太阳，一转脸儿就下冰雹雨；二是行车道路弯弯曲曲、冰道打滑，翻山越岭，非常危险容易出事等等。因此，我眼中的高原被涂上了神秘可怕的色彩。
    当时给我们带队的是一位政治干事，中等个儿，黑皮肤，双眼大而有神，说话办事干净利落。早先是汽车团一位出色的司机，专跑西藏高原的，现在任临时队长。听说他在车队曾经为救战友，毫不犹豫地献上自己的鲜血；在汽车行驶途中有无数次的险情，次次他都是在排除险情第一线。他对工作一向认真负责、一丝不苟。我觉得他经历了那么多事情，真了不起，但对我心灵触动最大的是在去卡集拉兵站的途中。
    当时进西藏的路线分北线和南线，卡集拉兵站是北线地势最高、气候最恶劣的一个兵站。而那时我们进藏由于条件有限，坐的是敞篷大卡车。那天下午5点，汽车坏在前不着兵站、后不着道班的山路上。此处海拔4000米左右，周围全是白雪皑皑，天下着小雨，还刮着风，来往车辆极少。队长二话不说，拿起工具就和司机一起修车。过了一个小时车仍未修好，我们大伙已冻得直跺脚，可队长和司机却是满头大汗。一抬头，我忽然看见不远处有几个小粉点，跑去一看，啊，是几朵不知名的小花，被小雨淋得透湿，在风中摇摇摆摆。我惊奇这雪地里竟能开花。花型像喇叭花，但比喇叭花大几倍，根是绿色，花底部是粉色，逐渐向上则变成灰白色了。我们几个嬉笑着拿着花问队长是什么花，他说：“这就是雪莲花，它不怕严寒，能在海拔4000多米的风雪地带顶风而长，它还是一种名贵的中药材呢。”他边说着边深深地看着这朵雪莲花。这真是神奇的花，有那么顽强的生命力。我想，花都能在恶劣的环境里生长，人，也应该像这朵雪莲一样吧？
    我正想得出神，队长喊上车了，说车一时修不好，有个零件坏了没法换，我们要想办法赶快离开这儿。说着，他把汽油从油箱里抽出来灌到一个小油桶里，再用一根管子把油桶和发动机连起来，而油桶要放在高处，需一个人用钳子捏住管子，加大油门时放开管子，不踩油门时要捏住管子。这种事很自然地落在队长头上，因为除了司机就他懂行。我们都坐着，穿着厚厚的皮大衣还冷得发抖，而队长却顶着风雪，站在敞篷大卡车的最前面，一手扶油桶，一手捏管子，两眼紧盯着前方，全神贯注地听着下面司机踩油门的声音，脸上没有一丝笑意，简直就像一尊雕像。
    车终于到了兵站，他已经冻得僵在了车厢里，大衣领子湿淋淋的一片，眉上是雪花，帽子的前檐上结了一层薄冰，活像个小老头。他像木头人一样被大伙儿扶下车，下车后第一句话就是：“只要大家都好，我就放心了。”简简单单的一句话，可我们心里面却都是暖烘烘的。
    这天晚上，我梦见又回到那雪山上，手里拿着那朵雪莲花，迎着风雨向前奔跑……
〖-ZW/正文〗
