〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活多关心工作多支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅高标准完成转隶官兵接收安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张顺亮、特约通讯员刘学农报道：新年前夕，济南军区某摩步旅彩旗飘扬，鞭炮齐鸣，锣鼓震天，连队宿舍温暖如家，俱乐部文体器材一应俱全，学习室书籍、报刊摆放整齐，官兵夹道欢迎新转隶来的新战友。
    为让转隶官兵一来就能适应新环境，安心干好工作，旅党委提早安排，逐个环节抓落实，要求各级对转隶官兵做到“生活上多关心、工作上多支持、情感上多交流”。他们在全旅开展了“关心转隶官兵，携手共同前进”的活动，叫响了“进了旅大门，就是一家人”的口号。旅领导多次到连队与转隶官兵座谈，认真听取他们的意见和建议，及时了解他们的生活困难和真实想法，并想方设法予以解决。针对转隶官兵子女入学困难这一实际情况，该旅主动与政府教育部门和中小学校联系，驻地最好的学校很快为12名转隶官兵子女办理了入学手续。他们还明确要求在干部调整、立功受奖、选取骨干等方面对转隶官兵高看一眼，厚爱一分，规定在同等条件下按照“专业对口，发挥特长”的原则，优先安排使用转隶官兵。转隶官兵纷纷表示：一定要安心工作，以实际行动回报组织的关爱。
〖-ZW/正文〗
