〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗震灾救援任务艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约70％的房屋坍塌，估计近70％的居民或死或伤。面对伊朗东南部克尔曼省巴姆地区遭受的这场浩劫，许多从世界各地赶来的地震救援专家均感到任务空前艰巨。从德黑兰赶到巴姆地震灾区的首批救援人员说，他们目前面临的首要任务不是搜救受伤人员，而是处理尸体。
    据伊朗通讯社报道，巴姆地区26日凌晨发生的强烈地震造成的死亡人数已超过2.5万。克尔曼省首府克尔曼市市长甚至说，地震可能已造成4万人丧生。据克尔曼省省长27日透露，当天巴姆城内已有5500具尸体被掩埋。
    与此同时，由于担心还会发生强烈余震，成千上万的幸存者正在逃离巴姆地区。据当地警察27日说，在连接巴姆城与克尔曼市的一条主要公路上，交通已经完全瘫痪，几千辆载着逃难者及其私人物品的汽车挤成一团。据德黑兰大学地球物理研究所说，自26日凌晨发生大地震以来，巴姆地区又发生了数次震感明显的余震，最高震级达里氏5.3级。
    伊朗总统哈塔米27日发表电视讲话时说，他将于28日或29日前往地震灾区视察。他呼吁伊朗各有关机构充分合作，加紧搜救幸存者。哈塔米还说：“我感谢世界各国为伊朗提供的帮助，因为在大自然的暴力之中，我们感受到了同情。”
    目前，伊朗政府已向所有运送救援人员和救援物资的外国飞机开放领空。所有外国救援人员入境也一律免除签证。伊朗官员表示，伊朗这次将欢迎除以色列外的所有国家的援助。
    来自瑞士、英国、德国、意大利和比利时等国的救援人员已于27日早晨抵达伊朗地震灾区。中国政府派出的国际救援队也于28日抵达巴姆城。据联合国人道事务协调办公室发言人说，目前已知有来自大约20个国家的救援队抵达伊朗地震灾区或即将抵达。
    伊朗当地的救援人员和国际救援人员目前正在全力在废墟中寻找生还者。一位救援人员说，他们在过去一天中已从废墟中救出了大约150名幸存者，其中包括一名不到12个月的婴儿。但另一位救援专家说，由于夜晚气温降至零度以下，再加上房屋倒塌后废墟中氧气不足，被掩埋在废墟下的人生还的可能性已越来越小。
    地震已使巴姆古城多数住宅被毁，无数人无家可归。
    伊朗官方估计的地震受伤者目前仍为3万人左右，很多伤员急需救治。但是巴姆当地的两家医院已在地震中被毁，而一些临时搭建的医院一时还不足以应付局面。伊朗内政部长拉里说，目前的首要任务是抢救废墟下的幸存者，其次是尽快向伊朗其他地区抢运伤员。为此，伊朗空军和民航公司动用了全部运输力量，巴姆城附近的简易机场排满了各种飞机，停机坪上到处是救援人员抬着担架来来往往。克尔曼省一名官员27日说，至今已有9000多名伤员被送往全国各医院。与此同时，伊朗首都德黑兰的医院里也挤满了赶来为灾民献血的民众，城内到处都设立了为灾区捐献食品和衣物的工作站。
〖-ZW/正文〗
