〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相会西西里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加第三届世界军人运动会散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利的西西里岛，因在美国电影《教父》中被描述为“黑手党”的老巢而闻名，但西西里岛成为世界著名的旅游城市，却是因为这海岛上的卡塔尼亚市存有已经活跃了60万年、至今还在冒着袅袅青烟的埃特纳火山。
    2003年12月4日至11日，在埃特纳火山脚下的斯佩迪尼广场马西米诺体育场燃起了第三届世界军人运动会的圣火，来自84个国家和地区的2800多名军队运动员在这里展开了一场没有硝烟的角逐。
    仓促上阵的组织
    由于本次赛事举办时间、地点和项目设置的多次变化，给我军代表团赛前备战带来了极大的不便。每一批前往或离开卡塔尼亚的人员，都经过了两次中转，这一转不要紧，有超过20件的托运行李在延误了数日后才拿到。
    我军代表团先遣组来到卡塔尼亚后，卡塔尼亚机场的工作人员竟然都不知道他们的城市将在三天之后举办一次世界级的大型综合性运动会。即使是在运动会开幕以后，卡塔尼亚市民对自己的城市正在举办的这样一项大型体育赛事还是知之甚少。后来我们才知道，由于赛事筹备时间短，鲜有媒体宣传报道，外界特别是当地老百姓对本次世界军人运动会了解不多。
    抵达后，我们立即按照组委会网站提供的信息找人联系、了解情况，挨着个去各项目训练比赛场馆和驻地宾馆饭店实地察看。所有运动队的驻地都是三星级以上的宾馆，一改国际军体比赛在军营食宿的惯例，居住条件不错，令各国运动员和教练很满意。但让我们不能理解的是，不少宾馆、饭店只知道过两天要有外国运动队来居住，但对要来多少人、是哪些国家的却不清楚。所有训练比赛用的场馆设施都是卡塔尼亚承办大运会时用过的，一些场馆已闲置多年，设备维护得也不能令人满意。比如排球比赛馆里，长期举办文艺晚会的舞台布置“井然”，工作人员告诉我们，今明两天的晚上还各有一场演出。在游泳馆，当地业余女子水球比赛正在进行中，游泳训练比赛需要的电子计时设备、分道水线等尚不知在何处。
    看得出来，整个赛事的组织还没有进入正常的运转，或是运转得不太顺畅。由于各个项目的场馆和驻地相当分散，而且相距较远，即使是同项目的驻地与比赛场馆，开车一般也都有30至40分钟的路程，我军游泳队在那天参加决赛时，大会安排的车辆迟迟不到，他们不得不“打的”赶往赛场。
    如临大敌的安保
    受到国际反恐局势的影响，意大利军方对这次赛会的安全工作投入了相当大的精力。据了解，美国代表团为了保证安全，全体人员是统一乘坐美军的军用专机，从美国本土直飞到美军设在西西里岛上的空军基地的。警察、宪兵牵着警犬在机场、车站和各场馆巡逻，各国代表团所住的宾馆、饭店，皆有荷枪实弹的军人把守，一律凭组委会核发的证件出入。自行车项目队住的饭店在埃特纳火山的半山腰，比较偏僻，饭店门口站岗的卫兵戒备的架势让人觉得紧张――右手食指始终没有离开过挂在胸前的微型冲锋枪的扳机。在“外国人”出入的各个场所，时时可见身着便装看似悠闲的特工人员高度警惕的眼睛。
    开幕式上，当意大利政府和军队的高级官员进出场时，团团围住他们的那些肩背挎包、手拎皮箱、戴着微型“耳麦”的警卫和保镖，如临大敌地把主席台遮挡得严严实实。
    国际军体当前注册的127个成员中有不少难以派出代表团参赛，巴林和埃及等国家军队只派出了一名选手象征性的参与，有的国家是在大会开幕之后才陆续抵达，这其中除了时间和地点反复变化的因素外，安全方面的顾虑应该是一个重要的原因。
    火山口上的竞争
    埃特纳火山是一座活火山，海拔3000多米，2002年初的一次喷发，摧毁了原本可供游人登上火山口的缆车，使得近前观赏的愿望难以实现。宾馆的工作人员告诉我们，卡塔尼亚是火山岩上的城市，历史上无数次的火山喷发，使整个城市处处都是黑黑亮亮的火山岩石，海边上找不到柔软的细沙。可以想象得到，当上千度高温的岩浆从数千米的山上一直流向大海，绵延十多公里，该是何等壮观的景象。经过富含各种矿物质的火山灰的滋养，这里的仙人掌株株如大树般挺拔。也许是火山经常喷发的缘故，这里少有高楼大厦和历史性建筑，街上跑的车辆也都是经济实用的低档车。在这座城市，埃特纳火山时时会抓住你的眼球，你也会下意识地生出一种火山随时喷发、准备马上迁徙的不安，但最终这里的风和日丽、海蓝天青，会抹去你的担心。
    位于卡塔尼亚市埃雷迪亚大街的内西马游泳、跳水馆，是远眺埃特纳火山的最佳地方，从这里远远望去，整个埃特纳火山起伏的山峦被白雪覆盖，山顶火山口处冉冉上升的浅灰色烟雾，绵绵不断地在湛蓝湛蓝的天边萦绕，构成了一幅绝美的图画。这里也是中国军团在“征战”西西里期间，最让人感动、最令人振奋的地方。我军代表团的游泳、跳水和水上救生三个项目都在这个馆里比赛，这三支队伍在这里夺得了我军代表团在本届运动会上获得的31枚金牌中的27枚，“创造了国际军体运动历史上的奇迹”。
〖-ZW/正文〗
