〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一句话难题得解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅党委认真听取官兵意见为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨科勇/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨科勇、特约记者彭利华报道：12月初，令广州军区某旅战士潘刚没想到的是，他的一句牢骚话，竟使官兵的14个难题得到解决。
    不久前的一天，该旅政委王金红到基层检查政治教育情况，刚走到三连战士宿舍门口，就听到战士小潘发牢骚：“我们好书、新书看不到，机关还整天说基层至上、士兵第一，真是雷声大雨点小。”在交班会上，小潘的这句牢骚话，成了大家议论的焦点。有的同志认为，现在战士太爱发牢骚，建议搞一次作风纪律整顿；有的说，战士有牢骚说明机关的工作没做好，应该从自身找原因。旅党委“一班人”认为，潘刚的牢骚话说明基层对党委、机关的工作有不满意之处，只有以此为鉴，积极为基层官兵解难，才能把“三个代表”重要思想落到实处。很快，党委“一班人”分别深入各营连，组织战士座谈，耐心听取他们的意见。在此基础上，旅里专门召开会议，对战士反映的问题进行集中梳理，制定措施，责任到人，限时解决。战士洗热水澡难，该部投资8万余元修建了一个澡堂，并将热水接入战士宿舍楼。该旅政治部专门购进3000多册新书，并与地方图书部门协商，开办“流动图书馆”。该旅党委还积极畅通民主渠道，通过增设旅领导信箱、吸收营连主官和士兵代表参加机关办公会等方式，及时掌握基层存在的困难，了解官兵的需求。
〖-ZW/正文〗
