〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班长的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政委房间出来，六连四班长曾燕臣仰望星空，如释重负，长长出了一口气。几天来，那颗忐忑不安的心终于回归平静。
    连日来，曾燕臣为那事竟弄得寝食不安，心绪备受煎熬，他决心一定要当面向政委道歉，不然的话心里总有一种负疚感。为此，他反复思考、预想了几套方案，但总感到不理想，犹犹豫豫下不了决心。当路拦截政委吧，显得莽撞；去办公室找吧，又怕打扰了政委工作；去宿舍吧，又担心影响了政委休息和他人的误解。怎么办呢？曾燕臣为此又加重了烦恼，他与全班战友策划了几天，也没想出个好办法来。
    机会来了，正当曾燕臣苦恼万分心烦意乱之际，连里通知他，吃过晚饭后，政委要找他谈心。听到这个消息，曾燕臣是又高兴又紧张，他简单扒拉了几口饭，早早回到宿舍去准备。他想，政委在连队蹲点十多天了，经常跟连队干部战士谈心，今天跟我会谈些什么呢？不管谈什么，我一定不能错过这次机会，把歉道了，否则的话，真会让人憋出病来的。
    曾燕臣来到政委房间的时候，大脑几乎是一片空白，只有“道歉”两字似乎越来越大，甚至占据了他大脑的整个空间。政委开始都问了些什么，他一点也记不清了，当时只是机械地回答。
    “来，小伙子，别紧张，先喝杯水。”政委姚建业把一杯水放到曾燕臣的面前。
    看到政委待人这样和蔼亲切，曾燕臣再也抑制不住内心的激动，他蹭地站了起来：“报告政委，我代表四班正式向您道歉。”
    “道歉，道什么歉？”姚政委一脸的困惑。
    听着曾燕臣的叙说，事情才渐渐地明朗。
    那是在前几天的晚饭时，曾燕臣和全班同志正在低头吃饭，忽然，一盘子油条飘落而至。
    “哪来的油条？”曾燕臣抬头惊疑地问身边的战友，一时间大家有点茫然发怔。
    “是政委送过来的。”大家扭头一看，政委已经转身回到了邻桌正在落座。
    原来这油条真的是政委送过来的。本来六连晚餐是馒头，五连才是油条，炊事班的同志考虑到政委和机关的同志在六连就餐，就特意到五连端过来一盘油条。
    开饭时，姚政委发现只有自己这张餐桌上多了一盘油条，问是怎么回事，教导员陶文学说明了情况，并告知政委这是炊事班同志们的一点心意。
    “这心意我可不敢接受。”姚政委说着，端起油条放到了邻近四班的餐桌上，并批评陶教导员说：“你让政委搞特殊，就是山珍海味吃着我也不舒服。”
    这事就这么简单完了，可是没想到，在四班却引起了不大不小的波澜。
    班务会上，班长曾燕臣提起话头就激动：“同志们，政委把油条端过来，我背对着政委没看见，你们也都没看见吗？可我们倒好，一个有反应的都没有，都在那里发呆发怔，竟没有一个喊起立的，竟没有一个站起来的，竟没有一个说句谢谢的，看看我们的礼节礼貌哪去了，真是的！”
    曾班长懊恼地真想扇自己两个耳刮子，可还是无法解气。半个月前，政委和机关的同志下连蹲点，在六连饭堂四班餐桌的旁边，一下多了一张干部餐桌，在这张餐桌上就餐的除了上校、中校就是少校，军衔最低的也是一位上尉股长，平时想把这些人请到一起，在连队食堂就餐，那简直是不可能的。所以曾燕臣在班里多次强调，大家要时刻注意小节，做到举止文明，礼貌周全，在上级领导机关面前全面展示出六连官兵的良好素养和精神风貌。可怕啥有啥，偏偏政委送来油条时，大家一个起立的都没有，仿佛啥子没有，显得多没礼貌……
    为这事，曾燕臣几个晚上睡不好觉，翻来覆去的在床上“烙煎饼”。他想政委和机关的同志们下连“当兵”，饭是自己打，碗是自己刷，床是自己铺，卫生是自己整，他们与大家一起训练，一起打牌，一起下棋，一起踢足球，真是同吃、同住、同娱乐，还解决了饭堂没电、电扇不转的问题，解决了连队流动水清洗餐具的难题……领导机关作风这样深入朴实、平易近人、可亲可敬，而我们怎么竟连起立、谢谢这样简单的礼节礼貌行为都没能做到呢？为这，曾燕臣竟几次上课训练都走神儿，所以他决心找政委当面道歉，了却这桩心事，不然憋得他实在太难受。
    弄清事情的原委，姚政委爽然一笑：“小伙子，你太多礼了，这点小事就不要老搁在心里啦。再说这事也不怨你们，你们都在吃饭嘛。回去告诉大家，军人讲究礼节礼貌是对的，可也不能太谨小慎微了，影响了大家的好心情。从今以后大家都不要再想这事了，好好安心工作训练吧。”
    政委一席话让曾燕臣那颗紧悬的心豁然轻松，随后两人谈理想、谈人生、谈班排、谈团队，融进了海阔天空无所不谈的氛围当中……
〖-ZW/正文〗
