〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西正在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新世纪的第一缕阳光洒向“物华天宝、人杰地灵”的赣鄱大地时，江西4200万干部群众就摩拳擦掌地投入了加快发展的新征程。
    短短两年多时间，在历史的长河中不过是“弹指一挥间”，却带给这片古老而年轻的红土地一个灿烂的春天。
    江西变了，江西人变了。从井冈山麓到赣北平原，从鄱湖之滨到赣南山区，到处生机勃勃，活力四射。江西正在大开放中走向崛起。
    江西确实变了
    历史那双慧眼曾经垂青过江西。这里曾是中国革命的摇篮、共和国的摇篮和人民军队的摇篮。历史的光环一度使不少人陶醉不已。就在一些人还在沉湎于红色荣耀的时候，相邻的沿海地区昂起了经济腾飞的龙头。江西落伍了，许多经济指标低于全国平均水平；与中部其他五省相比也处于后进状态，2000年江西人均GDP排在最后一名。
    然而，奇迹终于出现，江西赶上来了。
    数字既枯燥又生动，既抽象又具体。省长黄智权会见中央新闻采访团时提供的一组数字令人振奋。
    2001―2002年，江西国内生产总值年均增长9.6％，比全国7.8％的增长速度高出1.8个百分点，其中2002年增长10.5％，实现了5年来的首次两位数增长。
    2003年以来，江西克服了突发疫情和高温干旱带来的不利影响，1―9月全省实现国内生产总值1802.63亿元，同比增长12.5％，增速跃居中部六省首位，完成财政收入206.7亿元，增长22.4％，创6年来的新高。
    最深刻的变化莫过于人的精神面貌。不富亦安开始被求新求变所代替，一味“等靠要”开始被主动创新兴业所代替。“弘扬井冈精神，兴我美好江西”，成为广大江西人的自觉行动；人心思上，人气兴旺，气顺、心齐、人和、劲足，已经成了江西的一道独特风景线。赣州市委副书记罗春涛对记者说：“‘哀莫大于心死’。精神状态本身不是生产力，但它可以转化为生产力；精神面貌上的变化无法用数字量化，但它比起用数字量化的有形变化来更重要，更可贵！”
    井冈之巅响号角
    如果把江西这片红土地上发生的一系列变化，比作一部内容丰富、思想深刻的丛书，那么，这部丛书的总策划、总撰稿便是江西省委和省政府。
    江西要在中部地区崛起，摆在省委班子面前的问题，集中起来是两个：一是信心和观念问题，二是发展路子问题。省委专门开会研究分析了江西的劣势与优势和面临的挑战与机遇，认为江西虽然处于后进状态，但与中部其他五省相比差距不是很大，且有独特的区位优势、资源优势、环境优势和低成本优势，只要树立信心，转变观念，发展路子对头，完全可以迎头赶上。江西大发展要以工业化为核心，以大开放为主战略，以深化改革为强动力；根据江西自身的发展水平和沿海产业升级的态势，充分利用毗邻长江三角洲、珠江三角洲和闽东南三角区的有利区位，参与区域分工，实现优势互补，把江西建成“三个基地、一个后花园”（即产业梯度转移的承接基地、优质农副产品加工供应基地、劳务输出基地以及沿海地区群众旅游休闲的后花园）。
    思想是行动的先导。井冈山巅响号角，满眼春风绿赣鄱。一场以解放思想、转变观念、树立信心、加快发展为主题的思想教育活动在全省城乡展开。
    在“请进来”的同时走出去，赴钱塘听潮，到南粤沐风，向两湖问策，去八闽引智。一位市长这样表述自己的感受：“通过学习考察，视野大开，思想上产生强烈的震撼和冲击，真的感到坐不住了。”
    历史性的巨大变化源自历史性的思想跨越。立足全球的高瞻视野，海纳百川的宽广胸怀，谋划发展的全新思维，中部崛起的战略定位，为势如破竹的大发展奠定了坚实基础。人心因发展而凝聚，自信因振兴而增强，理念因创新而转变，力量因勇气而迸发，江西的加快发展如同箭在弦上，势不可挡了。
    “软硬环境是最大的品牌”
    用江西省委领导的话讲，“软硬环境是最大的品牌，区域的竞争力说到底是环境的竞争力”。这两年，省委、省政府出台了一系列相关政策性文件，着力打造成本低、回报快、信誉好、效率高的优良环境。在优化软环境上，着重改革行政审批制度，下放审批权限，简化审批程序。2001年省直各部门取消行政审批711项，取消率达63％，2002年又对仅存的416项取消了20％。同时在全国率先将外商投资审批制改为登记备案制，将发展经济的自主权最大限度地下放给社会、基层和企业。从今年开始，又对全省49个政府部门开展政务环境评议评价活动。这一系列政策措施的出台，为发展开放型经济提供了制度保障。
    气势磅礴破“瓶颈”。大开放增强了江西与沿海交通对接的紧迫性，基础设施建设因此迎来了前所未有的快速发展局面。江西把出省主要公路通道，尤其是通向两个三角洲、一个三角区的高速公路作为重点，按照构筑“天”字形主骨架的目标，加快赣粤高速公路昌定段、井冈山高速等11条高速公路的建设进度，明年底即可全部打通到周边六省的出省通道。铁路建设形成了以京九、浙赣为主骨架的6条干线及11条支线的铁路网络。民航有通往国内各主要城市的航线共37条。硬环境的不断改善，为全省发挥区位优势打下了坚实基础。
    江西把工业园区建设作为加快工业化和城市化的重要载体和有效平台，筑巢引凤或引凤筑巢，吸引省内外、境内外、国内外客商投资。到今年8月底，全省118个工业园区已落户企业3842家，实现销售收入324.4亿元，比上年同期增长77.5％。工业园区已成为江西经济发展的新增长点和解决就业的重要渠道。
    八面来风助腾飞。由于开放环境和基础条件发生了巨大变化，江西利用外资的规模和质量均取得历史性突破。2001-2002年，实际利用外资增长了2.8倍，今年前三季度全省到位外资12.83亿美元，增长速度位居中部六省首位。目前世界500强企业进入江西的已有17家。
    牵手农民奔小康
    记者实地考察了两个农业产业化的典型单位。
    有“红色故都”之称的瑞金市通过引进外资创立瑞金红都水产食品有限公司，做大做强了当地的鳗鱼产业，去年该市鳗鱼养殖量达1700万吨，加工烤鳗2200万吨，实现产值2.53亿元，创汇2200万元，一举成为江西省农业第一创汇大户。
    “一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”。记者在位于闽粤赣交界处的寻乌县采访时，看到漫山遍野的硕果如黄金点点，异样夺目。县委书记魏运亭给记者介绍说：“平均每天有500辆以上外地装运蜜橘脐橙的卡车来回穿梭。目前全县果业已突破30万亩，水果总产量达9万吨，产值达2.2亿元，果业和相关产业已经成为农民致富奔小康的希望所在。”
    以上两个单位只是全省大力推进农业产业化的一个缩影。放眼今日赣鄱大地，农产品基地生机盎然，“农”字号企业产销两旺。昔日沉寂的红土地，正高起点、大手笔地描绘农业产业化的壮丽蓝图，一场农业的深刻变革正波澜壮阔地展开。
    长期以来，农产品加工水平不足，农业产业化的链条太短，是制约江西农业发展水平的重要因素。面对日新月异的新形势，江西农业部门制定出台了一系列培育扶持龙头企业的政策措施，把品牌做响，把市场做活。目前，已有9家“农”字号企业跻身国家产业化重点龙头企业行列，该省初具规模的农副产品加工、销售企业达250多家，其中销售收入5000万元以上的有22家。这些龙头企业直接联接基地1120万亩，带动225.9万户农民增收17.7亿元。
    沐浴着产业化的春风，各种行业协会和中介组织应运而生，全省各类农产品合作组织达6800个，带动了全省50余万农民参与农产品流通，其中专门从事各类农产品运销的人数达10万余人。去年全省仅水产品出口创汇额就达3065万美元，连续5年居全国内陆省市之首。
〖-ZW/正文〗
