〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在新疆千里边防线上的官兵，大部分以大漠戈壁为伴，以高山密林为伍，他们战戈壁，斗雪海，耐寂寞，以苦为荣、以苦为乐、以奉献为本，用自己的血肉之躯在雪海边关演绎出一个个感人肺腑、催人泪下的故事。
    老马识途
    2000年冬的一天，北湾边防连指导员周伟带队到南湾巡逻，巡逻队走到某号界碑准备返回时，突然狂风大作，气温也下降了10多度，风刮起的积雪打在脸上像刀割一样，官兵们试探着往回走，走不到300米就迷失了方向。风刮得很大，他们连眼睛都睁不开，再也不能朝前走了，因为稍不注意就有跨出国界的可能。他们将马拉到一起，官兵们面对面紧紧地抱在一起。就这样，他们一站就是3个多小时。天也慢慢黑下来，风还没有停的意思，人和马都饿了，战士们有些失望。指导员周伟心里清楚，就这样等下去只有死路一条，风吹得人连眼睛都睁不开，走是根本不可能的。周伟掏出笔记本让大家把想说的事都凭感觉写上去。他自己也在笔记本上写了这样两段话，第一段是写给连队党支部的：“党支部，我未能完成好这次巡逻任务，万一我们几个都回不去，请党支部将我们几个人的名字载入连队的史册。”还有一段话是写给其妻子的：“慧，还有我未见面的儿子，我对不起你们，万一我牺牲了，请不要给组织找麻烦，因为我是一个不称职的指导员，让战士们也跟我一块受拖累了。等儿子长大，一定要让他参军。”就在这时，周伟骑的大黄马，用头在他背上拱，又四蹄刨地，昂头长鸣，周伟突然想起老马识途这个典故，何不让它试一下呢！他让战士都上马，然后自己也上了马，大黄马长长地叫了一声，摆摆头就带头朝前走，还边走边叫，大约走了两个多小时，隐隐听到有人喊，大黄马就一声接一声地鸣叫。又走了约半小时，看到了前面有手电筒的灯光忽暗忽明，风慢慢小了，马自己也加快了脚步，周伟心头一亮，带着战士一路小跑与连队派出的接应分队会合。回到连队，老黄马就卧下了，从此再也没站起来，先后请了十多个兽医，也没治好老黄马的病。老黄马死时，全连的战士都哭了，那次一块儿巡逻的庄海江等几个战士更是抱住老黄马久久不愿离开。
    人鹳共舞
    在阿黑吐拜克边防连有两只国家二级保护动物黑鹳，与战士们一块生活已五年多了。战士们几次将黑鹳带到野外放归大自然，它们自己都又飞回连队，官兵没有办法，也只有随它了。与官兵们相处，鹳的一日生活也好像有规律起来，每天早上出操，它们也拍打着翅膀跟在队伍后面，连队开饭唱歌时，它们也站在队伍旁边引喉高唱，官兵唱它唱，官兵停它停。
    1999年夏天，地方一家艺术团到该哨所慰问演出，演员一上台，两只黑鹳也不知从哪里直飞到舞台上，拍打着翅膀，扭着屁股，高昂着头在舞台上转圈，台下响起阵阵掌声的时候，它们的翅膀拍得更欢，就连艺术团的演员们也停下来观看它们的表演，最后还是连队的饲养员上去将两只黑鹳友好的赶下台。
    从此，官兵只要一有时间就逗黑鹳，只要一逗它们，又是翩翩起舞，笑得官兵前仰后合。现在黑鹳已成了官兵生活中不可缺少的一部分。
    特殊的“狗”
    走进达尔汗前哨班，只要你穿的是军装，跟在战士身后的那条狗就会摇头摆尾来迎接你，如果不仔细认，很难相信它是一条实实在在的狼。
    那是官兵们在一次巡逻中捡到的一条被母狼遗弃的狼仔。当时有人建议将其打死，班长付强坚决要将其带回喂养。由于狼仔太小开始吃不了饭，他就请人从县城带回奶粉、白砂糖和奶瓶等，每天精心喂养。狼仔慢慢长大了，每天跟战士们一块儿巡逻、站哨，官兵们每天也把它当作军犬一样调教，训成了前哨班战士们得力的助手。每次看到界河旁有牲畜临界，只要战士们将它带到哨楼朝那个方向一指，它就会准确地赶返临界牲畜。它也像狗一样温顺，看不出一点狼的本性，就连战士们喂的鸡，在室外冻的整块猪肉、羊肉、牛肉都从来未动过，它对战士也更是百依百顺。大家都很喜欢它。为了防止出意外，战士们还是弄了一根大铁链子将其拴在了哨所门口。
    但有一次，一个牧民骑马从前哨班哨楼前走过，它龇牙狂吼，吓得那个牧民的马受惊，一下跑出10多公里才停住。
〖-ZW/正文〗
