〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朔州军分区探索新形势下民兵建设途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托平战结合工程用兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕俊、高星报道：12月下旬，一场平战结合演练在山西省朔州市某公路隧道展开，随着道道指令的下达，只见地下指挥所迅速开设，百余台车辆马达齐鸣，整装待发，上千名预备役官兵整齐列队，准备出击……前来观摩的北京军区领导称赞，朔州军分区找到了新形势下用兵强兵的新途径。
    今年以来，这个军分区结合地方政府在公路、桥梁、涵洞、隧道等重点工程建设中贯彻国防需求的举措，决定把民兵队伍投入平战结合工程建设第一线，使之成为强化民兵国防意识的课堂，培育民兵战斗精神的载体，磨砺民兵队伍素质的平台。为此，军地联合出台了《在平战结合工程建设中发挥民兵组织作用的意见》，对民兵队伍参与平战结合工程的技术培训、人员调遣、任务区分、组织编制、质量监督以及用工补贴等都做出了具体规定。实施参建中，军分区和人武部统筹协调，充分发挥民兵队伍突击力强、组织严密、协作支援灵活等优势，主动请缨急难险重任务，仅今年以来就先后参建了4项贯彻国防需求工程。这些工程竣工后又交由民兵组织巡防守护和养护保障，逐渐形成了“参建、巡防、维护、保障”的“一线式”服务模式，既为广大民兵提供了就业机会，也在参建中砺炼了民兵队伍。前不久，山西省军区转发了他们创新强兵用兵途径、依托平战结合工程打造民兵队伍的经验。
〖-ZW/正文〗
