〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练封训各有其招退役复出人各有志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“鸟巢”美誉的北京2008年奥运会国家体育场，和与其紧邻的、被称为“水的立方”的北京2008年奥运会国家游泳中心，24日上午在北京奥林匹克公园内破土动工。“鸟巢”的圆形与国家游泳中心“方”的形状对应，构成了中国传统文化“天圆地方”的理想境界。它们的动工标志着北京奥运场馆建设的全面展开。值得一提的是，应港澳台同胞和海外华人的强烈要求，国家游泳中心最终决定由港澳台同胞和侨胞捐资1亿美元修建。仅仅几个月时间，认捐资金就已达到7000多万美元。
    虽然日前中国国奥队的“魔鬼训练”让许多国奥球员“痛苦”不堪，但如果不加紧练习，很有可能参加不了1月初国奥队在西班牙的拉练。中国国奥队主教练沈祥福23日透露，他将带23至24名球员去西班牙拉练。而目前有29名球员在毛家湾基地训练，这就意味着至少将有5名球员与这次拉练无缘。看来这些国奥球员现阶段“奋斗”的目标就是要拿到这张去西班牙的机票，否则就基本意味着从国奥队“出局”了。
    为了备战明年奥运会，各个运动队都有自己的训练方式。国奥队的球员要出国拉练，国家羽毛球队的运动员则要开始为期40天的封闭训练。这次赴福建晋江集训的选手主要是承担着明年奥运会和汤尤杯两大赛重任的一线主力。自今年7月世锦赛后，国际羽坛赛事频繁，为了抢夺足够的奥运积分，这些主力选手在四个多月里一直奔波于各个赛场，取得了不俗战绩，但同时队员也身心俱疲。因此本次封闭训练的主要任务就是让主力选手尽快恢复体能，重新积蓄能量。总教练李永波表示，此次集训的成效将直接关系到明年中国队在一系列大赛中能否继续保持上佳表现。
    运动场上有人选择在功成名就时退出，也有人在退役后不甘心，要吃“回头草”。智利著名球星萨莫拉诺22日晚在他的告别赛中以自己的第314个入球结束了他的足球生涯。这下子，曾让人闻风丧胆的智利“黑风双煞”只剩下萨拉斯形单影只了。而场外风头总能媲美场上风光的前NBA球星罗德曼日前重返篮球赛场，成为美国篮球联盟（ABA）长滩果酱队的一员。退役快四年、已42岁“高龄”的罗德曼此举是努力为重返NBA调整状态。2000年被达拉斯小牛队开除时，他加盟该队还不到一个月，而此间他已经被禁赛一次、罚下两次。希望这一次这位一向“特立独行”的“大虫”真的是想重现自己在球场上的风采。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
