〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝要求各级税务部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法治税确保税收稳定增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电近日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对日前召开的全国税务工作会议作出重要批示。批示指出，今年全国税收收入实现历史性突破，成绩显著。在新的一年里，各级税务部门要坚持依法治税，加强税收立法，规范税收执法；有计划分步骤地稳步推进中央确定的各项税制改革，完善税收征管制度；切实加强队伍建设，从严管理，提高队伍素质。要继续努力，扎实工作，确保税收收入稳定增长，为支持经济发展和社会进步作出新贡献。
    刚刚结束的全国税务工作会议确定了明年税收工作的总体要求，即以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大、十六届三中全会和中央经济工作会议精神，坚持聚财为国、执法为民，大力推进依法治税，稳步实施税收改革，全面强化税收管理，切实加强队伍建设，确保税收收入稳定增长，充分发挥税收调节经济和调节分配的作用，圆满完成各项税收工作任务，为支持经济社会协调发展、全面建设小康社会作出积极贡献。会议还提出了明年税收工作的三大基本目标和需要着重抓好的六项工作任务。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
