〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部开发助学工程”成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部中央文明办教育部研究部署下一步工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；西部大开发；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部开发助学工程”成效显著
    中宣部中央文明办教育部研究部署下一步工作
    据新华社北京12月28日电中宣部、中央文明办、教育部28日联合在北京召开“西部开发助学工程”座谈会。会议认真回顾总结“西部开发助学工程”实施四年来的经验，研究部署下一步工作，推动“西部开发助学工程”深入开展。
    会议认为，“西部开发助学工程”实施四年来，取得了明显成效，为家庭贫困、品学兼优的有志青年提供了一条成才之路，树立了党和政府权为民所用、情为民所系、利为民所谋的良好形象，带动了社会各界关心和支持贫困学生，为精神文明建设服务西部大开发提供了有益经验，已经成为群众性精神文明创建活动的名牌项目，成为密切党群、干群关系的桥梁纽带，成为深受群众欢迎的德政工程、民心工程、示范工程。
    会议指出，继续实施“西部开发助学工程”，是落实中央关于坚持“五个统筹”要求的重要举措，是为西部地区培养人才、推进人才强国战略的实际步骤，是党赢得青年、为中国特色社会主义事业培养接班人的有效途径。各地有关部门和学校要以高度负责的精神做好“西部开发助学工程”的各项工作。要紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，坚持“公开、公正、公平”的原则，抓住选拔和培养两个关键环节，在选人上严格把关，在培养上狠下功夫。要加强领导、形成合力，总结经验、完善机制，科学管理、重在育人，营造氛围、扩大影响，通过扎扎实实的工作，努力开创“西部开发助学工程”的新局面。
〖-ZW/正文〗
