〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军警民联防制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝家龙/于克君/豆金伙/王建良/孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；民兵队伍建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜阳市――建立军警民联防制度
    本报讯郝家龙报道：12月底，安徽省阜阳市召开表彰会，对16名在维护社会治安中有突出贡献的民兵给予奖励。该市建立军警民联防制度一年来，全市民兵配合公安机关抓获犯罪嫌疑人上千人、破获各类案件百余起。
    武城县优抚对象――专用存折领取优抚金
    本报讯于克君、豆金伙报道：针对优抚金发放中存在的问题，山东省武城县自今年以来实施优抚金县级统筹、统一发放办法，县财政每年分两次将优抚金划拨银行优抚专户，优抚对象可持专用存折随时领取。
    陕西某预备役团――在复杂地域锤炼部队
    本报讯王建良、孙斌报道：12月下旬，陕西某预备役团组织官兵远程机动数百公里，在渭北高原腹地生疏复杂地域进行反空降、运动截敌等课目训练，从难从严锤炼部队战斗力。
    灵宝市人武部――组建民兵治安专业分队
    本报讯学贵、赞社报道：12月下旬，河南省灵宝市又有10名民兵加入市区民兵治安专业分队，至此，这个市人武部组建的民兵治安专业分队已有90余名队员，一年多来，共制止各类违法犯罪案件200多件，检查可疑和违章车辆上千辆。
〖-ZW/正文〗
