〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个奥运场馆在京奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计2006年上半年建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预计2006年上半年建成
    新华社北京12月28日体育专电（记者汪涌、高鹏）北京奥运会射击和自行车馆奠基典礼28日在北京举行。
    承担北京奥运会自行车和射击比赛任务的老山自行车馆、北京射击馆，由国家体育总局负责组织建设和管理工作。这两个体育馆均座落在北京西部的石景山地区，老山自行车馆位于北京西五环路东侧，北京射击馆位于西五环路西侧。
    老山自行车馆建筑面积约为3.2万平方米，可容纳观众6000人，由广东建筑设计研究院设计。北京射击馆建筑面积约4.7万平方米，最多可容纳观众9000人，是第二十九届奥运会步枪、手枪和移动靶项目的比赛场馆。这个馆由清华大学建筑设计研究院设计。
    在外形设计上，这两个馆充分体现了运动项目的特色。老山自行车馆巨大的蝶形主体结构，是自行车选手头盔的抽象表现，体现了自行车运动速度感的特点。北京射击馆在设计上取意射击运动起源于林中狩猎活动，在建筑上以原始狩猎工具弓箭为造型。
    这两个具有世界先进水平的场馆是北京奥运会第一批奠基的建设项目之一，预计2006年上半年建成并投入试运行。
〖-ZW/正文〗
