〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望2004：中国经济将乘势而上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展望2004：中国经济将乘势而上
    中国经济以不平凡的成绩走过难忘的2003年。在经受了非典考验之后，仍实现了8.5％的经济增长。2004年，我国还能不能保持经济较快发展的奇迹？经济专家认为，明年无论是从国际还是从国内看，国民经济仍然具备较快发展的条件，有望以7％左右的速度前行。
    科学发展观将保证我国经济更加平稳运行
    不久前召开的中央经济工作会议指出，当前，我国经济发展正处于经济周期的上升阶段，我们一定要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强信心，稳定大局；一定要更加重视总量调控和结构优化，正确把握调控的时机和力度，引导经济平稳运行。
    去年年底以来，新一届中央领导集体总揽全局，审时度势，适时适度进行调控，不断解决经济社会生活中出现的各种矛盾和问题，积累了宝贵的经验。这些经验将有助于明年乃至今后一个时期保持宏观经济的稳健运行。明年的宏观调控，将更加注意“稳定政策，适度调整”。也就是说，不“踩急刹车”，也不“使劲踩油门”，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，保持经济平稳较快增长，避免出现大起大落；同时，针对当前经济运行中出现的盲目扩大投资、低水平重复建设等苗头性问题，适时适度进行调控，增强调控的科学性、预见性和有效性。这些都将使国民经济保持在良好的发展轨道上。
    更为重要的是，十六届三中全会提出树立全面、协调、可持续发展的科学发展观，使我国发展的目标更科学、更全面，将深刻影响中国改革和发展的进程，保证中国经济巨轮更加平稳地航行。
    诸多因素推动明年我国经济较快增长
    展望2004年，从我国经济增长的条件、基础和动力等各方面因素看，明年诸多有利因素将推动中国经济巨轮快速平稳地破浪前行。
    我国经济仍然具备较快发展的条件。2003年，我国经济克服非典型肺炎疫情等不利因素影响，经济社会发展总体形势很好。人民生活整体达到小康水平，开拓了经济结构调整的新空间。
    我国有着比较雄厚的物质基础。我国经济总量位居世界第6位，原煤、钢、水泥、彩电、移动电话等产量已位列世界第一位。外汇储备居世界第2位。举世瞩目的三峡工程、西电东送、西气东输及南水北调工程等一大批大型项目的建设，为明年我国经济持续快速增长提供了更为有利的条件。
    我国作为世界上最大的发展中国家，蕴藏着巨大的发展潜力。2004年，我国将坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。把扩大内需的重点从投资转向消费，增加居民收入，进一步鼓励消费增长。同时继续实施积极的财政政策，保持必要的国债发行规模，2004年拟发行1100亿元长期建设国债。
    经济结构的完善也为经济增长注入了新活力。我国已经形成珠三角、长三角、环渤海经济圈等几大经济增长区域。国家在保持东部地区快速增长的同时，加速西部大开发，振兴东北老工业基地，促进中部地区经济的崛起。与此同时，民营经济的快速发展对国民经济的贡献将越来越大。
    科教兴国战略和人才强国战略，成为经济增长的“助推器”。“神舟”五号载人飞船发射成功，标志着我国在攀登世界科技高峰的征程上迈出了具有重大历史意义的一步。科教事业的不断进步必将为中国经济保持长期快速增长提供强大动力。
    对外开放的加快将有力地促进经济增长。明年是我国加入世界贸易组织的第三年，通过进一步发展同世界各国的经济技术交流与合作，必将对我国经济增长发挥更加强有力的推动作用。目前，世界经济经历低迷后，正在走向复苏。预计，世界经济明年增长将达到4％左右。世界经济的好转使我国进出口总量快速增长，为经济增长提供了良好的外部环境。
    结构调整将是明年经济工作的重头戏
    2004年我国经济结构调整的力度将显著加强，拟采取的政策措施将更有针对性。可以预见，在明年我国经济生活大舞台上，结构调整这台重头戏将更加精彩。
    人们注意到，对2003年我国经济总量达到11万亿元这一好消息，各有关方面表现出审慎的态度。在一些重要场合，中央领导和国家宏观综合部门负责人多次强调：要统一对经济工作重点的认识，也就是说要切实把经济工作的重点转到调整结构、转变增长方式、提高增长质量和效益上来。发展并不简单等同于增长，增长并不必然带来发展。
    从目前公布的有关政策看，国家明年将从以下六个重点和方向强化结构调整这条主线。
    ――围绕农民增收和保证粮食安全，巩固和加强农业基础地位，继续推进农业和农村经济结构调整。
    ――提升制造业水平，加快发展以信息技术为主要代表的高新技术产业，运用先进适用技术改造传统产业，全面提高制造业的竞争力。2004年，我国装备制造业必将有一个大的发展。
    ――努力缓解经济发展中的瓶颈制约。2004年，我国将进一步安排好电源和电网建设，加强大型煤炭基地的建设，加快重要交通干线和枢纽的建设。
    ――加快发展第三产业，并作为扩大就业的重大举措。
    ――促进区域经济协调发展。在区域协调发展中逐步实现共同富裕。国家最近批准了首批振兴东北的100个工业项目，总投资达610亿元。
    ――调整投资和消费的比例关系，扩大消费需求，培育和引导拉动经济增长的新的消费热点。
    当前，我国经济已经结束1997年亚洲金融危机爆发以来的调整恢复期，进入一个新的快速增长期。人们有理由相信，在即将到来的2004年，中国经济有望继续沿着“上升通道”乘势而上，稳健前行。（郭济整理） 2003年西气东输工程捷报频传。
〖-ZW/正文〗
