〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待人才流动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某大队党委“一班人”的人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/陈伟/康敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读广州军区某大队党委“一班人”的人才观
    ●李荣坤陈伟康敏
    流水不腐，户枢不蠹。广州军区某大队党委“一班人”以辩证的眼光正确看待人才流动，并利用人才流动盘活人才资源，使人才队伍焕发出蓬勃生机。
    在流动中求稳定
    今年3月，该大队党委“一班人”遇到这样一件事：大队花了九牛二虎之力引进的一名硕士研究生，在教研室担任学科带头人刚刚崭露头角，就被上级机关相中而面临调走。
    此事一经传开，大队上下反响强烈。面对种种议论，党委“一班人”召开干部大会。在听取大家的意见后，撇开是放是卡不谈，肖红政委道出了自己的见解：“不流动可能永远是死水一潭，应该树立在流动中稳定干部队伍的新观念。”思想统一后，党委“一班人”不仅没有卡这名研究生，还主动向上级举荐这一优秀人才。看到大队在处理人才流动问题上的洒脱劲，正酝酿着调动的几名年富力强的学科带头人，并没有趁机递交调动申请，反而更加安心地耕耘在教学、科研工作中。他们说：“有这样关心人才成长的党委班子，我们还有什么理由走呢？”
    有流动才有竞争
    去年4月，该大队组织“金课奖”竞赛活动，结果出人意料：“金课奖”空缺，只评出了“银课奖”和“优质课奖”。对此，有人担心“金课奖”空缺会挫伤教员的积极性，可党委“一班人”却并不这样认为，大队长刘建德告诉笔者：“竞赛不是表演，评选就该严格；既设金奖，就要有含金量。”经过耐心细致地做工作，教员们的目光不再盯在“金课奖”上，而是瞄在教学水平提高上。他们从“金课奖”空缺中看到了差距，增强了不断学习的责任感和紧迫感。为此，不少教员争先恐后去相关院校“取经”，在教学设计、教学手段、教姿教态等方面向专家请教，有的教员还利用休假时间到部队调研，提高教学针对性。
    该大队既营造竞争氛围促使人才流动，又建立科学机制引导人才流动。他们设立干部学习档案，规定干部上岗前必须经过全面的集中培训考核，对不合格的一律不允许上岗；对干部统一实行定期“回炉”和“充电”；立足中远期人才建设目标，积极推荐有潜质的干部赴院校进修。同时变“相马”为“赛马”，每月组织一次教学质量考评，对连续3次考评不合格的教员进行了诫勉谈话。此外，他们还推行新老互帮制度和跨学科轮岗代职制度，让人才在竞争中相互学习，通过多岗位锻炼不断更新知识结构，提升教学水平。目前，该大队已有6名干部进院校深造，有57名干部在职攻读第二学位，11名干部通过竞争走上领导岗位。
    是虎就归山，是龙就下海
    是不是人才，只有使用了才知道。一名在政治发展史研究方面颇有作为的硕士研究生被一致看好，大家认为把这样一个高学历人才放在三尺讲台上，实在是有点浪费。可谁料，调到机关的他却并不像大家想像的那么有作为。刚开始，大家以为他需要一个过渡期，可一年多过去了，他对机关工作还是不入门。
    “是虎就归山，是龙就下海。我们千万不能抓着老鹰当马骑。”面对尴尬的结局，党委“一班人”再一次清醒了，及时把那名擅长学术研究的干部调回了教研室。那名研究生一回到教研室就刻苦钻研政治发展史，很快就有两篇学术论文获奖，还成了教研室学科带头人。
    党委“一班人”举一反三，对一些干部重新作出调整，推出了岗位和人才之间“双向选择”的举措。以岗位挑选人才，让人才选择岗位，较好地实现人与岗位的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
