〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队在伊朗地震灾区展开工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会继续支援伊朗抗震救灾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰12月28日电 中国政府派出的国际救援队28日抵达伊朗大地震受灾中心巴姆后，立即展开了救援工作。
    国际救援队到达地震灾区后的第一件事，就是与联合国人道主义协调办公室下属的城市搜索营救组织取得联系，协调分配任务。由于现场情况比较严重，救援队在未与联合国人道主义协调办公室下属机构取得联系的情况下，马上组织队员进行搜救。队员们分成若干小组，与当地的搜救人员一起寻找幸存者。
    中国国际救援队是第一支到达伊朗地震灾区的亚洲救援队。
    据新华社北京12月28日电 综合新华社驻外记者报道：伊朗26日发生里氏6.3级强烈地震后，一批国家和国际组织相继宣布对伊朗的抗震救灾工作提供帮助。
    国际红十字会与红新月会联合会27日决定向伊朗巴姆地震灾区提供两万顶帐篷、3万块塑料篷布、20万床毯子、4万套炊具、40万片水净化药剂、两万个汽油取暖器和30台发电机等救灾物资。
    美国白宫发言人麦克莱伦27日宣布，美国将调用一架军用飞机向伊朗地震灾区运送近70吨的药品，并派遣一支由大约200名搜救人员和医疗专家组成的救援队前往伊朗参加救援工作。美国和伊朗之间没有外交关系，美国务院发言人芬特否认美向伊朗提供救灾援助带有任何“政治含义”。
〖-ZW/正文〗
