〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技支援促进西部腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院科技支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明松李亚红
    在第二炮兵工程学院院史展馆内，整齐地摆放着由国务院、国家民委、总政治部等颁发的“支援地方经济建设先进单位”、“拥军爱民先进单位”等12块奖牌。一所为国家培养导弹技术人才的院校，为什么能取得这么多荣誉？答案很简单：甘当科技“陪嫁”，用自身优势为西部的开发与建设提供智力、技术和人才支持。
    据介绍，近年来，第二炮兵工程学院先后有30余项重大科研成果被推广应用到西部地区的国家重点建设工程中，为西部地区培养的上千名专门人才已成为西部大开发的一支生力军。
    成果转让，支援西部大开发
    3年前，第二炮兵工程学院科研部门准备将王汉功教授主持研制并获国家科技进步二等奖的“超音速电弧喷涂技术研究”专利权，以20万元的价格转让给西北地区某公司。这个消息好似油锅里撒进了一捧盐，在教职员工中“炸”开了。
    有人说，这项为机械设备穿了一层金属“超薄耐磨外衣”的喷涂技术，在防腐、修复和机械制造等领域有着极为广泛的应用，低价转让实在可惜。有人说，这项成果已在军内外推广多套，直接产生经济效益达3000多万元，南方一些大公司欲以高价购买，如此“贱”价转让等于白送。
    院党委认为，作为驻西部地区的军队院校，要把支援西部大开发当作义不容辞的责任，充分发挥科技力量雄厚的优势，为西部经济建设做贡献，没有西部的小康，就没有全国的小康，更谈不上军队的现代化。在院党委的耐心解释说服下，全院教职员工形成共识：只要是促进西部经济发展的科研项目，我们甘愿“陪嫁”也要支持地方经济建设。
    陕西秦岭隧道工程施工队员们永远不会忘记，是第二炮兵工程学院专家和教授的奋力攻关，才让他们对那个从国外进口、价值昂贵的“大家伙”用得顺心、省心和放心。
    原来，国家重点建设工程西康铁路秦岭隧道工程开工后，进口的凿眼机一进工地就“罢工”了。如果不及时排除故障，延误工期不说，还存在重大事故隐患。工程技术部门不得已向第二炮兵工程学院求援。学院一边派技术骨干连夜赶到工地检测，尽快恢复正常施工，一边迅速组成课题小组进行技术攻关。经过1个多月没日没夜的奋战，教员们攻关成功，应用这项成果后，施工中避免了50余次重大事故的发生，受到铁道部的高度评价。
    近年来，第二炮兵工程学院先后把自行研制的“干粉灭火器”、“GPS定位系统应用机”、“飞机燃油自动化检测系统”、“基因扩增仪”等30余项科研成果，向西部地区科研院所、厂矿企业无偿或低价转让，有力地推动了西部地区的经济建设。
    为民攻关，实现军地双赢
    在一般人看来，科研成果无偿或低价转让是件吃亏的事，但第二炮兵工程学院的科研人员却有一种与众不同的感觉：科研攻关挖掘了自身的潜力，提升了自身的实力，我们照样“赚了”。
    几年前，驻地一家医科大学的博士生在做毕业论文设计时，需要一台仪器测量病人牙齿状况的数据。他向第二炮兵工程学院的李忠科教授求助，李教授研制出“牙颌模型三维激光扫描系统”，帮助他完成论文答辩。这位博士把这一成果带到工作医院，应用于临床诊断，发挥了很大的作用。可有一次，他给一名68岁的老人做检查时发现，扫描系统仍存在一些缺点。他把这一情况反馈给李教授，李教授敏感地意识到，随着激光技术的发展和计算机水平的提高，必须对扫描系统进行重新改良。于是，他在大量研究临床数据的基础上，研制出第二代产品。该成果已在军地医院推广。
    像李教授这样的情况为数不少，他们选取西部地区急需解决的技术难题攻关，开发的成果在使用中不断得到完善，用之于民产生了很好的经济效益，军地互惠互利，实现双赢。
    为解决驻地矿井塌方、地震等自然灾害发生后准确探寻伤员的难题，曲教授主持完成了“地下伤员探寻仪”这项科研课题。当他把这项成果交给地方有关单位使用时，被告之设备工作时间短。曲教授重返实验室，又经过数百次反复试验，攻克这个“缺陷”，使该仪器在直流电源下连续工作30个小时，探寻深度达10米，被当地广泛应用到水下打涝、潜水、地矿石油等领域，产生了较好的经济效益。曲教授自己也因此获得世界华人发明博览会金奖。
    智力助民，提升共建水平
    随着改革开放的不断深入和军队现代化建设的不断加快，第二炮兵工程学院党委意识到，信息时代军民共建的内容应该更为广泛，用高科技构筑共建思维，着力为西部特别是老区培养高层次人才，是给老区发展铺上高速路，提升共建水平的有效举措。
    1996年，学院启动“西部地区人才培养工程”，利用自身办学资源为西部直接培养人才，开设了人力资源管理、涉外经济法等10多个西部地区建设急需学科专业，先后输送了2000多名人才。
    为改善共建单位延安大学的办学条件，第二炮兵工程学院先后投资100多万元，帮助延安大学建立电化教育、电子测量和计算机通信等3个实验室。其中，电子测量实验室成为延大的重点实验室，主持完成的“国家防汛指挥系统水情信息自动采集和传输控制器”，在以山西、四川等水文水资源信息采集为中心的国家示范工程中得到成功应用，2000年获延安市科技进步一等奖，2002年被确定为国家重点科研推广项目。他们还帮助延安大学修建了学习场所“同心园”，每年为其代培一批教师和研究生，每学期选派一批专业教员到延大授课，每季度与延大开展一次学术和教学经验交流。
    为了让延安大学的特困生完成学业，成为西部建设的中坚力量，第二炮兵工程学院开展了“军徽照亮老区学子活动”，把资助对象分别与教研室、学员队和机关结成帮扶对子，建立帮扶责任制，不达到帮扶目标不撒手。2002年9月17日，延安大学的36名贫困学生从第二炮兵工程学院领导手中接过了每年每人2000元的助学金。此时此刻，延安人的后代感到了书写延安新篇章的责任。
〖-ZW/正文〗
