〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已建设1.94万公里高速公路通信设施
    目前，全国已建设1.94万公里高速公路通信设施，公共信息网络被各级交通部门广泛使用。交通部科技司司长孙国庆在近日召开的智能交通发展高层论坛上说，我国高速公路现有通信管道1.8万公里、光缆1.5万公里、交换机130多部、数字微波通信线路700公里、公路移动通信系统262个。
    我国铁路专业运输体制改革获突破性进展
    中铁集装箱运输有限责任公司、中铁特货运输有限责任公司、中铁行包快递有限责任公司28日揭牌，铁道部副部长孙永福认为，这标志着我国铁路专业运输管理体制改革取得突破性进展。
    明年全国普通高等学校计划招生400万人
    记者28日从全国普通高校招生工作会议上了解到，2004年全国普通高等学校招生将达到400万人，比2003年实际录取增加20万人，增量部分将主要用于增加本科招生。同时，教育部规定，从2004年全国普通高校招生开始，在考试前，每个考生都要签订承诺考试诚实守信的协议书。
    广州新发现的一例非典疑似患者病情稳定
    12月28日上午，广东省卫生厅有关负责人接受新华社记者采访时说，正在广州市第八人民医院接受隔离治疗的一名男性非典疑似患者已连续4天体温正常，病情稳定。包括病人亲友及接诊医护人员在内的多名密切接触者尚未发现发热等异常情况。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
