〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役反坦克旅探索预备役军官编配模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向科学编配人才要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是兴军之本。预备役军官工作在地方，岗位千差万别、类型复杂多样、才干各不相同，怎样才能选准配强一支高素质的预备役军官人才队伍，迅速生成和提高战斗力，推进部队建设跨越式发展？该旅党委认真学习江泽民国防和军队建设思想，感到预备役军官选配是人才队伍建设的基础，只有按照预备役部队特点，科学编配，才能实现各类型人才的“最佳组合”。他们根据所担负的作战任务和部队编成特点，广泛调查和综合归纳各种岗位对预备役军官才干的需求，在充分论证的基础上，探索出预备役军官队伍“三个三分之一”构成模式，即：会做思想工作、懂管理，能献计献策、解决难题的党政领导干部人才；懂军事、通专业，能迅速胜任本职需要、直接促进战斗力提高的军队转业干部人才；学历高、专业精，能及时了解新军事科技发展方向、化解技术难题的科技人才。按照预备役军官编制、储备计划和部队跨越式发展需要，他们展开了“三个三分之一”的编配探索。旅长高光辉带领机关工作组在地方组织、人事、科技等部门的配合下，走遍了编兵区域的科研院所、高科技行业、党政机关，对200余名高素质人才进行面对面考查，将首批确定的32名人才分别编配到机关和基层相应的岗位，对优秀的复合型人才，则打破常规，编配到与之特长相适应的重要岗位。
    该旅政委王泽说，预备役军官人才队伍的科学编配，使该旅预备役军官队伍结构更加合理，作用发挥更加明显，培养提高规划更加完善。目前，该旅已初步拥有了一支素质较高的预备役军官人才队伍，有效地加快了部队全面建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
