〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新实践中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师党委与时俱进抓好战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/纪根有/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高振林纪根有本报特约记者杨鸿
    11月下旬，雁门关外传来喜讯：北京军区某预备役师以全优的成绩完成了团成建制快速动员集结、战时转隶、实兵对抗和综合保障等课题的演练，实现了部队战斗力建设的新突破。师领导欣喜地告诉记者，这是他们不断创新工作实践取得的成果。
    营造创新好环境
    6月的一天，该师坦克团迎来了一支特殊的学习参观团。这个团探索的专业分队模拟化训练经验，受到了师领导和兄弟单位的青睐。这次团队之间的学习参观活动，是该师为工作创新营造良好氛围的一个缩影。师政委巨勉志告诉记者，各团主官在学习参观中，一边对比兄弟单位的创新举措，一边琢磨各自的发展思路，不知不觉中增强了靠创新谋发展的紧迫感。
    这个师党委在分析师团工作创新形势时发现，工作中虽然取得了一些成果，但还存在着数量不多、质量不高、单位之间发展不平衡的问题，原因在于部分干部的开拓创新意识不强。为此，师党委研究出台了《师团营三级党委抓工作创新的职责和标准》，明确了各级工作创新的责任、标准和考核评估方法。师里还多次召开党委会和办公会，确立工作创新的具体课题，分工两名常委带工作组分赴各团指导。
    在实际工作中，师党委对部队官兵的创新活动，从人力、物力、财力等方面给予大力支持，对改革创新成果，及时总结推广，并视情进行奖励。今年以来，全师先后对12名在工作创新中取得突出成绩的干部，优先提拔使用，并推选出6名开拓创新意识强、工作成绩突出的干部，在各团巡回介绍经验。此举进一步激发了官兵争先创优的积极性和责任感，各类工作创新成果层出不穷。
    选好创新着眼点
    11月下旬，该师举行了一场兵员快速动员集结演练。记者在作战指挥中心看到，随着师长朱健一声令下，现场监视屏上即刻显示出参演官兵遂行作战任务的精彩场面。他们的出色表现，赢得现场观摩的军地领导阵阵掌声。朱师长欣喜地说：“围绕战斗力建设抓创新贵在选好着眼点，解决好训练难题，使部队整体作战能力实现不断跃升。”
    该师所属团队驻地大都在贫困县、市（区），制约团队正规化建设的因素较多。师党委认识到，面面俱到抓创新不现实，应该从部队实际需要出发，重点解决各种训练难题。为解决专业技术分队训练低层次循环问题，他们从完善新型军事人才培养机制入手，拓宽编兵渠道，最大限度地纳编地方相关专业技术人才，采取挂靠带训、院校培训、军地联训等形式，使大批专业技术人才脱颖而出，训练质量不断攀升。为解决训练装备不足难题，他们组成科研小组集体攻关，研制出坦克驾驶与射击训练模拟器，还与宣化炮兵学院共同研制开发了地炮指挥模拟系统，圆满完成了年度训练任务，实装考评取得优异成绩。
    为高标准抓好团队正规化建设，该师大胆创新实践，制定了《师团机关正规化建设规定》、《预备役军官管理规定》等9项措施，对战备、训练、工作、生活、兵员及武器装备管理6个方面50项内容作出了具体规定。同时，他们按照“提高起点、逐步投入、建管结合、发挥效能”的思路，先后投资2600多万元，对旧营房和营区进行修缮，新建了功能齐全的自动化指挥训练中心、车炮场，购置了现代化的办公设施。在今年年终考评中，全师有4个团被山西省军区评为正规化建设达标先进单位。
    探索创新好机制
    年初，某预备役团上报的团营连三级办公自动化方案因脱离实际在师党委会上被否决。因为同样的理由，还有7个不切实际的创新项目被砍掉。
    “创新不能华而不实图虚名，要注重实际，讲求实效！”师党委以此为契机，在全师开展了一次“创新要力求务实高效”的教育活动，引导官兵认清创新不是图出名挂号，不是一味标新立异，不能把它当作装点门面、表现政绩的手段，而是解决影响和制约部队建设重点难点问题的新思路、新办法。随后，师党委“一班人”又分工负责，对各团的创新方案逐一进行论证和审订，从实际出发修订完善创新计划，确保创新不走弯路。
    全师上下统一了思想，各级干部正确处理改革创新与讲究实效的关系，做到以求实的态度搞创新，以创新的精神抓建设。去年来，该师有5名团职干部转业，对于他们未完成的8个创新项目，继任者不盲目另起炉灶，而是不断充实完善，使这些工作保持了连续性，最终取得好成果。师党委还注重把官兵焕发出的创新热情转化为推动部队创新发展的工作动力，为他们提供施展才华的舞台。在师团党委的引导下，广大官兵立足本职岗位创新创优，各项建设出现喜人局面。两年来，该师共创新30多项训法战法，催生100多项技术革新成果，其中，军兵种联战联训、网上快速动员等工作受到总部、北京军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
