〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定计划合理安排跟踪检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅从严落实干部休假制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/薛杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武、薛杨报道：12月15日，沈阳军区某旅一名叫王鸿吉的指导员高高兴兴地登上回家的公共汽车，开始在离营区3公里远的市区度过20天的假期。至此，该旅干部已全部休完了今年的假期。
    去年年底，该旅当年干部休假情况统计表上的一组数据引起旅领导的注意：家不在驻地的干部休假率达100%，而家属在附近城市工作的干部却有40%没休假。经过调查发现，这些同志有的是因为工作忙顾不上休假，有的总觉得自己家就在驻地，休假机会应让给家在外地的干部，还有个别干部怕休假会影响个人进步而主动放弃了休假。
    很快，落实干部休假制度上了旅党委会。今年元旦刚过，该旅广泛征求干部休假意见，并结合全年工作任务和季节特点制定了全年干部休假计划，在优先保障两地分居干部休好假的同时，避开“五一”、“十一”和春节等休假高峰期，合理安排家在附近城区的干部休假。为保证休假制度落到实处，该旅建立了干部休假跟踪检查制度，对因执行重大任务没能及时休假的干部及时给予补假。今年10月初，无线连连长涂远章休假不到10天，就因执行任务临时返回部队。任务一结束，旅领导就安排为他补了假。
    在此基础上，他们还及时纠正个别单位拿不休假作为评价个人工作成绩的做法，积极引导干部正确处理休假与工作的关系，帮助部分干部走出休假会影响个人进步的误区。
〖-ZW/正文〗
