〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立煌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘立煌本报特约通讯员项志明
    “是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼……”这首藏味十足的歌曲曾让多少人为之心动。近日，在炮兵学院南京分院八系八队的军人大会上，学员肖文明噙着泪水、饱含深情地唱起了这首歌。这是他献给全队战友的一份礼物。
    肖文明来自四川大凉山，彝族人。贫寒的家境使得肖文明从小营养较差，体质很弱。
    俗话说：“漏屋偏遭连阴雨。”开学初，肖文明突然病倒，经医院检查，被确诊为结核性胸膜炎。想到自己的病情，想想年迈的父母，想想贫困的家庭，他的眼前一片漆黑。他不知自己到底有没有勇气把人生之路走完。
    肖文明的病情牵动着全队官兵的心。教导员潘惠江、队长丁幼钧一次次地开导他，同学们一次次地鼓励他，要他专心养病，不要胡思乱想，振作精神与病魔作斗争。
    临去医院治疗的那天，全队学员自发地为他捐款，五元、十元……数目虽然不大，但其间饱含的战友情、同学爱却让肖文明流下了动情的泪水。
    令人欣喜的是，经过一段时间的治疗，肖文明终于康复出院，回到了战友们的身边。但全队学员却笑得有点心酸：由于治疗期间用药量大，导致肖文明肝功能下降，体质很虚。于是，许多学员就利用业余时间自发地来照顾他。帮他打开水、洗衣服、叠被子。几名学习成绩较好的学员还主动为他补习功课……
    不久前，该队党支部收到了肖文明哥哥代表全家写来的一封感谢信，信中说：“听到弟弟还健康地活着，我们全家人都高兴地哭了。是军校大家庭的温暖给了他第二次生命……我们永远支持他为部队做贡献！”
〖-ZW/正文〗
