〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀之乡”喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院致电祝贺德宏建州五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈明光/王长山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔雀之乡”喜洋洋
    全国人大常委会国务院致电祝贺德宏建州五十周年
    据新华社（云南）潞西12月28日电（记者屈明光、王长山）敲起鼓，跳起舞，唱起歌……连日来，云南省德宏傣族景颇族自治州各族人民沉浸在浓浓的喜庆气氛中。28日，素有“孔雀之乡”美誉的德宏傣族景颇族自治州在潞西市芒市广场举行集会和庆典，庆祝建州50周年。
    全国人大常委会和国务院联合发来贺电，对德宏傣族景颇族自治州建州50周年致以热烈的祝贺，对全州各族干部群众、驻州人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警表示亲切慰问。
    贺电说：50年来，德宏傣族景颇族自治州经济发展，边防巩固，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业取得了可喜的成就。希望全州各族群众在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，与时俱进，开拓创新，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，不断加快经济社会发展步伐，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    全国政协副主席李蒙出席庆典开幕式。受国务院委托，以国家民委副主任牟本理为团长的中央有关部门祝贺团参加了庆典活动。
    德宏傣族景颇族自治州自1953年建州以来，通过50年的建设，昔日的“瘴疠之区”发生了巨变，把一个偏僻落后的边疆地区，初步建设成三个文明协调发展的改革开放前沿。2002年，全州国内生产总值达38.4亿元，工业总产值18.9亿元，财政总收入4.13亿元，对外贸易进出口总值27.1亿元。同时，教育、科技、文化、卫生、体育等各项社会事业都有了长足的进步，一个生机勃勃、团结和睦、欣欣向荣、独具魅力的边疆少数民族自治州展现在世人面前。
〖-ZW/正文〗
