〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003有一些人我们难以忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003有一些人
    我们难以忘记
    当微笑的杨利伟在太空中向地球轻轻挥手，他已经成为2003年最潇洒的中国人。一年即将过去，有些人我们却不应忘记。他们中有顶天立地的强者和英雄；也有籍籍无名的“小人物”。但毫无疑问，他们在2003年的中国，留下了自己的轨迹。
    杨利伟：首入太空的“中国龙”
    “神舟”五号发射成功圆了中国人的航天梦。在鲜花和掌声之中，航天英雄杨利伟的低调和实事求是尤其令人敬佩。面对荣誉，他谦虚地说，是祖国和人民送他上太空；面对“第一人”的称号，他清醒地纠正说，在他之前人类已经有数百人进入太空；面对是否看到长城的提问，他明确回答，在太空中并没有看到长城。
    巴金：走过一个世纪的文坛巨擘
    没有任何人提议，巴金的百岁寿诞已经成为公认的盛事，人们不约而同地向他表达发自内心的祝福。走过一个世纪的巴金，见证着中国的百年巨变，不变的是他内心的纯真和热情。他为人类奉献了《家》，奉献了《随想录》，却自嘲地举起手：“这是一只吃饭的手。”有你在，就有良心在。
    钟南山：严谨务实的抗非典英雄
    一个67岁的老人，他平静而坚定的品格让人们在短暂的慌乱后找到力量。非典肆虐之初，身为中科院院士的钟南山勇敢地否定了“非典已得到有效控制”“衣原体是非典病因”的说法，并提出国际协作的建议。钟南山领导课题组提出了一套行之有效的救治方法，大大提高了广东地区非典危重病人的成功抢救率，为抗击非典做出重大贡献。
    姚明：NBA赛场的“中国制造”
    历史上第一个当选NBA“状元秀”的亚洲人，他在首场正式比赛中吃了个“鸭蛋”。面对质疑和压力，这个大男孩却创造了奇迹：他迅速适应了新的环境和赛场，并成为荣获“劳伦斯世界体育大奖”的首位中国人。生活中的姚明彬彬有礼、幽默俏皮而又个性张扬。非典期间姚明积极发起慈善事业，让人们看到一个富有社会责任感的体育明星。
    熊德明：为丈夫追讨工钱的农妇
    2003年10月24日，温家宝总理走访重庆云阳县的一个偏僻山村，农妇熊德明向总理反映，她爱人有2000多元工资被包工头拖欠，影响娃儿们交学费。总理当即表态：一会儿到县城为她讨工钱。熊德明很害羞，不好意思和总理握手；她又很勇敢，向总理说了真话。熊德明是不幸的，因为她的权益受到侵害。她又是幸运的，因为她遇到了总理。
    郭光允：勇扳巨贪的铮铮铁汉
    1998年8月，在石家庄建委担任科级干部的郭光允通过匿名信的方式，举报时任河北省委书记的程维高有严重的违纪问题。但是，等待郭光允的是看守所、劳教所和开除党籍的处分。期间，郭光允的妻子被传唤，小儿子被抓走。自2000年起，程维高等人的腐败问题逐渐浮出水面，郭光允的坚持终于等来胜利。
    高耀洁：心系艾滋病人的医生
    7年前，70岁的妇科专家高耀洁偶然接触到艾滋病人，病人的痛苦给她留下深刻印象。古稀之年的高医生决心向艾滋病“宣战”。上世纪90年代中期，高医生在街头散发预防艾滋病知识的小册子，写调查报告揭露江湖骗子，被许多人误解和恐吓。接着，她却做出更“出格”的举动，把艾滋病人留下的孤儿带到家里过年，为他们寻找收养家庭。当全社会都开始用科学、人性的眼光看待艾滋病人时，高耀洁无疑已经成为先行者。
    孙志刚：维护公民权利的符号
    一个27岁的青年由于执法人员的违法行为而死于非命，最终促成了一部实行了21年的收容遣送法规的废止，代之以救助管理办法的实施。从“收容”到“救助”的转变，意味着“孙志刚”这个名字已成为维护公民权的一个符号，最终将被历史铭记。孙志刚案是一个“重大节点”，它折射出全社会对依法保障人权和监督政府依法行政的迫切要求，促进着中国的法制建设。
    陈忠和：从卧薪尝胆到啸傲排坛
    时隔17年，陈忠和带领女排姑娘重返世界之巅。从陪练、教练、副主教练到主教练，陈忠和为自己心爱的排球事业摸爬滚打整整22年，夺得世界冠军终成正果。从陈忠和接掌帅印算起，1000多个日子里，他和女排姑娘们相依相伴，共同经历风雨，共同迎来曙光。（杨金志、刘丹）
〖-ZW/正文〗
