〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练标准不降高难课目照上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某航空兵师年终科学施训高潮迭起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐开敏/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐开敏、樊尚诚报道：初冬的一天，驻渝某机场薄雾如纱。10时整，数十架战机一次性启动成功，在能见度2公里、云底高300米的情况下，紧急升空，战机发出巨大的轰鸣声向“目标”实施攻击。尽管年度训练任务即将完成，但成空某航空兵师飞行训练依然高潮迭起，高难课目频频亮相，丝毫没有降低飞行训练的标准。
    今年以来，这个师坚持从难从严组训管训，根据大纲要求，结合新机改装特点，组织了战术基础和战术课目训练。临近年终，虽然剩余任务不多，但高难课目集中，空地合练、紧急升空、机动转场、导弹打靶等课目训练相继展开，加之驻地气候条件复杂，不安全因素增多。这个时候，是课目从简保安全，还是按计划从难从严科学施训？师党委“一班人”认为，安全是飞出来的，不能以降低训练标准去保安全，必须从难从严施训。为确保各项高难课目的顺利实施，他们集中精力抓飞行训练，并在全师广泛开展“空地百日安全竞赛”活动。狠抓了空勤人员的航理学习、地面准备和特情研究；地勤人员重点对飞机发动机、通信导航系统、操纵系统进行检查维护；领导、机关对部队训练形势进行认真细致的剖析，科学制定训练计划。全师上下以严谨的态度、科学的方法、严格的要求，按照条令、大纲组训管训，确保了一个一个高难课目顺利完成，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
