〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省昆明市体育馆举办的2003年“福”杯全国武警部队散打精英大赛可谓群英荟萃，精彩纷呈。擂台上，各路高手激战正酣；赛场边，亮点不断花絮多多。
    看不清的“追风腿”53公斤级比赛中，有“追风腿”之称的上海代表队选手许青以一记速度极快的侧鞭腿将对手击倒在地，但对方教练提出许青击打了违规部位，应判他违规出局。在场的五位裁判都没有看清击打部位，只得求助于电视录像。慢镜头显示，许青得分有效。连见多识广的裁判长也赞叹道：出腿快的不是没有，但没见过这么快的！
    二“猛”相争勇者胜江苏代表队的王猛与山西代表队的刘猛在85公斤级八分之一决赛狭路相逢。他俩身高、体重、外貌都很相似，被戏称为本次大赛的“孪生兄弟”。如果不是黑红两色的比赛服加以区别，擂台上很难分辨出来。赛场上，“二猛”发挥出色，谁也不占上风，三次战成平手。最后王猛凭借加时赛中一个漂亮的抱腿顶摔得分，以微弱的点数优势胜出。
    平安夜里看比赛24日晚9场决赛，吸引了大批观众到场观战，其中不乏金发碧眼的外国人。西方有在圣诞节观看体育比赛的传统，他们往往呼朋唤友，一家老少齐赴赛场。当晚散打高手们的精彩表演让这些老外连呼过瘾，还跟着其他观众用生硬的中文直喊“加油”。
    路途最远的观众留着一头披肩长发、满脸大胡子的瑞典人本卡特・马库斯是本次散打大赛最忠实的观众之一。热爱中国文化、痴迷中国武术的本卡特听说将在中国昆明举办高水平的散打大赛，不远万里来到中国，一路辗转到春城自费观摩比赛。（郑文春张宁）
〖-ZW/正文〗
