〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构将视察利比亚部分核设施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗12月28日电 的黎波里消息：据外交界人员透露，国际原子能机构总干事巴拉迪率领的专家组28日将视察与利比亚核计划有关的一些设施，为全面启动国际核查工作作准备。
    巴拉迪率领的专家组27日抵达利比亚首都的黎波里。据悉，巴拉迪计划于29日离开的黎波里，此前他计划会晤利比亚总理和副总理等官员，听取他们关于利比亚核活动的情况汇报。如果条件许可，巴拉迪还将会晤利比亚领导人卡扎菲。国际原子能机构专家组的其他一些成员计划明年1月1日离开利比亚，以便进一步了解利比亚核活动情况。
    巴拉迪曾在27日接受记者采访时表示，他并不认为利比亚正在发展或已经拥有大规模杀伤性武器，但“这将通过调查证明”。利比亚外长沙勒格姆已于27日明确表示，利比亚将签署《不扩散核武器条约》附加议定书。
    据新华社开罗12月28日电 （记者王昊、刘云非）的黎波里消息：利比亚对外联络与国际合作秘书（外长）沙勒加姆27日表示，利比亚政府承诺与国际原子能机构进行“充分、透明的合作”，并将与其签署《不扩散核武器条约》附加议定书。
    据利比亚媒体报道，沙勒加姆当天同国际原子能机构总干事巴拉迪举行了会晤。沙勒加姆在随后举行的记者招待会上说：“我们清楚这是一个战略性的步骤，我们呼吁其它国家能够效仿我们。这是向所有人、尤其是向以色列发出的一个信号，那就是他们也必须开始销毁大规模杀伤性武器。”
〖-ZW/正文〗
