〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军舰办成读书育人的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队官兵开展学习成才活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宇、记者司彦文报道：为满足官兵读书学习需要，12月中旬，南海舰队某驱逐舰支队与驻地购书中心商定，为“水兵书屋”新进价值25万元的优秀图书。该支队党委引导官兵广泛开展学习成才活动，坚持10多年，取得明显成效。
    为把军舰办成读书育人的学校，从上世纪90年代初至今，该支队党委5次修改下发《加强对读书活动组织指导的规定》。为方便官兵购买到好书，支队与当地图书发行部门在码头联合开办“水兵书屋”，并建成藏书达11万册的阅览馆。每年新战士一入伍，支队就根据他们的文化程度、兴趣志向，为每个人制定在服役期内可以实现的学习成才目标，拟订循序渐进的学习计划。同时，帮助每名干部选准在职学习专业，选好继续教育渠道，引导大家围绕促进部队建设和个人全面发展学习成才。
    该支队通过不断创新读书形式，丰富学习内容，激发官兵们的读书热情。他们组织官兵积极参加海军“闪光的金锚”主题读书活动，建立新书介绍、导评导读、心得交流、读书演讲、效果考评等一系列读书制度，开通网上广播电视大学，利用多媒体手段举办知识讲座。鼓励官兵发展特长和爱好，成立新闻写作、电脑网络、外语学习等多个兴趣小组。坚持每年开展“读书成才标兵”、“读书成才奖学金”评选活动，并把读书成果纳入“双争”评比。
    广大官兵从持之以恒的学习成才活动中品尝到收获的喜悦。支队官兵撰写的《雷锋人生哲学漫谈》等10余本书出版发行，士官杨立群等5名战士写下的百万字的读书笔记被军事博物馆收藏。自开展学习成才活动以来，支队已有5000多名士兵通过自学获得大中专文凭，仅近两年就有87名士兵考上军校，43名干部考取硕士、博士研究生。
〖-ZW/正文〗
