〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四年八亿农民将获得八大实惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年将至，随着中央经济工作会议和中央农村工作会议确定的一系列“三农”政策的贯彻实施，2004年我国8亿农民将至少从八个方面获得更多实惠。
    人均纯收入预计增加128元国家将从粮食风险基金中拿出30％直接补贴给农民。三年后，粮食主产区补贴数量达到商品粮的70％。2003年我国农民人均纯收入约为2574元，按照5％的预定增长目标，明年可增加128.7元。
    种粮更有赚头农村金融机构将放宽对种粮农户小额贷款的担保条件和期限，农民贷款难将出现好转。卖粮可以有更多选择。国家将从农村土地出让金中划出一定比例用于高标准基本农田建设。帮助种粮农民引进市场价格高、需求旺盛的优良品种，提高粮食种植的比较效益。
    进城务工环境更宽松2004年，全国将有1亿农村劳动力被转移。政府还将为农民外出务工提供更多指导信息。在城镇，拥有稳定职业和住所的农业人口，可以按规定在就业或居住地登记户口，依法享有当地居民应有的权利。
    负担多头减轻中央财政对税费改革的转移支付，将在今年305亿元的基础上进一步加大力度。据测算，如果这些转移支付有70％直接用于农民减负，全国农民的人均负担至少可以减少23元。
    素质教育机会增多国家将大力实施中小学危旧房改造工程、贫困地区义务教育工程和中西部农村中小学远程教育工程，3年内基本消除中西部地区中小学严重危房，为1.6亿在校农村中小学生创造更好条件、更多机会。
    看病吃药难得到改善国家将对乡级卫生院重新定位，增强公共财政对村级卫生室的支持。按照农民的实际需求，尊重农民意愿，建立起多层次、多类型的农村合作医疗保障。农民的看病吃药难的状况将不断得到改善。
    贫困群体将得到更多关爱扶贫资金将到村入户，直接帮助贫困群众增辟收入来源。中西部少数民族地区、革命老区和边疆地区将被作为重点，优先解决住房、饮水和用电问题。
    享受更健全的公共产品服务2004年，与百姓生产生活密切相关的人畜饮水、乡村道路等“六小”工程建设，步伐将大大加快，并被赋予更丰富、更实际的建设内容。农民的生活质量水平将由此得到提升。
    （据新华社北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
