〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营亲戚访贫家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/杨世贤/艾斯卡尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐延杨世贤艾斯卡尔
    12月25日，边城乌鲁木齐飘起了漫天雪花，气温也骤然下降至零下20多摄氏度。但在天山脚下聚集着哈萨克、维吾尔、回等少数民族的小镇水西沟里，却充满了节日般的喜庆气氛。
    下午17时许，武警新疆总队总队长潘昌杰、政委徐田有等领导带着电脑、图书、慰问金以及面粉等慰问品，冒着严寒前来看望该镇的教职员工、贫困学生和部分特困户，祝他们元旦、春节和古尔邦节快乐。
    在镇中心学校会议室里，当孩子们见到帮助自己的各位首长时，一个个兴奋地扑进了伯伯们的怀里，向他们汇报自己的家庭、学习以及思想情况……
    这些孩子与各位首长如此亲热，是因为武警官兵对他们倾注了太多的关爱。自5年前得知这些孩子因家庭贫困面临辍学时，总队23位副师以上领导便主动找上门来，与他们的家庭攀上亲戚，郑重承诺：不论孩子上小学、中学，还是大学，所需的费用我们都包了。5年来，部队的这些领导及时给孩子们送去所需的学杂费以及其它用品，逢年过节还专门抽出时间到孩子们的家里去看望慰问。
    踏着厚厚的积雪，各位领导还来到总队长潘昌杰资助的哈萨克族学生阿依丁的家中慰问，阿依丁的父母跑上前去握着总队领导的手，连声说：“谢谢、谢谢”。潘总队长一再叮嘱夫妇俩：“你们一定要记住城里有我这个亲戚，不论怎样，都不能让孩子失学。”
    据武警新疆总队政委徐田有介绍，自1996年起，总队每年都拿出10万元现金和大量物资，资助尼勒克县和裕民县的农牧民发展生产，脱贫致富，资助了200多名贫困学生重返校园，同时还与一些敬老院、五保户、特困户结成帮建对子。几天来，随着“三节”即将来临，总队上下已将近20万元的学杂费和年货送到了100多个特困学生、40多个敬老院和200多家特困户手中……（本报乌鲁木齐12月28日电）
〖-ZW/正文〗
