〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐“天堂之旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国车王”卢宁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追逐“天堂之旅”
    ――记“中国车王”卢宁军
    ■本报记者范江怀
    如果你见到没有穿赛车服的卢宁军，恐怕会误以为他是一个学者。单从外表上，你很难把文质彬彬的卢宁军与惊险刺激的赛车运动联系起来。
    1975年，卢宁军走进军营，6年的伞兵生活锤炼了他敢于挑战极限的勇气。脱下军装后，喜欢在空中“飘”的卢宁军，选择了在陆地上狂飙疾驰的汽车特技运动。
    1985年，港京汽车拉力赛第一次走进了中国人的视野。卢宁军成了首位代表中国出战的车手。第一次参加比赛，他就取得了N组第三的好成绩。此后，他连续5次在港京拉力赛中获得N组的冠军，并荣膺了“亚洲最佳车手”的称号。正因为卢宁军在一系列的拉力赛中的不俗成绩，人们便给了他一个“中国车王”的美誉。
    11年前，卢宁军参加了著名的巴黎-莫斯科-北京越野拉力赛。由于赛车出现了故障，他没有跑完全程就退出了比赛。正是有了这次参加巴莫京拉力赛的经历，卢宁军萌发了参加达喀尔汽车拉力赛的想法。
    达喀尔汽车拉力赛，有着25年的历史，是当今世界规模最大、路程最长、最为艰险的顶级越野拉力赛，被誉为“越野奥运会”。这项赛事要跨越法国、西班牙、摩洛哥、毛里塔尼亚、马里、布吉纳法索和塞内加尔等7个国家，翻越比利牛斯山，穿越纵横数千公里的沙漠。艰险的路程，不管是对赛车还是对车手，都是一个极限般的考验。所以，达喀尔拉力赛的创始人萨宾说：对于参加的人来说，这是一项挑战；对于没参加的人来说，这是一个梦想。
    为了这个梦想，卢宁军做了十几年的努力。2004年1月1日，他的梦想就要变成现实。他说，令他兴奋的不仅仅是能参加这项顶级拉力赛，重要的是他能驾驶着中国人自己制造的帕拉丁赛车参加。
    在谈到参加这项赛事会遇到什么困难时，卢宁军说最大的问题恐怕就是沙漠地带的高温。在法国出发时，气温在零度以下，而到了撒哈拉沙漠，气温就会急剧上升到40多摄氏度。他最担心的就是怕赛车在高温下发生故障。当然，他也不否认人在高温下易出昏招。
    在过去25届达喀尔拉力赛中，有30位英雄好汉魂断拉力赛的征途中。面对这些，卢宁军很坦然。他说，从一定程度上来说，参加达喀尔拉力赛就是冲着危险而去的。
    每年参加达喀尔拉力赛的车手，只有约三分之一的人能跑完全程。没有跑完达喀尔拉力赛的车手，常常把这项赛事称作是“地狱之旅”，而跑完全程的车手则把这项赛事称为“天堂之旅”。卢宁军说，他首次参赛的目标，就是顺利地跑完全程。他充满信心地说：“我也希望首次参加的达喀尔拉力赛会成为我的‘天堂之旅’！”
〖-ZW/正文〗
