〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强交往增进友谊维护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年中国军事外交工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年是中国对外军事交往非常活跃的一年。中国人民解放军积极发展与世界各国军队的友好关系，保持了与外军的高层交往，在多层次、多领域与各国军队开展了广泛深入的友好交流与合作，努力为国家的安全和发展营造积极有利的战略环境。
    据国防部外事办负责人介绍，2003年全军共完成重要军事交往项目一百多项，其中重要出访项目43项，军委、总部、各大单位和军兵种领导率团出访50多个国家，接待了50多个国家的国防部长、武装部队司令等重要来访团组68批。
    中外联合军演引人注目
    从西北边陲到东海之滨，中国人民解放军与多个国家军队联合举行军事演习，创造了中国军队的多个“第一”，这是2003年中国军事外交的一个突出亮点。
    8月6日至12日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等上海合作组织成员国的军队，先后在哈萨克斯坦和我国新疆伊犁地区成功举行了“联合-2003”反恐演习，这是中国首次参加的多边联合反恐军事演习。这次多国联合军事演习，对推动上海合作组织事业的发展、震慑恐怖势力、维护地区安全稳定，具有重大的现实意义和深远影响。
    10月22日，中国和巴基斯坦海军在中国上海长江口水域举行海上联合搜救演习，这是中国海军首次与外国海军举行联合演习；11月14日，在同一水域，中国海军与印度海军举行海上联合搜救演习。这两次演习是我军在非传统安全领域加强国际合作迈出的重要一步，引起外界高度关注。
    此外，中国还多次派出军事观察员观摩其他国家的军事演习，同时邀请外国军事观察员观摩中国的军事演习。5月，中国军官以观察员身份观摩了美国、泰国和新加坡举行的“金色眼镜蛇”演习；8月下旬，中国派出观察员观摩了俄罗斯太平洋舰队举行的以反恐为主要科目的首长司令部演习。8月25日，中国首次邀请15国军事观察员观摩了北京军区“北剑0308”装甲旅纵深突击作战演习。这些军事交往活动增进了中外军队的相互了解和信任。
    对外军事交往精彩纷呈
    首先，中国积极发展与美国、俄罗斯、日本以及欧盟的军事关系，与大国军事关系取得重要进展。
    10月24日-11月3日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川率团访美。这是七年来我国防部长首次访美，标志着自中美撞机事件以来，中美军队高层交往得到恢复和发展，两军建设性合作关系得到进一步加强。12月15日-23日，曹刚川率团访俄，促进了中俄战略协作伙伴关系的深入发展，中俄两军高层交往和战略合作得到新的加强。
    中国与欧盟国家军事关系有新的突破，我高级军事代表团访问英国、法国、德国等欧盟国家，法国、瑞士等国国防部长、德国军队总监等率高级军事代表团先后来华访问，促进了中国与欧盟国家军队间的交流与合作。日本防卫厅长官五年来访华，中日双方深入探讨了发展面向21世纪的中日军事关系。
    其次，突出重点，与周边国家军事交往取得新成就，为维护我国周边安全环境做出了重要贡献。
    中国军事外交积极贯彻“与邻为善、以邻为伴”的方针，积极维护周边的战略稳定。一年来，与周边国家的重要交往项目，占全年总数的43％。我军加强了同巴基斯坦、印度、朝鲜、蒙古、韩国、泰国等周边国家的军事关系，接待了朝鲜国防委员会第一副委员长赵明禄次帅和巴基斯坦陆军第一副参谋长尤素夫上将访华，促进了中朝、中巴传统友好关系的发展；实现了印度国防部长十年来的首次访华，中印两军关系取得重要进展；与东盟国家军事关系得到全面发展；与中亚各国军队高层互访不断，发展势头良好。特别是中央军委委员、总政治部主任徐才厚访问朝鲜，进一步巩固和发展了中国与朝鲜的传统友好关系。
    第三，夯实基础，与发展中国家军事关系不断加强，增进了与发展中国家军队的友好关系。
    一年来，中国积极致力于巩固与亚洲、非洲、拉丁美洲等地区发展中国家军队的友好关系。我高级军事代表团先后访问了坦桑尼亚、南非、埃及、苏丹等国；乌干达、坦桑尼亚、几内亚、莫桑比克、加纳、刚果（布）等国国防部长或军队总长成功访华。特别是中央军委委员、总参谋长梁光烈先后对亚非6国的访问，显示了中国与发展中国家的军事交流合作关系得到进一步巩固和发展。
    此外，中国与许多国家积极开展战略磋商与安全对话。中国加强了与美国的建设性伙伴关系，召开了中美海上军事安全磋商机制海空军事安全工作小组第三次会议，研究讨论了处理中美两军海、空突发事件的基本原则和程序等。中国分别与俄罗斯、德国、法国、巴基斯坦、澳大利亚、南非、泰国等进行了战略磋商与安全对话，积极参与亚太地区多边安全会议和东盟地区论坛，增进了互信与合作。
    专业技术合作进展迅速
    2003年我军加大了与世界各国，特别是与发达国家在专业领域的交流与合作。全年共派出专业技术团组120多批、6000多人次，与外军广泛开展装备、后勤、院校、科研等领域的交流与合作。
    与此同时，我军重视以合作为平台，以人才培训交流为内容，面向世界，推进人才战略工程，一年来先后向美国、俄罗斯、英国、法国、德国等多个国家派出了近200名军事留学生。
    2003年我军加大了科研单位专业技术人员对外交流的比重，选派了一批部队骨干观摩俄、日、美、泰、新加坡等国举行的军事演习，促进了我军训练、装备、后勤、院校等方面的建设。
    参与维和事务力度加大
    近年来，中国军队越来越多地参与联合国维和行动。2003年是中国军队参与联合国维和行动非常突出的一年。国防部维和事务办公室副主任戴绍安日前接受记者采访时说，为更好地发挥中国作为联合国安理会常任理事国的作用，积极为维护世界和平做贡献，中国正逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模。
    4月，中国向联合国刚果（金）维和行动派出的175人的工兵连和43人的医疗分队，在国际上引起了积极的反响。他们以严明的纪律、高尚的风格和高超的技术，向世界展示了中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象，成为联合国刚果（金）特别代表团向外展示的样板。12月，中国派往刚果（金）的维和部队进行了轮换。
    7月，联合国利比里亚问题特别代表克莱因向中国表示，希望中方参与利比里亚的维和行动。中国政府随后决定向联合国利比里亚特派团派遣550人的维和部队。12月9日，首批60名维和官兵已经奔赴利比里亚。这是迄今为止中国参与联合国维和行动规模最大、人数最多的一次，将对维护非洲地区稳定，促进非洲地区和平与发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
