〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷/韶光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■3月中旬，十届全国人大一次会议选出新一届国家领导人。3月18日上午，当选总理温家宝在人民大会堂回答记者提问时说，在我当选以后，我心里总默念着林则徐的两句诗：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。这就是我今后工作的态度。
    ■4月14日，胡锦涛总书记来到广东省疾病预防控制中心考察，深入了解防治非典型肺炎的情况。此前，温家宝总理4月12日下午来到北京佑安医院，看望参加非典型肺炎防治工作的医学专家和医护人员。
    ■4月17日召开的中央政治局常委会会议强调，当务之急是采取果断措施，控制非典疫病蔓延。要准确掌握疫情，如实报告并定期对社会公布，不得缓报瞒报。
    ■5月1日夜，经过7天7夜的突击建设，北京小汤山非典定点医院开始收治第一批非典型肺炎病人。
    解放军1383名医护人员陆续进驻医院。小汤山医院成为世界上最大的非典定点医院。
    ■6月1日零时，三峡大坝的闸门按计划准时启动，三峡工程正式下闸蓄水，江水被拦入大坝与群山之间，“高峡出平湖”的梦想开始变为现实。
    ■6月24日下午，世界卫生组织官员在京宣布从即日起解除对北京的旅行警告，并将北京从“近期有当地传播”的非典疫区名单中删除。这标志着我国防治非典工作取得阶段性重大胜利。
    ■7月5日，胡锦涛总书记专门就防汛抗洪做出“始终把人民生命安全放在第一位”的指示。温家宝总理随后赴淮河流域检查防汛抗洪救灾工作。
    今年淮河洪水全线超过1991年，因灾死亡人数比1991年减少95%。对此，国家防总副总指挥、水利部长汪恕诚的说法是：“政府的有效管理和防汛的科学调控在此次淮河防汛过程中起到了决定性的作用，我们所有的防汛措施都走在洪水前边。”
    ■8月3日，温家宝总理在长春发表重要讲话，把“振兴东北等老工业基地”提到了“我国现代化建设重大战略布局”的高度。尽管相关方案和时间表尚在制定中，但“振兴东北”这个从中国最高决策层传来的关键词，还是令白山黑水的情绪指数一夜沸腾。
    ■党的十六届三中全会10月11日至14日在京举行。会议通过《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，旨在使已经初步建立的社会主义市场经济体制日趋完善化、法治化、稳定化。
    ■10月15日9时9分50秒，我国自行研制的“神舟”五号载人飞船发射升空。19时58分，航天员杨利伟在“神舟”五号上开始和家人通话。他对儿子说，我看见咱们美丽的家了！
    ■国务院10月28日在北京召开农业和粮食工作会议，强调要切实保护耕地，加大投入力度，加强粮食综合生产能力建设，千方百计增加农民收入，确保国家粮食安全。
    ■国家统计局权威人士11月26日表示，今年我国经济有望增长8.5%。据此测算，今年我国国内生产总值将突破11万亿元人民币，我国综合国力再上新台阶。
    ■中共中央、国务院12月19日至20日在北京召开全国人才工作会议。会议强调，要牢固树立人人都可以成才的观念，坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份选拔人才。
    ■新华社12月22日播发中共中央委员会向全国人大常委会提出的关于修改宪法部分内容的建议，建议包括将“三个代表”重要思想写入宪法等14项内容。（刘捷、韶光整理）
〖-ZW/正文〗
