〖ZQ/总期〗16789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“疯牛病”而忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“疯牛病”而忧
    日前，一向远离疯牛病的美国，也居然出现了第一例疯牛病疑似病例，这再次给我们敲响了警钟！
    别看这是发生在牛身上的病，可这病还真的很“牛”，它离我们很近，不仅会影响我们的身体健康，还会给一个国家甚至世界的经济社会发展带来诸多难以预料的不良后果。自20年前疯牛病问世以来，这莫名其妙的怪病至今还无可救药。这病不仅在世界许多国家蔓延，让成千上万的牛群遭遇浩劫，而且以“新型克雅氏症”形式跑到人身上了。人们不禁要问，疯牛病是谁之过？虽然研究资料表明，疯牛病的出现及传播被认为是通过给牛喂养动物肉骨粉引发的，但美国《科学》杂志的论文称，传染病增多的真正原因是全球气候变暖。而这气候变暖无疑与人类的社会活动息息相关，森林被砍伐，江河、空气被污染，环境开始恶化，这气候还不变暖？
    如今，地球村变得越来越小，进入了全球化时代，人员流动更频繁化、交通更快捷化，这无疑给传染病的发生和蔓延提供了“温床”。不过，只要我们“洁身自好”，多多关爱环境和与我们相处的动物们，一切“怪病”都是可以防治的。正如黄帝内经所言：不治已病治未病。防微杜渐，有备无患，这是人类的经验总结。 23日，美国宣布在华盛顿州发现了迄今为止美国的第一起疑似疯牛病病例。新华社发
〖-ZW/正文〗
