〖ZQ/总期〗4911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜社会主义劳动青年同盟“六大”开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲、徐哲、杨亨燮、金圣爱等同志参加开幕仪式 杨亨燮同志宣读朝鲜劳动党中央贺词热烈祝贺大会胜利召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：杨亨燮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十一日电 朝鲜社会主义劳动青年同盟第六次代表大会今天上午在平壤市万寿台议事堂隆重开幕。
    朴成哲同志，徐哲同志，杨亨燮同志，金圣爱同志，外务相许锬同志，各有关部门负责干部和一千五百五十名正式代表和八百名列席代表，参加了开幕仪式。
    以中共中央候补委员、中共安徽省委副书记郭宏杰为团长的中国青年代表团和阿尔巴尼亚、越南民主共和国、越南南方共和、老挝、柬埔寨王国等代表团出席了开幕仪式。
    中国驻朝鲜大使李云川以及各国外交使节，也应邀出席了会议。
    会议一致通过议程后，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、中央书记杨亨燮同志宣读了朝鲜劳动党中央委员会的贺词，热烈祝贺大会胜利召开。接着，朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长金时学作了工作总结报告。
〖-ZW/正文〗
