〖ZQ/总期〗4911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决谴责美日反动派签订“归还”冲绳协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个“协定”是美日反动派为了实现对亚洲的共同侵略的凶恶军事政治阴谋，是对朝鲜和亚洲社会主义国家安全的直接威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜谴责美日/冲绳协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国外务省二十日发表声明，坚决谴责美帝国主义和日本军国主义者签订所谓“归还”冲绳的协定。
    声明说，美帝和日本军国主义者经过长期密谋，在六月十七日进行了签订所谓“归还”冲绳的协定的勾当。这意味着进一步加强美帝对亚洲的侵略政策和战争政策，具体地实现臭名昭著的美日“联合声明”所露骨地宣布的直接纠集已复活的日本军国主义势力，使其充当侵略的急先锋的侵略路线的阶段。
    声明说，美帝和日本佐藤政府虽然叫嚣什么要实现“归还”对冲绳的“施政权”，但是侵略性的美日“安全条约”使美帝可以自由地使用在这个岛上的包括核基地在内的大部分的、庞大的军事基地，并把反对朝鲜民主主义人民共和国和亚洲社会主义国家的阴谋和间谍破坏行为作为专业的美帝侵略军的“特种部队”和“美国之音”电台等仍留在冲绳。美帝和日本佐藤政府由于签订“归还”冲绳的协定，使日本本土也变成了象冲绳那样的美帝核攻击基地，公然打开了日本军国主义对亚洲的军事侵略的道路。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民坚决谴责美帝和日本军国主义的所谓“归还”冲绳的协定，这个“协定”是美日反动派为了实现对亚洲的共同侵略的凶恶军事政治阴谋，是对朝鲜民主主义人民共和国和亚洲社会主义国家的安全的直接威胁。
    声明指出，今天，美帝国主义者根据所谓以“尼克松主义”为基础的“新亚洲政策”，动员已复活的日本军国主义势力等亚洲仆从国和傀儡，主要用“亚洲人打亚洲人”的方法，进一步疯狂地加紧阴谋活动，妄图轻而易举地实现它的侵略野心。
    声明指出，日本军国主义者一面以积极参与和协同执行美帝的这一罪恶侵略计划为代价，妄想实现“大东亚共荣圈”的迷梦，一面正热衷于为对亚洲国家进行军事侵略作准备。最近，日本军国主义者多次宣布朝鲜全区包括在它的作战地区之内，并在朝鲜东海进行挑衅性的军事演习，把日本“自卫队”的将校，接连不断派到南朝鲜，日本军国主义的头目佐藤在七月一日也将直接窜到南朝鲜，同朴正熙傀儡集团策划反对朝鲜民主主义人民共和国的侵略阴谋。
    声明指出，日本反动派公然叫嚣台湾也属于它的“防卫圈之内”，并同美帝狼狈为奸，暴露了它对中华人民共和国的侵略野心。在这次炮制“归还”冲绳的协定的勾当中，日本反动派也露骨地暴露了妄图强盗般地并吞中华人民共和国的领土――钓鱼岛等岛屿的野心。
    声明说，美帝和日本军国主义者妄想使冲绳变成侵略亚洲的共同基地。
    声明说，这一切如实地说明，美帝和日本军国主义者的侵略性阴谋勾结已达到了十分危险的阶段。为了维护亚洲的和平和安全，在为反对美帝而斗争的同时，反对日本军国主义的斗争是当前十分迫切的任务。
    声明表示，全体朝鲜人民坚决支持日本人民要求全面归还冲绳和废除侵略性的美日“安全条约”的正义斗争。
    声明说，如果美帝和日本军国主义者无视历史的教训和今天的严酷的现实，最终走上新的冒险侵略战争的道路，那么等待着它们的只能是最终灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
