〖ZQ/总期〗4911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到战士来信以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六二八七部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，团政委张斌正在党委中心组学习毛主席的哲学著作，突然收到炮连战士姜树丰写来的信，他看着看着心里就翻腾起来，久久不能平静。
    事情原来是这样的。一次，张政委听机关的一位同志反映：炮连战士姜树丰骑马跌伤了。在一次会议上，张政委讲到要突出无产阶级政治，做好安全工作时，批评了这件事。姜树丰知道后，就写信向张政委说明真实情况：他不是骑马跌伤的，是新战士对马的脾气不熟悉，他为了帮助新战士喂马，被马踢伤的。
    张政委看完小姜的来信，知道自己批评错了。他便带着这个问题，反复学习了毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”，“党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治”的教导，心想：一个“骑马跌伤”，一个“喂马踢伤”，虽然相差两个字，但却反映了自己思想上的主观性、片面性和表面性。一个领导干部，不深入群众调查研究，主观主义地处理问题，对革命事业危害很大。如果不改变这种作风，就不能带领部队坚决执行毛主席的革命路线。
    张政委认识到这个问题以后，决定亲自去看望小姜，以实际行动斗掉官气，克服主观主义。
    晚上，党委中心组的学习一结束，张政委摸黑踏着泥泞的小路，向炮连的驻地阮村走去。他边走边想：小姜关心新战友，在帮助新战士喂马时负了伤，他关心领导，敢于提出意见，这是他关心革命、关心部队建设的表现。我们就是要提倡这种精神，虚心向战士学习，主动地到战士中去斗私，为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。
    张政委赶到炮连，找到了小姜，他紧紧握着小姜的手问：“伤怎么样了？”他详细地询问了病情之后，又表扬了小姜敢于给领导提意见，帮助领导克服缺点的精神，并且认真检查了自己的主观主义毛病。张政委勇于自我批评的精神，深深地感动了小姜，也教育了全连同志。
    从此，张政委经常深入连队，亲自搞调查研究，作风更加扎实了。（六二八七部队报道组）
〖-ZW/正文〗
