〖ZQ/总期〗4911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共宁夏吴忠县委书记/某部副政委辛崇岫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到吴忠县执行支左任务，当时感到人生地不熟，所以比较注意深入实际，进行调查研究。后来，我对各方面的情况熟悉了一点，就逐渐地满足起来，思想上产生了一种不正确的想法，认为不再去搞那么多的调查研究，凭着对以往的情况的了解，也可以做好工作。但是，事实和我所想的完全相反，调查研究工作一时没有跟上，就碰了钉子，吃了苦头，给工作带来了不应有的损失。
    一次，县革委会遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，为了降低全县农田地下水位，制服盐碱，发展农业生产，准备投资六十万元，开挖一条长达四十里、贯穿全县的中干沟。这项工程完工后，可以把地下水排入黄河，降低水位，减少农田的盐碱；干旱时，还可以作为灌溉渠。施工方案定下来后，主管这项工作的一位常委来征求我的意见，我想：这个县的地下水位高，土壤里的盐碱重，是影响农业增产的一个“老大难”问题。挖沟排水，这是对全县人民有利的事情，应该满腔热情地支持，我立即同意了这个计划。谁知就在这项工程即将动工时，却听说有些贫下中农不同意这个施工计划。为什么对群众有利的事情，群众反而不同意呢？我很纳闷。
    毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”为了找到问题的答案，我到群众中去进行调查研究，找了贫下中农、农村干部和水利技术人员座谈。他们讲了许多我从来没有听到过的意见。他们认为：开挖中干沟，要占八百余亩农田，代价太大了，又要占用大量的劳动力，会影响正常的农业生产。渠道还要经过一段三里多长的流沙层，如果用钢筋水泥，花钱太多。同时，群众还提出了不挖中干沟，而加深、取直原有的一条贯穿全县的清干沟的新方案，既不占用耕地，又节约人力、物力，同样可以达到排水、灌溉的目的。根据群众的意见，我和县革委会其他领导成员经过研究，重新制订了修整清干沟、治理地下水的方案，然后拿到群众中去征求意见。由于进行了调查研究，新的计划符合了当地的客观实际，反映了广大群众的意见，代表了人民群众的利益，不但为国家节约了投资，还提前完成了施工任务。清干沟修整后，地下水位下降了，盐碱地制服了，大大促进了农业生产。
    毛主席教导我们：“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神。”从两次制订水利计划中，使我对“没有调查就没有发言权”这个伟大真理加深了认识。调查研究是正确认识世界和改造世界的唯一途径，离开了调查研究，就没有发言权。一个领导干部，只有认真学习马列主义、毛泽东思想，运用辩证唯物论的认识论去对周围的环境作系统的周密的调查研究，才能正确地观察问题、分析问题和处理问题，才可能制订出符合实际的计划来。我原来自认为“情况熟了，不搞调查研究也可以做好工作”的思想，实质上是一种唯心主义、形而上学的观点，是静止地、孤立地看问题。其实，客观现实世界每时每刻都在发展变化，人们对于客观世界的认识永远不会完结。对情况“熟”与“不熟”，是相对而言的，过去对情况熟，不等于现在对情况熟；对某一情况熟，不等于对所有情况熟。对情况的熟悉，是建立在调查研究的基础上的，离开了调查研究，就不可能熟悉情况。什么时候坚持调查研究，什么时候就有发言权，否则就没有发言权。
〖-ZW/正文〗
