〖ZQ/总期〗4911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为伊拉克经济技术代表团访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨敦・哈马迪部长举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等应邀出席，宾主共赞伊拉克、中国两国人民的友谊和团结不断加强和发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 伊拉克石油和矿业部部长萨敦・哈马迪为由他率领的伊拉克经济技术代表团访问中国，今晚举行宴会。
    国务院副总理李先念，对外经济联络部部长方毅，外交部代部长姬鹏飞，应邀出席了宴会。
    萨敦・哈马迪部长在宴会上首先讲话，谈到了代表团访问中国取得的成果。他说，我们两国间为了打击帝国主义的利益所签订的协定，实现了周恩来总理提出的中国与发展中的国家合作的八项原则所规定的崇高目标，这八项原则把国际主义精神变成了各国人民进行交往的具体原则。
    萨敦・哈马迪部长说，发展中的国家需要更多的经济、技术合作来发展自己的力量，并使本国国民经济摆脱外国的垄断，而美国正以武力来阻止此事的实现，这就激起了各国人民的反抗。各国人民正在为能独立自主地开发并享有本国资源而斗争，以实现社会繁荣和支持他国人民。为此，我们要进一步加强合作和团结，以便消除帝国主义及其垄断。
    方毅部长在讲话中说，萨敦・哈马迪部长率领的伊拉克经济技术代表团在我国访问期间，和我们进行了友好会谈，并签订了中、伊经济技术合作协定。你们的访问，对加强中、伊两国人民的友谊作出了有益的贡献。
    方毅部长说，中国人民的伟大领袖毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”我们把伊拉克政府和人民在反帝反殖、维护独立、发展经济的斗争中所取得的成果，看作是对亚非拉各国人民反帝的共同事业所作出的贡献，看作是对我国的支持。我们对伊拉克在国际事务中所起的作用和对我国的支持，表示赞赏和真诚的感谢。
    方毅部长在讲话中重申，中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，将始终不渝地履行无产阶级国际主义义务，在反帝斗争中贡献出自己的一份力量。方毅部长请伊拉克贵宾回国以后，转达中国人民对伊拉克人民的深情厚谊。他说，我们深信，在反帝的共同斗争中，我们之间的友谊和团结将不断加强和发展。
    应邀出席宴会的还有有关方面负责人陈慕华、徐今强、钟羽一、张文敏、丁西林、何英、韩叙、周荣国、李永凯、李参、王岳西、程飞、江平、林霭丽、周觉、吕学俭等。
    阿拉伯各国驻中国使节，以及巴勒斯坦解放组织驻北京办事处代表，也应遵出席宴会。
    伊拉克经济技术代表团全体成员，伊拉克驻中国大使阿雷姆以及大使馆外交官员出席了宴会。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，六月二十一日接见了由石油和矿业部部长萨敦・哈马迪率领的伊拉克经济技术代表团。
    这是接见时合影。前左五是萨敦・哈马迪部长。 新华社记者摄
    国务院总理周恩来，对外经济联络部部长方毅、副部长陈慕华，燃料化学工业部副部长徐今强，六月二十一日会见了伊拉克石油和矿业部部长萨敦・哈马迪和由他率领的伊拉克经济技术代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
