〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞民族伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型文献纪录片《奠基》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂北京厅，大型文献纪录片《奠基――老一辈革命家与新中国体育》首映式上，当屏幕赫然推出花岗岩般凝重遒劲的大字：“奠基”，我想到了不远处的天安门城楼，想到了近旁的人民英雄纪念碑，此刻正和全国人民一样热切期盼着一个伟大的历史时刻。当我把“奠基”与百年梦想――北京奥运会联系在一起时，周身涌起热流，心头掠过从前读过的滚烫诗句：中国革命走了两万五千里长路，祖国啊，让你久等了……
    这部由中央文献研究室、国家体育总局、中共江苏省委宣传部等联合摄制的6集大型文献纪录片，正是站在这样的历史高度，诠释新中国体育事业从无到有、从弱到强，走向世界、走向奥林匹克运动的发展历程。
    镜头穿越时空，俯仰百年，中华民族顽强起步，踏上远征之路。从井冈山到延安，从根据地到解放区，共产党领导下的新式体育，焕发出勃勃生机，一个民族的命运和历史正在发生改变。新中国的体育事业，在党和国家领导人的高度重视和悉心关怀下，成长、发展、壮大。“发展体育运动，增强人民体质”，成为新中国体育事业的根本方针和基本任务，这是党领导和发展体育事业的一以贯之的指导思想。党的历届中央领导集体，始终坚持体育为人民服务、为社会主义建设服务的根本方针，始终把提高全民族的身体素质摆在突出位置。编导者将民族的集体记忆，以最朴素深切的方式重述于画面之上。
    全片以老一辈革命家奠基新中国体育事业为切入点，热情讴歌了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、贺龙、陈毅等老一辈革命家为发展新中国体育事业所建立的丰功伟绩，浓情再现了老一代运动员不畏强手、奋力拼搏，从艰难中崛起的一幕幕壮丽图景。
    一部好的文献纪录片，大量的、多层面的人物采访是表达主题的基础。片中130位体育前辈深情讲述，40位世界冠军倾情亮相，为纪录片提供了多视角、大容量、立体化的表现形式和毋庸置疑的史实性。他们的讲述，清晰地勾勒出老一辈革命家为发展新中国体育事业所做出的各项重大决策的来龙去脉。
    当事件成为历史，精神便在后人的解读和继承中得以传扬和永存。片中记录了一段鲜为人知的史实：建国初期，全国各级学校的学生健康不良情况颇为严重。毛泽东在给教育部部长马叙伦的信中指示：“此事宜速解决，要各校注意健康第一，学习第二”，“全国一切学校都应如此”。次年，毛泽东再次致信马叙伦，还找王震谈话，让他在发展农垦事业时，多养一些牛，让孩子能喝上牛奶，孩子的身高能长高一两寸。
    这一年7月，周恩来主持召开政务院会议，批准了教育部《关于改善各级学校学生健康状况的决定》。1953年，毛泽东在中南海怀仁堂，接见青年团第二次代表大会主席团，号召全国青年要做到“身体好、学习好、工作好”。老一辈革命家的这些思想，最后形成了“发展体育运动，增强人民体质”这个新中国体育事业发展的基本国策。
    该片运用以纪实风格为主的影视艺术手段，发掘和表现特定岁月的人与事，使之获得真正的形象的体现，很多影像是尘封半个多世纪的珍贵史料，有不少是第一次与观众见面。如，毛泽东24岁在《新青年》杂志发表的《体育之研究》；周恩来17岁时写的《约友入足球队启》等，在那个神州积弱，风雨如磐的岁月，他们以革命家的远见与胸襟，第一次把拯救民族危亡与体育联系在一起。
    二十世纪六十年代国民经济最困难的时期，毛泽东带头节衣缩食，不让炊事员再做他爱吃的红烧肉，改吃素食。身材高大的他，体重骤降，却指示对运动员要“保证供应”；贺龙亲自写信给有特殊家庭背景的运动员曹其纬：不要背家庭出身的包袱，家庭出身没得选择，但革命道路却是自己走出来的。在体育战线奋斗了半个多世纪的何振梁深情地说：“中国的运动员真幸福，我到过一些其它国家，没有哪个国家的领导，对运动员如此关心。”一个个触动心灵的故事，使史料带有强烈的个性与情感色彩，呈现了史与诗融合的艺术魅力。
    这是一部属于民族自己的精神传奇。这里不单有史的见证，也有人的纪念，山水依在，而尊敬的人已经远逝。该片总编导、南京电视台专题部主任吴建宁告诉我，2006年2月，摄制组采访荣高棠，他一气谈了3个多小时，对新中国体育的发展历史，对老一辈革命家奠基新中国体育事业的功绩如数家珍，充满深厚的感情。为不使老人过于劳累，他们约定过段时间再来拜访，没想到这一别竟成永诀。编导者含泪将荣老生前一段珍贵的录像编进片中：在庆祝北京申奥成功的一个联欢会上，荣高棠满怀激情地对体育界的老伙伴们说：“把奥运会搬到我们家里举办，这是多么了不起的事情啊！谁也不许早走呵，我们一定健康地活着，能参加工作的参加工作，不能参加工作的在旁边呐喊、助威、鼓掌、加油！”兴奋之余，他还打电话给贺龙的夫人薛明，两位老人约定，一定要在2008年看北京奥运会，但他没能等到奥运会举办的那天。透过画面上荣老慈祥的音容，我看到这位九旬老人的深邃目光里，藏着一个世纪的风风雨雨，藏着一个体育之子毕生的追求，藏着对2008年北京奥运会的无限期盼。
    最后一集“圆梦”，可谓全片的华彩乐章，其中一大段表现1984年中国全面出征奥运会，到第28届奥运会之间，五星红旗一次次在国际赛场升起的画面。两分钟的时间里，画面上没有一句解说词，在国旗冉冉升起的主基调下，闪现大量我国运动员赛场拼搏、亲吻金牌、注目国旗、身披国旗的经典镜头，此时，一曲“五星红旗，我为你骄傲”倏然而起。不觉之中，我们已热泪盈眶，为中国人民曾经有过的屈辱、泪水和梦想、欢笑，为新中国体育事业的伟大奠基，也为中华扬眉吐气、百年梦圆的时刻。
    上世纪50年代，周恩来接见解放军运动员代表。（曹慧民）
〖-ZW/正文〗
