〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震灾区青少年代表今日随团访问日本等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震灾区青少年代表今日随团访问日本
    作为日本政府特别邀请的客人，30名来自四川、重庆、甘肃和陕西地震灾区的青少年代表23日将随第二批中国青年代表团访问日本。该代表团是“中日青少年友好交流年”框架内中方派遣的第二个大型青年代表团。根据中日两国政府签署的《关于“中日青少年友好交流年”活动的备忘录》，中日双方将争取自2008年起，连续四年，每年实现总人数四千人规模的青少年互访。
    三峡库区最后一个移民集镇完成拆迁
    22日18时，随着湖北省兴山县高阳镇原县直幼儿园房屋爆破拆除，三峡库区最后一个移民迁建集镇拆迁工作画上圆满句号，这为湖北境内三峡库区迎接7月底国家组织的蓄水清库终验准备了条件。三峡库区最后一个集镇顺利拆迁完成，为三峡水库向更高水位蓄水准备了有利条件。
    武警台州边防支队开展为驻地贫困儿童送温暖活动
    近年来，武警浙江台州边防支队积极与台州市各民政部门联系，面向驻地家庭生活困难的儿童，开展“关爱无助儿童”送温暖活动。该支队先后对驻地103名困难儿童实施了帮扶，通过多种途径捐款10万余元，累计发放助学基金4次，共计近8万元，有125人次受到资助。（王鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
