〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“海洋”儿童中心精心呵护四川疗养学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“海洋”儿童中心精心呵护四川疗养学生
    新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克7月22日电（记者 魏忠杰）俄罗斯“海洋”全俄儿童中心21日下午向在这里疗养的364名四川地震灾区学生每人发1000卢布零花钱（约合人民币300元）。
    据疗养团团长、中国教育部体育卫生艺术司司长杨贵仁介绍，这1000卢布零花钱并非一次性发到学生手上，而是每次只发100卢布或200卢布，其余部分将由代表团相关人员暂时保管，并在为期20天的疗养期间陆续发到学生们手上。
    拿到零花钱，孩子们高兴不已。来自阿坝州的羌族小学生江竹说，她第一次看到俄罗斯卢布，会到儿童中心的礼品店买些小礼品，回国后送给朋友。“海洋”儿童中心主楼里的礼品店是中心特为孩子们设立的非营利儿童礼品店，里面全是物美价廉的儿童食品、各种玩具及小礼品。
    杨贵仁说，“海洋”儿童中心这样发放的目的是教学生们如何合理使用自己的零花钱，不养成大手大脚的习惯。杨贵仁说，已经有25年历史的“海洋”儿童中心具有非常丰富的教学经验，在各个细节上考虑得非常周到，他们为孩子们准备的各门课程和集体活动都具有一定教育意义。
    7月22日，在俄罗斯的“海洋”全俄儿童中心，俄语陪练（左）正在陪两名中国学生练习口语。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
