〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国出版物市场集中清查取得阶段性成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/冯磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电（隋笑飞、冯磊磊）记者近日从全国“扫黄打非”办获悉，全国出版物市场集中清查行动开展以来，各地区、各部门紧紧把握保护知识产权、打击侵权盗版和非法出版物这一重点，有力地打击并震慑了违法犯罪分子，目前北京及五个奥运协办城市的出版物市场平稳有序，该行动已取得阶段性成效。
    全国“扫黄打非”工作小组7月初决定，奥运前在全国范围内统一开展出版物市场集中清查行动，严厉打击各种侵权盗版和非法出版活动，深入开展多种形式的保护知识产权宣传教育活动，全力为北京奥运会营造良好的文化市场环境，特别在北京及五个奥运协办城市的“扫黄打非”办执行24小时值班制度。
    据介绍，各级党委、政府高度重视这次清查行动，山东、天津、内蒙古、辽宁、西藏等省、自治区、直辖市的党委、政府纷纷要求各级“扫黄打非”部门要高度重视这一清查行动，坚决杜绝正规经营单位销售盗版出版物的行为、坚决杜绝版权有问题的出版物上架销售、坚决取缔销售盗版出版物的无证照经营者和游商地摊等。
    各地行动迅速，措施扎实，纷纷组织对出版物市场高密度的执法检查。如北京市组织公安、工商、新闻出版等有关部门对全市各区县进行联合执法检查；安徽省分两批对全省进行检查，第一批的两个检查组已分赴各地；广东省成立专项检查行动领导小组对全省出版物市场、特别是印刷复制企业进行专项检查等。
〖-ZW/正文〗
