〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟要求联合国安理会延缓对苏丹总统指控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海合会反对以双重标准指控苏丹总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴7月22日电 非洲联盟21日要求联合国安理会敦促国际刑事法院推迟对苏丹总统巴希尔的指控。
    非盟和平与安全理事会紧急会议21日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部召开。尼日利亚外长奥乔・马杜埃奎会后对媒体说，非盟这一举动旨在使进程缓慢的达尔富尔问题取得进展。他说，一旦推翻甚至逮捕巴希尔，整个达尔富尔地区将变成一个“坟墓”，要求推迟国际刑事法院对巴希尔的指控，是为了“给达尔富尔一个和平的机会”。
    新华社利雅得7月21日电（记者 李震）海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）秘书长阿提亚21日在利雅得发表声明，支持苏丹政府为维护国家主权和统一、实现达尔富尔地区和平与稳定所采取的一切措施，反对以双重标准指控苏丹总统巴希尔。
    声明说，海合会对国际刑事法院日前指控苏丹总统的决定表示失望和不满，认为国际刑事法院不应接受任何超越国际法准则、带有双重标准的司法指控。
    声明指出，如果国际刑事法院秉持公正、和平的审判原则，就应该不带任何偏见地处理国际上一切违背人道主义的争端，包括以色列占领军对巴勒斯坦领土和人民持续不断的侵犯。
    本月14日，设在荷兰海牙的国际刑事法院检察官莫雷诺-奥坎波指控巴希尔在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪，要求法院批捕巴希尔。此举遭到苏丹政府强烈谴责和阿拉伯国家及团体的批评。
〖-ZW/正文〗
