〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乒乓交响》赠送国家乒乓球队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献/王振忠/李敬伟/关金堂/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《乒乓交响》赠送国家乒乓球队
    7月20日，海军大连舰艇学院军事文化教研室主任章润钦，将他刚刚出版的《乒乓交响》一书赠送国家乒乓球队。该书收入了作者精心编创的与乒乓运动有关的诗词、对联、乒乓心语。305副对联把国家乒乓球队众多球星的名字与风采嵌入联中，描写传神、生动风趣，乒乓诗词以格律诗热情讴歌国球将帅的拼搏精神。作者是乒乓球运动爱好者，常以对联形式抒发乒乓之情。他表示在北京奥运会开幕前夕出版此书，是想用这种方式为国家乒乓球队加油鼓劲。（夏廷献）
    白城市支队开展“奥运走乡村”活动
    武警白城市支队文化小分队日前来到镇赉县噶什根乡社会福利中心，为生活在这里的老人奉献了一台以奥运为主题的文艺节目。这一演出标志着文化小分队“奥运文化走乡村”活动拉开序幕。小分队排练了自己创作的歌曲、相声、诗朗诵、器乐等10余个兵味十足的文艺作品，表达了全国军民喜迎奥运的热切心情。（王振忠、李敬伟）
    海政文工团慰问抗震救灾官兵
    海政文工团近日深入四川受灾地区为官兵慰问演出。吕继宏、甘萍、吕薇、陈红等歌唱家和优秀演员在《光荣与我们同行》的主题下，奉献了《关怀》、《当我唱起战斗歌曲》、《感恩的心》和《咱老百姓》等10多个精彩节目。刚刚参加全国抗震救灾先进基层党组织、先进共产党员座谈会的某部“红三连”指导员陈柯说，海政文工团的演出是最好的精神食粮，激发了官兵夺取抗震救灾全面胜利的斗志和热情。（关金堂、张伟）
〖-ZW/正文〗
