〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运村综合诊所开门迎“客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运村综合诊所开门迎“客”
    本报北京7月22日电吴敏报道：“中国医生医术精湛、热情周到，谢谢！”北京奥组委在奥运村里提供医疗服务的唯一场所――奥运村综合诊所今天开门迎“客”，罗马尼亚籍的国际奥委会工作人员玛丽娅前来就诊后，对来自武警总医院的值班医生丁韬连声道谢。
    医疗保障是历届奥运会关注的焦点之一，北京奥运村综合诊所同样备受瞩目。这个诊所将在未来两个月时间里，向运动员、教练员、各类官员和媒体记者等奥运大家庭的所有成员提供免费诊疗服务。诊所设运动医学科、康复医学与理疗科、口腔科、急诊医学科、急救医疗转运等17个医疗科室，这里先进的设备、雄厚的技术力量，充分体现了“科技奥运”的理念。
    根据往届奥运会的经验，北京奥运会期间奥运村综合诊所预计将接诊8000至10000人，其中80％是运动员，来自北京奥运会定点医院的600多名医疗专业志愿者将在诊所内轮流值班。为应对随时可能发生的突发医疗事件，诊所特设了一支由30名医护人员组成的应急医疗分队，分队成员均来自武警总医院。这支曾经多次参加国内外大型医疗救援行动的急救分队，拥有丰富的经验，并专门针对在北京奥运会中承担的任务进行了精心准备。
    按照国际奥委会要求，奥运村综合诊所提供的服务限于门诊和急诊，不设住院床位和观察床位。当有患者需要住院时，诊所会及时将他们安全转送到适当的奥运定点医院，应急医疗分队届时还将担负病人转院等医疗保障工作。
〖-ZW/正文〗
