〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都机场8月8日晚间临时禁航等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伊/蒋苏新/高洁/王文纪/韩冰/向君/郝进/张凤亮/曹剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场8月8日晚间临时禁航
    借鉴其他国家奥运会安全保卫的经验做法，经中国政府批准，奥运会开幕式期间，北京首都国际机场将在8月8日19时至24时采取临时禁航的空中安保措施。禁航结束后，民航将采取有效措施，尽快疏散受影响的航班。
    （据新华社）
    武警某部开展活动激励安保官兵
    武警北京总队某部官兵进驻奥运场馆执勤后，通过读书阅报和球类竞赛等活动，激发了官兵高昂的政治热情，营造了更加友爱互助的氛围，增强了凝聚力，提升了战斗力。（张伊）
    某部官兵踊跃递交奥运决心书
    近日，南京军区某部直属队68名官兵向党支部递交了“当训练标兵，做文明军人，迎北京奥运”决心书，表示用实际行动支持北京奥运会。（蒋苏新、高洁）
    某团开展专题教育为奥运加油
    奥运会一天天临近，北京卫戍区某团以“守纪律、树形象、添光彩”为主题开展专题教育活动，采取授课辅导、活动配合、实践牵引等多种形式，教育广大官兵努力为奥运会作贡献。（王文纪、韩冰）
    成都军区某团开展迎奥运文体活动
    近日，成都军区某团举办了“迎奥运、讲文明、树新风”为主题的文体活动，表达了广大官兵对奥运盛会美好的祝愿。（向君、郝进）
    北京市东城区民兵支援“平安奥运”
    日前，北京市东城区民兵支援“平安奥运”活动誓师大会举行。誓师大会结束后，200多名民兵开始进行安全执勤服务活动。（张凤亮、曹剑）
〖-ZW/正文〗
