〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康检查北京奥运安保工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电 7月22日上午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康再次深入到北京奥运安保工作第一线，实地检查奥运安保工作，慰问坚守在工作岗位的安保人员和治安志愿者。他强调，要坚持安全第一，狠抓责任落实，提高服务水平，坚持高标准、严要求，做到文明执法、热情服务，确保平安奥运目标的实现，努力使国际社会满意、运动员满意、全国人民满意。
    22日一早，周永康在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇和国务委员、公安部部长孟建柱陪同下，来到东城区东华门街道南池子社区，与街道干部、社区民警、治安志愿者亲切交谈，仔细询问开展安全防范工作的情况。当得知社区单位和居民群众积极参加奥运安保工作时，周永康给予充分肯定。他指出，目前，奥运安保工作已到了实战的关键时刻。要充分发挥社会主义制度的优越性，把广大群众组织和发动起来，打一场奥运安保的人民战争。
    随后，周永康来到北京东直门地铁站，乘坐地铁13号线前往首都国际机场检查。在途中，周永康对随行的北京市和中央有关部门的负责人说，确保奥运会安全是当前维护社会稳定工作中的头等大事，是最硬的任务、最大的责任。有关地方和部门的主要负责同志要亲自动员部署，亲自督促检查，亲自解决问题，确保奥运安保工作有力、有序、有效地进行；公安、武警、军队要充分发挥主力军作用，密切配合，形成合力，打好整体战；各单位要看好自家门、管好自家人、办好自家事，加强安全防范，履行安全责任，积小安为大安；要把责任落实到岗位，落实到人头，确保环环相扣、严密有序、万无一失。
    陪同周永康检查的还有北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙及有关方面的负责人。
〖-ZW/正文〗
