〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊争锋撤军时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和伊拉克政府最近上演了一场“擂台赛”，就美方是否应制定从伊撤军时间表展开较量，结果白宫用两个回合的强硬姿态把马利基政府顶了回去。
    这场“擂台赛”起于7月7日。伊拉克总理马利基当天在一个国际场合表示，伊美两国有望就美军从伊拉克撤离或制定撤离时间表签署谅解备忘录。不料他的话当天就遭到白宫否认。伊国家安全顾问鲁巴伊8日又出面说，除非美国同意设定撤军时间表，否则伊将不会与美就驻军问题签署谅解备忘录。但当天美国国务院发言人又强硬表态，拒绝了伊拉克的要求。
    这场“擂台赛”，看起来多少有些奇怪。因为在伊拉克战争这个大舞台上，有关美军是否应制定撤军时间表的“擂台赛”至今已打了不知多少个回合。但白宫公开的对手过去只有美国反战民众、在野的民主党，以及世界上一些对伊拉克战争持异议的国家。而在这一过程中，伊政府通常是与白宫“并肩战斗”的。
    想当年，当反战的美国民众、一些主持正义的国家与伊拉克战争爆发同步发起反战运动，要求美军撤军时，伊外长兹巴里2004年11月曾信誓旦旦地说，制定多国部队撤军时间表不合时宜。当时，联合国安理会刚刚通过关于伊拉克问题的1546号决议，在要求美国领导的多国部队从伊拉克撤军问题上赋予了伊政府绝对权力。
    此后，随着美国发动伊拉克战争的理由乃弥天大谎被曝光和美军伤亡人数逐步攀升，民主党与共和党就撤军问题针尖对麦芒大干了一场。但伊拉克政府仍选择与布什政府保持“统一口径”，不赞成为美军从伊拉克撤离设立时间表。
    可是，就在今年6月26日美国参议院最终通过一项不包含为美军从伊拉克撤军设定时间表的拨款法案，支持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动，正式宣告民主党试图利用国会拨款权迫使布什政府从伊撤军的努力基本失败后，伊拉克政府却公然给了白宫一记闷拳。
    伊拉克政府出面与白宫就撤军时间表摊牌，看似费解却不难理解，它是伊拉克内外因素共同“催化”的结果。
    就内部而言，目前伊拉克三大派别什叶派、逊尼派和库尔德人已多次一致要求美国从伊撤军，并强调伊拉克人有反抗外国占领的合法权利。同时，绝大多数伊拉克民众也反对外国占领，强烈要求政府维护国家主权和利益。与此同时，世界范围内要求美国撤军的呼声也日益高涨。
    在内外压力之下，伊拉克政府的态度逐渐发生变化。2007年5月，伊拉克国民议会275名议员中又有144人在一项草案上共同签名，要求外国驻军制定撤军时间表，并且不再增兵。从今年3月开始，美伊又就两国长期关系展开谈判，并计划在7月底前就美国在伊拉克驻军等一系列问题达成协议。但这一谈判目前矛盾重重，两国在美军是否有权在伊拉克自由开展军事行动等问题上分歧严重。
    舆论认为，伊拉克政府公开就撤军时间表与美国打“擂台”，既是对内外压力的回应，也是出于维护自身执政地位的现实考虑。同时，伊方也希望能够影响美国下届总统对撤军问题的态度，从而使撤军问题有实质进展。（周峰）
〖-ZW/正文〗
