〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回撤部队驻地政府和群众以各种方式感谢救灾官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月22日电记者徐文、蔡鹏程报道：“灾区人民永远不会忘记你们！”“你们的恩情，我们将永远铭记在心！”连日来，在一些回撤部队驻地，灾区各级政府和群众以各种方式表达对救灾部队官兵的感激之情。
    抗震救灾部队分期分批回撤的消息传开后，灾区各级党政领导干部亲自带队到回撤部队驻地走访慰问，有的给部队赠送锦旗和抗震救灾纪念章、牌匾，有的通过召开座谈会畅谈部队为灾区群众作出的巨大贡献，有的带着演出小分队巡回演出，还有的走进部队帐篷与官兵们促膝谈心。广元市领导拉着救灾部队一位连长的手说：“你们为了帮助我们重建家园，一直战斗到今天。我们要号召全市人民向你们学习，让你们的好思想、好作风、好品德永远留在灾区人民心中。”
    “感谢亲人子弟兵！”这是灾区群众发自肺腑的心声。在一些回撤部队驻地，灾区群众纷纷给官兵们送来苹果、花生、玉米等食品。在绵阳、青川等地，一支支社区秧歌队、志愿者演出队，自发到回撤部队驻地慰问。昨天一大早，唐家坡帐篷小学的16名小学生来到将要回撤的某团二连驻地，为官兵送上他们连夜制作的一幅幅图画、一个个千纸鹤，朗诵他们自己写的诗歌《叔叔，我们感谢您》。
    “亲人们，祝你们一路平安！”许多灾区群众燃放鞭炮、敲锣打鼓、载歌载舞，挥泪为子弟兵送行。在火车站、机场，出现人头攒动、欢声雷动送别救灾官兵的动人场面。
    乔天富
    压题照片：7月22日，在四川彭州执行抗震救灾任务的济南军区某摩步旅官兵在成都火车站登车撤离灾区。成都市、彭州市的人民群众满怀深情送别亲人。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
