〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日靠天吃水如今靠水致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某防化团引导官兵感受驻地巨变忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月22日电欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：“7年前的建军节，我们部队还在帮驻地群众打井，解决饮水难问题。如今，驻地群众给我们送来了甘甜的纯净水。”“八一”建军节前夕，笔者来到南京军区某防化团，一场“感受驻地巨变，忠实履行使命”主题教育正在进行。
    在团大课教育现场，只见大屏幕上投影着两张表，一张是7月16日驻地群众送来的慰问品清单，其中有饮水机20台，纯净水200桶；另一张则是7年前团宣传股拟制的“八一活动计划”，上面是多支技术连队在节日期间帮驻地群众安装自来水管的安排。
    过去这个团驻地附近的几个村镇群众生活困难，有个山村的群众饮水仅靠一口露天水井。了解到这一情况后，该团安排官兵打出了一口深水井，并装上抽水机，让群众喝上了自来水。7年过去了，驻地经济快速发展，山沟里也依托优质的山泉水资源建起了一个纯净水厂。群众的腰包鼓起来后，不忘解放军的恩情，在“八一”建军节前给官兵们送来了自己生产的纯净水。
    “从靠天吃水到靠水致富，前后两张表，说明了什么？”在政委朱建忠的引导下，台下官兵开展了一场“从节日活动变化看身边巨变”的大讨论。
    “以前驻地经济欠发达，群众来部队慰问时只能送些水果、生活用品。这几年，驻地建起了多家大型企业，富起来的群众给我们送来了电脑、空调。”小小慰问品的变化折射出了驻地经济的快速发展，三级士官郭亚洲的话引起了大家的共鸣。对此，文化站士官石丽苍感触颇深：“以前节日期间和驻地群众搞联欢，大家只会敲敲锣鼓扭扭秧歌，现在驻地群众都教我们跳街舞啦。”
    巨变催人奋进，官兵们感受到了自身的责任重大。教育结束后，战士们写下了“训练争当标兵、打赢勇当先锋”的决心书。
〖-ZW/正文〗
