〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于伟大的党和人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委主席胡锦涛签发的命令，抗震救灾部队从7月21日开始分期分批回撤。这是党中央、中央军委和胡主席总揽全局、审时度势作出的重大决策，标志着我军担负的抢险任务基本完成，抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利。我们谨向参加抗震救灾的军队和武警部队广大官兵表示崇高的敬意！
    这场波澜壮阔的抗震救灾斗争，规模之大、战线之长、困难之多、任务之重，世所罕见。在与灾难进行的殊死搏斗中，我军不畏艰险、不怕牺牲、迎难而上、连续作战，充分发挥了主力军和突击队作用。各级党组织和政府对军队为抗震救灾取得重大阶段性胜利作出的突出贡献给予高度评价，灾区广大群众对子弟兵舍生忘死的英雄壮举表示由衷感谢。十里相送，依依惜别。到处可以看到闪烁着泪花的双眼，到处可以目睹舍不得松开的双手。这是党和人民对军队的关怀和厚爱，是我军无上的光荣。这光荣弥足珍贵，这光荣属于伟大的党和人民。
    抗震救灾斗争，始终是在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导和正确指挥下进行的。地震发生后，胡主席立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全；多次主持召开中央政治局常委会议，全面部署抗震救灾工作；在抗震救灾最危急的时刻，亲临一线，察看灾情，慰问群众，极大地鼓舞了军民的斗志；在灾后重建和恢复生产过程中，又作出了一系列重要指示和决策。各级党组织充分发挥核心领导和战斗堡垒作用，广大党员充分发挥先锋模范作用，成为凝聚人心、稳定局势、战胜困难、夺取胜利的主心骨和顶梁柱。可以说，党的坚强领导，是抗震救灾取得重大阶段性胜利的根本原因，也是军队能够作出重大贡献的重要政治保证。
    毛主席说，战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。抗震救灾斗争也是如此。人民群众是这次抗震救灾的主体和真正的英雄。在巨大的灾难面前，灾区群众不屈不挠，奋力自救，舍小家顾大家，舍局部保全局，表现了临危不惧的勇敢和挺立不屈的坚韧。全国人民同心同德、和衷共济，一方有难、八方支援，万众一心、共渡难关，充分体现了社会主义制度的优越性和中华民族的巨大凝聚力。从城市到乡村，从厂矿到街道，从医院到学校，规模空前的生死大营救，历经险阻的千里大驰援，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。“军队打胜仗，人民是靠山”。我军在抗震救灾中取得的成绩，是同人民群众的关心和支持分不开的。人民群众永远是我军战无不胜的力量源泉。
    抗震救灾斗争取得的重大阶段性胜利，显示了党和人民的伟大力量，展现了人民军队的英雄风采，彰显了伟大的民族精神，谱写了中国人民自强不息、团结奋斗的壮丽凯歌。实践再一次证明，中国共产党不愧为中国特色社会主义事业的领导核心，中国人民不愧为英勇顽强、百折不挠、坚韧不拔的伟大人民，人民军队不愧为听党指挥、服务人民、英勇善战的伟大军队。
    中国共产党作为中国人民和中华民族的先锋队，任何时候都把人民利益放在高于一切的位置。无论是战争年代还是和平时期，我们党始终奉行的都是一切为了人民，一切服务人民，除了人民的利益没有自己特殊的利益。正因为如此，我们党能够最广泛地凝聚起人民群众的智慧和力量，产生“振臂一呼，应者云集”的效应，能够从容应对最严峻的挑战，驾驭最复杂的局面，从而享有崇高的威望，具有强大的号召力。抗震救灾斗争直接检验了我们党的领导水平和执政能力，检验了各级党组织和广大党员的先进性，体现了立党为公、执政为民的本质要求，充分说明了在新的历史条件下我们党的性质和宗旨没有变，也永远不会变。
    灾难是一面镜子。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，利益格局调整，价值取向多元，中华民族还能不能保持和发扬自己的优良传统？中国人民还有没有强大的凝聚力？抗震救灾的实践作出了肯定的回答。中华民族悠悠五千年，培育和积淀了伟大的民族精神。这种精神，集传统文化之精华，汇华夏儿女之智慧，博大精深，源远流长，成为中国人民强大的精神支柱。改革开放以来，特别是党的十七大以来，我们坚持把弘扬优秀民族文化、传统美德同发扬党的优良传统、时代精神结合起来，使民族精神在新的历史条件下得到了极大的丰富、发展和升华。伟大的抗震救灾精神，正是这种民族精神的集中展示和体现。有这种精神支撑的中国人民，在任何灾难和挑战面前都是不可战胜的。
    我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的宗旨为宗旨，以人民的利益为利益。维护国家安全，捍卫人民利益，完成多样化军事任务，是我军义不容辞的神圣职责。这些年来，全军部队坚决贯彻胡主席指示，始终把思想政治建设摆在首位，坚持不懈开展军魂教育，极大地增强了广大官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，成为党和人民更加信赖的队伍。在这次抗震救灾中，我军坚决听党召唤，力解人民危难，体现了对党的无比忠诚，对人民的无比热爱，充分说明我军的政治本色没有变，优良传统没有变，也永远不会变。
    当前，抗震救灾斗争仍十分艰巨，部队建设任务也非常繁重，特别是举世瞩目的北京奥运会日益临近。我们一定要大力发扬学人民、爱人民、为人民的光荣传统，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，把人民的厚爱转化为做好各项工作的巨大动力。回撤的部队要尽快做好归建工作，把这次抗震救灾中创造的好经验、好做法运用到部队建设和军事斗争准备实践中去，以做好本职工作的实际行动支援抗震救灾，支持北京奥运。继续执行抗震救灾任务的部队，要牢固树立连续作战、艰苦作战、长期作战的思想，进一步增强执行抗震救灾任务的光荣感、使命感和责任感，始终保持持续旺盛的战斗力，高标准做好帮助灾区安置群众和恢复重建工作，为党和人民再立新功！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
