〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有你支持，我会更好地为奥运护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/孙志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    这段时间，举国上下都翘首期盼着北京奥运会的召开。为了确保此次奥运会的圆满成功，许许多多的军人正紧张地投入到奥运安保工作中。空降兵某直升机大队助理员王顺坡，就是其中的普通一员。面对家事与国事，他选择以国事为重，但想起默默支持他的妻子和令他牵挂的孩子，他又不禁百炼钢化为绕指柔。怜子如何不丈夫？我们向读者推荐他到达执行空中安保任务的沈阳赛区后，写给妻子的一封信。
    空降兵某部 陈翊、孙志国
    〖JZ/加重〗附：王顺坡写给妻子的信〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗妻：〖-JZ/加重〗
    来不及向你说声再见，也来不及向晴晴说声抱歉，我已远飞沈阳执行奥运空中安保任务。对女儿的承诺要再次食言了，你和晴晴不会怪我吧？
    从接到安保任务到出发，时间太紧了，忙得连个告别电话也没给你打，真是抱歉。本想利用暑假之机，把你和晴晴接到单位，好好陪陪她的。如今该怎么对她说呢？晴晴已经6岁了，记得上次我休假时送她上学，她嘟着小嘴说：“爸爸，别人都是爸爸妈妈轮流送，为什么我只能妈妈送呢？”一句话问得我有些心酸。是啊，结婚8年，我欠你和女儿的实在太多。我对晴晴说：“爸爸是军人，不能天天陪着你，等你放暑假了爸爸带你去逛公园、放风筝，好吗？”晴晴兴奋得连连点头，红扑扑的小脸笑得像花儿一样。可如今为了完成安保任务，我又要食言了……
    妻，结婚8年，两地分居8年，你付出得太多太多，而我给你的爱却实在太少太少。每当看到你眼角悄悄爬起的鱼尾纹，我都愧疚不已！我长年在外，家庭的重担全压在你的肩膀上。每天除了上班下班，接送晴晴上学，你还要照顾体弱多病的母亲。记得去年母亲腰椎间盘突出，痛得整夜睡不着觉，你每天都给她按摩……街坊邻居都夸你是打着灯笼也找不着的好媳妇！如今晴晴渐渐长大了，母亲的身体也渐渐好了，可你却更瘦了……
    妻，有你的理解和支持，有你的默默奉献，我才能主动争取担负奥运安保这一光荣而艰巨的任务！我也才有信心圆满完成这次安保任务！我想，这也是对你的理解和支持最好的回报吧！
    请你和晴晴等我凯旋的消息！
    爱你的顺坡
    2008年7月3日写于沈阳
〖-ZW/正文〗
