〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跆拳道高手初试锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者探班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天距离北京奥运会开幕还有17天，采访备战奥运会的国家队也越来越困难。好在今天国家跆拳道队要在怀柔举行一次模拟比赛，记者有幸探了一回班。
    走进怀柔体育馆，有点像走进了奥运会的赛场。为了求得与实际比赛现场的真实，怀柔体育馆装扮一新，贴满了含有奥运元素的装饰画，现场的播音员、执法的裁判员和参加模拟比赛的运动员，也是全仿真的，有的就是将要参加奥运会柔道比赛的工作人员。现场还请来了许多观众，营造赛场气氛。
    在比赛馆的门口，碰到了国家跆拳道队总教练陈立人。他向记者介绍说，备战奥运会的国家跆拳道队，在天津的韩家墅封闭训练了40多天。这次转场到怀柔进行模拟赛，也是最后一次队内比赛。
    陈立人对这次在天津封闭训练的效果感到满意，认为“整体水平都有提高”。不过，陈立人强调说，“我们的水平在提高，国外选手的水平也在大幅度提高”。即便如此，陈立人对完成奥运会的参赛任务还是充满了信心。
    模拟比赛前，记者见到了陈立人认为进步最快的朱国。此次我国有机会参加奥运会跆拳道比赛的一共有4名选手，两男两女。其中，来自我军的选手朱国，将参加男子跆拳道-80公斤级的比赛。
    今年才22岁的朱国，是一个秀气的小伙子，很难想像他会是一个叱咤赛场的“猛虎”。朱国是近年刚刚成长起来的一名高手，特别是在今年四月份举行的亚锦赛上，他战胜了韩国的一名前世锦赛冠军，夺得了亚军。在去年的世锦赛上，朱国虽然排名第五名，但这也是中国男选手近10年来取得的最好成绩。
    谈到下月举行的奥运会跆拳道比赛，朱国有一股初生牛犊不怕虎的劲头。在-80公斤级的比赛中，有美国、意大利、土耳其、伊朗等国高手。在封闭训练期间，朱国每天针对性的训练，几乎都是对准这些高手。毫无疑问，朱国把自己的参赛目标定的不低。
    中午12点――这将是朱国参加奥运会第一场比赛的时间――比赛开始了，赛场上顿时传来了他的喊杀声，只见他像猛虎一般，向对手踢去……
    （本报北京7月22日电）
    本报特约记者 张坤平 本报记者 范江怀
    张坤平
    题图为朱国（左）在比赛时的情景。
    张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
