〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长叫停“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 新闻事实〖-JZ；加重〗
    “咱这装备简单，别看这么多屏幕、按钮，常用的也就这几个。如果指挥部发来一号指令，咱就点一下那个‘大喇叭键’……”专业训练开始不久，在南京军区某防化团重装连专业训练场，班长吴敏正带着全班新兵学习先进的信息化指挥系统。
    “什么大喇叭，这是信号发射键……”团长顾云翔恰巧路过，听到吴班长这样教兵当即纠正。
    “是谁让你这么教战士的？”顾云翔随后问道。“新装备太复杂了，我们为了省事就只把操作程序记了下来，没想到学起来还真快，为此我们还编了个顺口溜。”吴敏说罢还得意地背了起来。
    事情引起了顾云翔的警觉。经过调查，他发现类似通过“背操作顺口溜”来学信息化装备的事情不止该连一家。
    “信息化怎能这样练？官兵们学下来只知其然，不知其所以然，这样练出来的兵参加演示还可以，到了战场上还行吗？”当即，团里决定，对所有的专业骨干进行一次信息化装备基本原理的普考，不合格者一律“下岗”补课，同时聘请专业技术人员对信息化装备的教学进行规范统一。（欧阳浩 邵敏）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    训练不能简单化
    时下，“傻瓜式”的家电很受青睐，即使你对电器原理一窍不通，同样能操作自如。然而，信息化军事装备不是家用电器。未来战场瞬息万变，如果不真正把信息化装备从原理上弄懂弄通，也就无法进行功能的扩展、创新，在战场上根据战情变化进行灵活运用，更是无从谈起。（王守来）
〖-ZW/正文〗
