〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国“葡月”号护卫舰访问广州阿根廷“自由”号航海训练舰访问上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国“葡月”号护卫舰访问广州阿根廷“自由”号航海训练舰访问上海
    本报广州7月22日电周亚文报道：今天上午，法国海军“葡月”号轻型护卫舰（F734），在舰长蒂埃里・阿尔努中校的率领下，驶抵广州某海军基地军港码头，开始对广州进行为期5天的友好访问。
    “葡月”号访问期间，中法海军官兵将相互参观军舰，举行座谈会，进行消防演练、足球友谊比赛和海上军事演练等友好活动。广州市政府将安排法国海军参观市容市貌和越秀公园等旅游景点。
    本报上海7月21日电陈金涛、管见报道：今天中午，阿根廷海军“自由”号航海训练舰在舰长胡安・何塞・伊格莱西亚斯上校的率领下，缓缓驶进海军上海吴淞码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。
    访沪期间，阿海军“自由”号航海训练舰40名官兵将前往上海市人民英雄纪念塔，向革命烈士敬献花圈。访沪期间，中阿海军官兵还将举行一场足球友谊赛等友好交流活动。
    “自由”（LIBERTAD）号航海训练舰1963年5月28日服役，随舰来访320人。该舰排水量3765吨，舰长103.7米，宽14.31米，航速13.5节、续航力12000海里/8节。此次为阿根廷军舰第二次访问上海，也是“自由”号第二次访问上海。
〖-ZW/正文〗
