〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文欢迎津巴布韦领导人签署谈判框架协议等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文欢迎津巴布韦领导人签署谈判框架协议
    联合国秘书长潘基文21日通过发言人发表声明，欢迎津巴布韦总统穆加贝与反对党领袖茨万吉拉伊当天签署有关启动正式谈判的框架协议。
    21日早些时候，穆加贝与茨万吉拉伊在哈拉雷签署框架协议，承诺将通过政党间谈判尽快结束国内政治危机。
    独联体集体安全条约组织举行联合军演
    独联体集体安全条约组织22日在亚美尼亚开始举行“边界-2008”大规模军事演习。据俄塔社报道，来自俄罗斯、亚美尼亚和塔吉克斯坦的4000人参加持续10天的演习。参演人员将进行实弹射击战术演习。
    亚美尼亚国防部长奥加尼扬说，这是独联体集体安全条约组织首次举行如此大规模的联合军演。
    泰柬两国未就边境问题达成任何协议
    泰国和柬埔寨21日在泰国沙缴府举行的泰柬边境委员会特别会议上没有达成任何协议，但双方承诺不使用武力方式解决边境争端。
    报道说，双方仍将在有争议的边境地区保持自上周以来增加的兵力。双方在会议上都表示不会使用武力手段解决问题。
    本月15日，包括一名僧侣在内的3名泰国人越过边境检查站，试图进入柏威夏寺宣布泰国拥有该寺主权，旋即被柬方逮捕。尽管柬方当天释放了这3名泰国人，但泰柬双方立即在边界线两侧加强了军事力量。
    伊拉克称驻伊美军有望在2010年底之前撤出
    伊拉克政府发言人达巴格21日说，美国作战部队有望在2010年底之前撤出伊拉克。
    达巴格所说的美军撤出时间与奥巴马在竞选中提出的撤军计划十分接近。奥巴马此前表示，一旦入主白宫，将在16个月内撤出美国在伊拉克的战斗部队。
    德国新间谍卫星系统最后一颗卫星升空
    莫斯科时间22日清晨，俄罗斯“宇宙-3M”运载火箭将第5颗德国SAR-Lupe卫星送入太空。至此，俄履行了全部5颗德国间谍卫星的发射合同。
    俄航天兵新闻处发布的消息说，火箭于莫斯科时间22日6时40分（北京时间10时40分）从俄北部的普列谢茨克发射场发射升空，28分钟后卫星进入预定轨道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
