〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展科技进军营活动构建全方位拥军模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东莞市“双拥”创新带来军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莞市“双拥”创新带来军地双赢
    本报东莞7月22日电特约通讯员杨小刚、曾政雄报道：“八一”前夕，广州军区驻东莞某部以优异成绩通过了上级组织的新装备效能评估。该部领导欣喜地说，由地方科技专家协助研发的新装备仿真训练系统发挥了重要作用，地方政府的科技拥军举措成效明显。近年来，东莞市科学统筹经济建设与国防建设，不断创新双拥工作，军民携手共创和谐社会。该市连续6次获得“全国双拥模范城”称号。
    注重双向服务，强化双向奉献，是东莞市党政军领导的共识。市委、市政府领导提出，拥军不能仅停留在财力物力的支援上，必须着眼科技强军需要，大力开展科技拥军。为此，该市专门成立了科技拥军领导小组，把科技拥军纳入科教兴市总体规划，建立完善了科技拥军长效机制，大力开展“科技进军营”活动。
    今年初，一批信息化程度较高的新装备在驻军某部列装，由于缺乏系统教材，一度影响了训练质量。市政府得知此情后，及时协调东莞某高校抽调科研力量与部队技术骨干组成攻关小组，经过2个多月的携手努力，研制出信息化控制系统和多套仿真训练模拟器材，并编写出一套通俗易懂的训练教材，协助部队解决了训练难题。海军某部开展科技练兵活动，缺乏教学设备和训练设施，市政府及时协助该部修建了一栋设施配套、功能齐全的教学楼，并扩建了综合训练场。
    针对民营经济迅猛发展的新形势，市委、市政府及时更新观念，推动拥军工作向民营经济组织延伸，逐步构建起党政机关、企事业单位、非公有制经济组织、社会团体全方位拥军模式。他们在民营企业建立了双拥共建联络员制度，广泛开展爱国拥军教育，组织民营企业家过军事日，帮助他们增强国防观念，先后有千余名民营企业家加入到拥军行列中。驻军官兵在完成战备、训练等任务的同时，积极为企业组织军训，增强企业员工素质。
    双拥工作的创新发展，促进了部队战斗力建设和地方经济建设双赢。目前驻军95%的基层连队达到了军事训练一级标准；东莞市投资环境进一步优化，经济和社会实现又好又快发展，全市工业总产值和GDP连年递增15%以上，人民生活水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
