〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们同样是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在抗震救灾一线的军队医疗卫生系统文职人员群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐青杰/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾大军里，有这样一个引人注目的特殊群体：她们不是现役军人，却与部队官兵并肩战斗，共克难关；她们人数不多，却作用突出，创造了一个又一个生命奇迹；她们大多是柔弱的女性，却在艰难困苦面前奋勇争先，不让须眉。
    她们，就是奋战在抗震救灾一线的我军医疗卫生系统文职人员。
    到抗震前线去，是我们义不容辞的责任
    5・12汶川大地震发生的那一刻，新婚燕尔的371医院文职人员护士邱爽正在度蜜月。得知地震消息，她马上赶回医院，报名参加医疗队，奔赴抗震救灾第一线。
    第二军医大学第一附属医院文职人员护士江薇，弟弟不久前在车祸中去世，回家料理后事时，听到四川地震的消息，在第一时间赶回医院，随队出征。
    在参加这次抗震救灾的军队医疗卫生系统文职人员中，像这样主动舍弃个人、家庭利益，一心奔赴灾区的例子比比皆是。她们心中涌动着一个共同的信念：作为一名军队文职人员，在党和人民召唤的时候，我们必须冲上前去。据统计，这次抗震救灾行动中，全军医疗卫生系统共有600多名文职人员奋战在灾区。
    “去吧，妈妈当年就是在地震中被解放军救出来的，你作为一名文职人员，到灾区要多抢救一些伤员，为解放军争光！”带着家人的嘱托，经过50多个小时3100多公里的紧急开进，255医院内一科文职人员护士长丁一一到达受灾严重的四川省绵竹市，就马上投入到紧张的救治工作中。
    面对废墟、瓦砾间呻吟的被困人员的呼唤，85医院的文职人员护士长蒋柳萍的心揪得更紧了，步伐更快了。“作为外科护士，我一定要赶到受灾最严重、伤病员最需要的地方去！”她随部队徒步3个多小时来到什邡市蓥华镇坂坪村，迅速掌握了全村群众的伤病情况，在第一时间实施有效的医疗护理救治。
    穿着不带军衔的迷彩服，我们同样也是一个兵
    文职人员熊艳黎在日记中这样写到：“到达灾区的头一个星期，无水无电，道路中断，通信中断。我们5天5夜没有洗过一次脸、刷过一次牙，没有吃过一口热饭。住的帐篷白天像蒸笼，气温最高时，连体温计都爆了，和男同志一起外出巡诊，上厕所都不方便，我们尽量少喝水……”
    成都军区总医院康复理疗科文职人员技师柏玲，家在受灾严重的汶川，在家人音讯皆无的情况下，她把所有的担心和忧虑埋在心底，为伤病员做心理疏导，安抚一个个受伤的心灵。
    什邡市红白镇，离震中汶川仅一山之隔，广州军区武汉总医院的医疗队就驻扎在这里。5月16日晚11时40分，红白中学废墟里发现幸存者。接到命令，正在值班的该院文职人员许丽、朱明兰立即抓起急救药品和器材，摸黑跑步赶到救援现场。这时，被埋107小时的李克诚血管已经干瘪。她们在昏暗的灯光下，一针见血，迅速为他建立了静脉通道。
    在进村入户搜救伤员的战斗中，文职人员与现役军人一起勇闯“生命孤岛”。由于余震不断、道路湿滑，济南军区总医院文职人员护士盖艳丽在途中右脚骨折。当组织决定让她回后方治疗时，她哭着恳求，“我不想当逃兵，拄着拐杖一样能给病人打针！”323医院文职人员护士张新亚，与同组的3名女军人每人负重35公斤，连续翻山越岭5小时赶到绵竹重灾区金花镇，被当地群众称赞为金花镇上的“四朵金花”。
    “根本分不出哪些是文职人员，哪些是现役军人，她们同样震不垮、压不倒、拉得出、打得赢！”这是记者在抗震一线听到各级领导对她们的共同评价。
    伟大的党、光荣的军队是激励我们战斗的力量源泉
    在抗震救灾的第一线，每一个抢险的关键阶段和灾情最为严重的地段，都有共产党员的身影；“党员突击队”的旗帜、“共产党员”的胸牌和袖标，处处赢得老百姓赞许的目光。这些发生在文职人员眼前的一个个真实故事，成为最有说服力、最深刻、最鲜活的党课教材，迅速加深着她们对党的认识。
    广州军区武汉总医院专家、已有30多年党龄的卢绮萍永生难忘这样一个镜头。5月17日晚，大雨滂沱，电台反复预告近两天有6级以上余震。帐篷里，朱明兰、张希、陈丽湘等文职人员一边陪着病人打吊瓶，一边借着昏暗的灯光写下入党申请书！7月1日，面对鲜红的党旗，她们庄严宣誓：我志愿加入中国共产党……她们是第二批火线入党的文职人员。据统计，在此次抗震救灾行动中共有80余名文职人员火线入党。
    “咱部队的护士就是不一样！”每当听到灾区群众这样说，37医院文职人员护士高娟总是感到自己肩上的责任沉甸甸的。大地震发生时，高娟正在高压氧舱作治疗，剧烈的震动使高压氧舱随时会出现爆炸的危险，面对突然袭来的灾难，她不顾个人安危，果断切断供氧设备，快速将病人疏散到安全地带。
    “军人的脚步从来不走寻常路！”文职人员陈书琴每每想到在行进途中看到的这句标语，就感到信心倍增。在一次进村入户抢救伤员的战斗中，她不顾正处于生理期的不便，背负二、三十公斤的物资，咬着牙先后3次趟过齐腰深冰凉刺骨的河水，第一时间使一个又一个的伤员转危为安。
    在抗震救灾的日日夜夜里，军队医疗卫生系统的文职人员经受了不寻常的考验，作出了不寻常的贡献，得到了不寻常的锻炼。部队官兵和灾区群众一致称赞：“她们同样是最可爱的人！”
    齐青杰 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
