〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗震救灾大型新闻图片展在首尔举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔7月22日电（记者 李拯宇、干玉兰）“抗震救灾众志成城――2008中国抗震救灾新闻图片展”22日在首尔中国文化中心举行。
    中国驻韩大使宁赋魁在图片展开幕式上向韩国政府和人民为中国抗震救灾提供的帮助表示诚挚谢意。展览共展出130余幅抗震救灾图片。宁赋魁陪同韩国各界人士参观图片展，亲自向他们介绍了谭千秋老师舍身护卫学生等感人故事。
    韩国外交通商部东北亚局局长赵泰永说，中国人民在意外的巨大灾难面前，在中国领导人的卓越领导下众志成城，迅速投入救灾和恢复工作，令人敬佩。韩国国会议员李秉锡在参观图片展后说，图片胜过千言万语，如实再现了无数英雄在救灾现场的历史壮举。曾到四川参加地震救援的韩国国际救援队队长金永锡表示，虽然地震已过去两个多月，但地震现场的景象仍历历在目，那些失去家园、失去亲人的灾区人民让他牵挂。
〖-ZW/正文〗
