〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅发射训练考核破纪录引出争议――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六营为啥快了1分25秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/常炯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅发射训练考核破纪录引出争议――
    六营为啥快了1分25秒
    “点火！”随着“零号指挥员”的命令，操作号手迅速按下按钮，只见电子屏幕上一条火龙从发射筒破空而出，导弹成功发射。考官按下计时器，整个操作流程比规定时间提前1分25秒。
    4月28日下午，笔者在第二炮兵某旅组织发射分队进行发射流程训练考核现场看到，发射六营创下该型导弹发射时间最短纪录。
    快了1分25秒！其他几个发射分队的主官无不诧异：该旅装备转型不久，新装备的训练还处于起步摸索阶段，目前所有发射分队采用的操作训练方案都是由训练部门统一下发的，作为示范分队的发射一营在训练考核中才勉强过关，六营不可能这么快就完全掌握了新装备的操作使用。
    带着疑问，几个发射分队主官走进训练场向六营“取经”，当他们看到两根、三根、四根被绷带捆绑起来的电缆时，一下子全明白了。
    原来，最后一个参加考核的发射六营，专门抽派骨干全程跟踪观摩了其他几个发射营的训练。他们发现，考核中其他发射分队用时过长的原因在于：每根电缆都需要逐一铺设，连接时间过长。
    为此，他们反复探索试验，决定将发射中继车通向其它车辆上的数根电缆捆在一起，本来需要连续跑几趟才能铺通的电缆，现在只需要跑一趟就解决了。
    真相大白，来“取经”的主官们一片哗然。有的认为，六营没有按操作规程实施，属于“投机取巧”，成绩应该作废，要重新考核；有的认为，六营的做法是一种创新，值得肯定……
    最后，考核评定组组长、该旅参谋长姚文山一锤定音：“六营在训练中勇于创新，精神可嘉，成绩有效，全旅推广！”
    许瑞彬 常炯 本报特约通讯员 冯金源
    〖JZ/加重〗 指挥员点评〖-JZ/加重〗
    从“分秒必争”到“秒秒必争”
    俄国军事家苏沃洛夫有一句名言：“一分钟可以决定战斗的结局，一小时可以决定战争的胜负，一天可以决定国家的命运。”然而，对于高技术条件下的导弹战来说，一分钟太长了！对于导弹兵来说，时间就是生命、就是战机。因此，我们过去说“分秒必争”，似乎就很有紧迫感了，但是现在必须“秒秒必争”。因为，用“秒”来计算时间的人，比用“分”来计算时间的人，更能把握战场的主动权！
    第二炮兵某旅参谋长 姚文山
〖-ZW/正文〗
