〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导官兵读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉平/赵军朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵读书离不开基层干部的精心指导。要引导好基层官兵读书，首先要精心荐书，向官兵推荐宣传党的创新理论的书籍、古今中外的经典作品和格调高雅、积极向上、内容健康的书籍，以帮助官兵提高认知水平，丰富精神生活。其次要根据官兵的文化程度和自学能力，为官兵做出阅读提示，让他们带着问题去读书。再次，要教给官兵读书方法：如何精读、略读，如何做笔记，怎样把书本知识同现实工作联系起来，解决实际问题等。
    武警四平市支队 张远杰、柴成林
    莫把“抄得”当“心得”
    近日，笔者在基层连队发现，有的官兵在上完政治教育课写心得体会时，不是抄报纸、摘文件，就是从军网上下载有关资料，把“抄得”当作“心得”。
    所谓“心得”，是在学习中紧密联系自己的思想和工作实际，通过深入思考和深刻领会所获得的思想成果。“心得”得之于心，是属于“自己”的精读深思的成果；而“抄得”得之于手，是东拼西凑的属于“他人”的思想。把“抄得”当“心得”，教育很难入脑入心。
    因此，笔者建议战友们写学习心得时要多动脑、勤动手，同时，连队干部在检查心得体会时，也不要光看数量多少，更要看质量高低。
    77223部队政治部 吴武民
    拒绝亲属来队推销
    眼下，有些经商的地方人员为了多做生意，便让在部队的亲属帮助自己推销产品。例如，仅去年初，某部就有10多名干部亲属来队推销商品。这种做法，不仅牵扯了干部的精力，侵占了战士的利益，还为部队管理埋下隐患。
    部队干部应主动拒绝亲属来队推销商品的要求，更不能参与推销，以免造成不良的影响和后果。
    广州军区某部 李玉平、赵军朝
〖-ZW/正文〗
