〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院推出20项为军服务新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本年度预计补贴军人费用2亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继荣、记者赛宗宝报道：7月16日下午，解放军总医院召开医疗保障体系单位领导座谈会，广泛听取意见建议，深入分析问题和不足，共同探讨改进办法，并现场公布了20条为军服务新举措。
    该院牢固树立以人为本理念，坚持为军服务宗旨，用改革的办法拓展服务内涵，改进服务理念，千方百计为部队官兵和广大离退休干部服务。2007年，该院被评为全军医院建设先进单位。这次出台的为军服务措施，内容涉及门诊急诊、检查取药、住院治疗、体检预防、主动服务5个方面，包括开通24小时挂号服务，实行电话预约挂号和持军人医疗卡自助挂号；设立内、外科军人诊区，各专科设立军人诊室；实行军干患者心血管急症出诊制度；军队患者所有检查确保实现“零预约”，优先实施检查，优先出报告，并在检查科室直接计价；全面推广面向干休所老干部的集中取药和化验标本就地采集、集中取送服务新模式；对军队患者实施医疗特殊项目，在合理医疗范围内免费提供高值耗材；医院开展一年以上的成熟新技术、新业务项目，原则上军人免费；加大对基层医疗机构的帮带力度；扩大在职研究生招生员额，每年为全军培养60名以上高层次医学人才；扩大军队进修生培养规模和短期培训频次，每年免费为全军培养100名以上专业技术骨干；开通军人患者电话随访热线和网络在线服务评价反馈系统，保证军队出院患者随访率达100%。
    据悉，该院每年实际补贴军人费用的总额持续增长，2007年达到1.63亿元；2008年预计补贴军人费用2亿元，重点加大贵重耗材、恶性病、急性病的超目录范围用药补贴力度，在总部下发的药品保障目录基础上，扩大常规用药品种20种。
〖-ZW/正文〗
