〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央企上半年累计实现营业收入超5万亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/樊曦/凌军辉/李延霞/王宇/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央企上半年累计实现营业收入超5万亿元
    据新华社北京7月22日电 （记者 黄全权、樊曦）国务院国有资产监督管理委员会22日提供的最新统计结果表明：今年上半年，中央企业累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7％，增幅比上年同期提高5.4个百分点。
    统计数字同时显示，今年上半年，中央企业实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元，减幅为10.3％。
    值得注意的是，扣除“政策性减利”的石油石化和电力两大行业，中央企业实现利润则同比增长22.6％。
    2007年约400万贫困大学生获国家资助
    据新华社南京7月22日电 （记者 凌军辉）教育部全国学生资助管理中心副主任马文华22日在南京表示，2007年全国共有约400万家庭经济困难的大学生获国家奖、助学金，资助面达23％左右。
    2008年高校学生资助工作交流培训班22日在南京开班。马文华在会议上表示，2007年，全国高校约有52.25万名家庭经济困难学生获国家励志奖学金，中央和地方财政共同拨款约26亿元，资助面达3％。约347.7万名家庭经济困难学生获国家助学金，中央和地方财政共同拨款约35亿元，资助面达20％。
    马文华表示，做好资助工作的头一条，就是要加强资金管理，专款专用。
    上半年全国税收收入同比增长逾30％
    据新华社北京7月22日电 （记者 李延霞、王宇）国家税务总局22日发布的最新数据显示，上半年全国税收收入（不包括关税、耕地占用税和契税，未扣减出口退税）稳定较快增长，累计完成32553亿元，比上年同期增长30.5％，增收7606亿元。
    上半年，国内增值税、国内消费税和营业税共完成14914亿元，分别增长22.4％、18.5％和25.7％；海关代征进口税收完成3956亿元，增长34.9％；本年预缴企业所得税335亿元，增长14.7％；个人所得税完成2135亿元，增长27.3％。
    数字显示，上半年证券交易印花税共完成837亿元，同比增长34.2％；实施新的城镇土地使用税和车船税条例，带动两税分别增长2倍和2.9倍。
    北京正负电子对撞机重大改造工程完成建设任务
    据新华社北京7月22日电 （记者 吴晶晶）记者22日从中国科学院高能物理研究所了解到，北京正负电子对撞机重大改造工程（BEPCII）取得重要进展――加速器与北京谱仪联合调试对撞成功，并观察到了正负电子对撞产生的物理事例。这标志着BEPCII已圆满完成了建设任务，即将进入试运行阶段。
    BEPCII总投资为人民币6.4亿元，于2004年1月动工。科学家采用了当今世界上最先进的双环交叉对撞技术，正电子和负电子对撞的束团数目从单环时的1对增加到93对，连同其他技术措施，将使亮度这一对撞机的重要参数在目前水平上提高约100倍。
〖-ZW/正文〗
