〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者：奥运会的形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿者：奥运会的形象大使
    国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇先生曾说过这样一句话：“奥林匹克运动是由富有奉献精神的志愿者组成的，没有这些志愿者，要组织类似奥运会的大型体育赛事是不可能的。”
    作为奥运会的基石，志愿者是一届成功奥运会必不可少的组成部分，是奥运会真正的形象大使。北京奥运会、残奥会开幕在即，10万赛会志愿者、40万城市志愿者和100万社会志愿者已经整装待发，展开双臂笑迎五洲四海的宾朋。
    志愿服务，在神州大地得到广泛认同
    “志愿者”一词来自英文Volun鄄teer，它虽然是一个外来概念，却日益在中国得到广泛认同。中国传统文化历来提倡关爱他人、古道热肠。现代意义上的志愿服务出现在中国是近30年的事情。上世纪90年代初，中国青年志愿者协会成立。近年来，国内志愿服务正以超越人们预期的速度发展，成千上万的志愿者分别从事着农村发展、环境保护、扶弱助残、帮扶助学等不同领域的服务。
    作为首次在中国举办的全球体育文化盛会，北京奥运会大大推动了中国志愿服务事业的发展。今年3月31日，北京奥运会、残奥会赛会志愿者报名结束，赛会志愿者申请人数达到112万人，创下历届奥运会之最。其实，北京奥运会、残奥会赛会志愿者总需求只有10万人，组委会不得不从11个报名者中选择其一。回忆起大家踊跃报名参加赛会志愿者的情形，中国政法大学大二学生孙芳用“万众一心”这个词来形容：“没有人组织，可一问才知道，我们全班同学都报名了！”
    日前在北京奥运会主新闻中心举行的新闻发布会上，有关负责人表示，除了赛会志愿者和城市志愿者外，100万人的社会志愿者已经在北京市社区乡镇开展志愿服务；另外，有上千万人参与的“微笑北京”主题活动，以“广泛传播志愿精神、营造全民参与和奉献奥运的社会氛围”为主题，已经取得非常好的社会影响。
    温馨微笑，正成为北京的靓丽名片
    “只要您露出七颗半牙，对别人展示出微笑的面容，这就等于为北京奥运会做出了一份贡献。因为微笑就代表着北京的表情。”北京奥组委志愿者部部长刘剑以这样的比喻，形象概括出志愿者服务的精华所在。
    北京交通大学法律专业大三学生谢冰，1米80的个头，因身高合适而被选中扮福娃。当初觉得很好奇也很好玩的小谢，穿上福娃的行头后才知道做福娃的滋味并不那么浪漫：衣服是塑料做的，不透气，憋闷难受，还要背上十几斤重的电池和鼓风机。2007年“好运北京”曲棍球测试赛举行时正是8月酷暑，小谢每天都要穿上这身行装表演近10次，每次至少20分钟。每回表演完，他浑身上下都湿透了，像蒸过桑拿一样。
    虽然工作很累很辛苦，而且没有任何露脸的机会，但谢冰仍很高兴：“因为‘福娃’就是我的微笑表情，我给大家带来了欢乐，看到观众兴高采烈地与福娃拍照合影，甭提我有多开心了。”
    人文奥运是北京奥运会的核心理念之一。人文奥运强调人人参与奥运，在参与过程中体验到奥林匹克精神和奥林匹克运动带来的快乐。在北京奥运会的志愿者队伍中，年龄最大的是一位103岁的老人，而年龄最小的志愿者是6岁的五胞胎。依据赛会志愿者通用政策的规定，志愿者必须年满18周岁。北京奥组委志愿者部负责人解释，这是专门为这五个孩子开的绿灯。“这五胞胎只是社会志愿者，他们在周边小朋友中力所能及从事一些志愿工作，他们的主要使命就是为人们带来快乐。”
    爱心派对，国际志愿者倾注一片热情
    奥运会是全世界的盛大聚会，是全人类的共同节日。北京奥运会吸引着前所未有的关注，众多国际志愿者满怀热情与梦想来到北京，倾情为奥运会服务。在他们眼中，参与北京奥运会是一种享受，是学习交流的重要平台，也是了解真实中国的一次良机。
    据介绍，北京奥运会外籍志愿者共有900多人，其中包括292名媒体运行志愿者，他们已经从本月17日开始陆续进驻各个场馆。无论是留学生还是在华工作的商务人士，无论是“中国通”还是从来没有到过中国的人，这些国际志愿者都有一个共同的愿望：奥运会是终极的、充满爱的大派对，作为一名志愿者，每个人都应该尽情享受。
    乔舒亚・耶尔高是“水立方”的媒体运行志愿者，这个来自澳大利亚的金发小伙说：“澳大利亚人对运动都很狂热，我非常期待奥运会开幕，这是个充满爱的大派对，每个人都应该尽情享受！”
    来自非洲贝宁的夏思唐精通英、法、中、意四种语言，目前在中国从事贸易工作，被称为“中国通”。听说北京奥运会需要国际志愿者时，他二话没说就放下工作前来应征。他们在主新闻中心要搬运沉重的设备、器材，还要为记者提供细致的服务，但是夏思唐说：“做志愿者，是一种快乐。在这个工作岗位上可以和不同国家、不同文化层次的人交流，在交流的过程中可以学到很多。”
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
