〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造钢铁般的身体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院弘扬奥运精神开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/肇锐/张继平/范兆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古代不朽之神，美丽、伟大而正直的圣洁之父。祈求降临尘世以彰显自己，让受人瞩目的英雄在这大地苍穹之中，作为你荣耀的见证。请照亮跑步、角力与投掷项目，这些全力以赴的崇高竞赛。把用橄榄枝编成的花冠颁赠给优胜者，塑造钢铁般的躯干。”
    踏着《奥林匹克圣歌》的雄壮旋律，装甲兵工程学院长跑队200名队员，矫健地跑过天安门广场，跑过卢沟桥……这是北京“纪念奥运倒计时500天长跑活动”队伍中，唯一的一支军队代表队。长跑大军中，他们的身影像一簇簇跳动的火焰。
    如果说那一簇簇火焰燃烧着伟大的奥运精神，那么火焰是这样由群众性体育的星火燎原而成――“特色体育，军味浓郁；激情体育，陶情励志；群众体育，丰富有趣。”7月8日，正值北京奥运倒计时一个月之际，前来参观的一位领导在观看学院群众性体育活动后欣然称赞。
    黄土坡，走下“陆战之虎”
    盛夏的训练场上，硝烟密布，战车轰鸣。学员紧随飞驰的战车快速攀上，飞身跃下，每次登车只用3步，犹如飞人一般。
    脸上汗珠子直流的学员王思佳，喘了一口气对我们说，这是“三步登车”特色运动课目――他的“最爱”，正因为险、难、苦、累，才更叫人血脉贲张，彰显男儿本色。每每训练过后，很多学员都意犹未尽。
    训练间隙，借着把履带卸下进行保养擦拭的间隙，一个“履带负重、炮弹接力”的活动又开始了。置身现场，学员们高昂的斗志让人深受鼓舞。
    “特色体育催生战斗意志。我们开展群众性体育活动，是为了把奥运的拼搏精神灌注到学员的心中，通过这种形式，锤炼坚强意志和顽强的战斗作风，真正为部队输送敢打敢拼、勇于牺牲的高素质人才。”山坡上，一身战斗服、满脸汗珠子的院长梁永生这样说。
    装甲部队是战时重要的突击力量，直接面临激烈的对抗和残酷的生死考验。装甲兵作为陆军的开路先锋、突击利剑，战时必须具备撕开口子、杀出血路的英雄虎胆。为了培养学员不畏强敌、敢打恶仗的精神，学院把具有挑战性、对抗性的跆拳道、攀岩和富有装甲兵特色的运动项目纳入选修课，使体育活动既突出“兵味”，又锤炼学员的战斗作风和团结协作精神。美国西点军校校长克里斯曼中将，在观看了60名学员表演的集体单杠大回环后，连连称道：“verygood！”
    为了检验“特色体育”活动效果，学院每年都举办综合运动会，把5公里武装越野、武装泅渡、野战生存等战斗课目纳入竞赛项目。被装甲车履带碾出厚厚黄土的高坡上，走下一批批素质高、能力强、体质壮的新型军官。
    铁甲雄风，卷起“激情体育”
    多少激情与勇气被凝聚，多少光荣与梦想被点燃。装甲兵工程学院有一张闪亮的名片：“激情体育”。他们适应当代军校大学生求新、求异、求变的特点，把富有青春气息、陶情励志、求知益智、知荣明辱的“激情体育”引进校园，为群众性体育活动注入了生机活力。有人这样说，当你靠近“装工院”的学员，你会明显感到他们身上的朝气、活力和阳刚气，这种气质是从骨子里透出来的。
    你瞧，“篮球宝贝”上场了。她们个个青春靓丽，释放激情，尽情舞蹈。有“篮球宝贝”加油助阵，篮球比赛激战尤酣，更加好看。当初将“激情体育”引进校园时还引起过争议，学院领导却有另一番见地：体育活动不仅要锻造青年学员的钢筋铁骨，还要树立核心价值观和健康的审美观，传达先进文化和艺术思想。
    “青春风采”健美队、“激情韵律”体操队、“威震山河”锣鼓队、“500罗汉”少林棍队等10多支特色队伍，各有各的高招，各有各的精彩。“渡海登岛”、“攀峰跃险”、“心理拓展”等富于激情特色、贴近实战需求的运动项目，在强化学员无畏的心理素质和过硬的实战技能方面，发挥了不可替代的作用。
    学院紧紧抓住迎接北京奥运会的契机，引导学员把参与奥运、支援奥运、奉献奥运的激情，转化为爱国和习武的热情，培养报国、立志、成才、献身的深厚情感。由学员自编自演的彰显装甲兵特色的集体舞《铁甲雄风》和大型威风锣鼓表演《铁流滚滚》，在参加全国全民健身体育节表演中，受到广泛赞扬。在“全国亿万群众迎奥运健步走暨北京市第五届全民健身体育节”启动仪式上，200名学员表演的威风锣鼓和180人的团体跆拳道，成为18个表演项目的亮点，受到国家体育总局和国际奥委会官员的称赞。
    向着“更快更高更强”的目标
    校园运动会火炬传递、“福娃杯”乒乓球大赛、迎奥运拔河比赛……走进装甲兵工程学院，风风火火的体育运动振奋人的精神，多姿多彩的特色项目让这所全军重点建设院校充满阳刚与奔放的活力。
    随着北京奥运会的脚步，学院的奥运气息随之越发浓郁。学院副政委芦积才在“与奥运快乐同行”系列体育比赛赛场上说：“无论是古奥运体制还是现代奥运体制，一条首要的基本特征就是：把奥运作为一种精神。我们在开展群体活动中，也时刻灌注这样一种思想：在生活中最重要的事情不是胜利，而是奋斗；不是征服，而是拼搏。”
    “更快、更高、更强”的奥林匹克精神，成为激励学员奋发向上、勇往直前的精神动力。该院落实军人体能标准和总部机关加强体能训练要求，把体能训练纳入群众性体育活动，一同谋划。为激发学员的热情，他们每年都根据培养目标要求，教育训练进度，学员成长周期，建立训练计划，对学员体能训练的组织形式、内容时间、考核标准作出科学规定，形成了全员参与、全员健身的生动局面。
    为实现“群体活动”有场所、“全员锻炼”有器材，院党委按照科学配套、超前建设、一流保障、美观实用的思路，先后建设了设施齐全的室内外场地。其中，总面积达9000平方米的军体训练中心，集篮球馆、乒乓球馆、羽毛球馆、游泳馆于一体；包括塑胶田径场、足球场、篮球场、网球场、400米障碍场、拓展训练场等构成的室外综合运动场，以独特的魅力，成为学院校园文化建设的标志。良好的机制，激发了学员投身体育锻炼的热情，强壮了官兵体魄，促进了学院全面建设。
    跆拳道队自成立以来，培训骨干4000多人，参加北京市大学生跆拳道大赛，荣获团体第一和8个单项第一；攀岩队参加第五届全国大学生攀岩锦标赛，与来自北京、香港、澳门等70多所高校的强手激烈竞争，获得一个冠军和两个季军的优异成绩；龙舟队参加与清华大学、剑桥大学对抗赛、北京地区青龙湖大赛，先后夺得三金一银一铜。
    2006年全军教学评价、2007年总部教学质量检查，该院学员体能测试达标率达98.3%。目前，学院已有500多人获得国家裁判等级证书，为开展群众性体育活动奠定了坚实的人才基础。2006年学院被评为全军教学优秀单位，2007年跨入2010重点建设院校行列。（詹自飞 肇锐 张继平）
    李飞
    跆拳道运动成为装甲兵工程学院学员们业余活动的最佳选择。
    李飞 摄
    裴景儒
    推履带、运炮弹等具有军事特色的运动项目增强了官兵的体魄。
    裴景儒 摄
    让体育成为一种精神
    奥林匹克运动会缘于战争与和平。希腊人的尚武精神，让他们把体育锻炼当作头等大事，体育运动成了培养能征善战士兵的有力手段。
    在《奥林匹克宪章》中，现代奥林匹克运动会发起人顾拜旦这样写道：“奥林匹克精神是一种生活哲学，它倡导人们将身体和心灵均衡地结合起来，将体育、文化和教育融为一体。”推进军事教育目标的创新，必须改进和完善军事人才培养模式，把体育运动融入教学活动，使其成为素质教育的突破口。实践证明，体育活动不仅能增强学员的体质，促进观察力、记忆力、想象力和思维能力等智力因素的发展，还能培养学员的竞争意识和拼搏进取精神，塑造顽强的战斗意志和品质。
    让体育成为一种精神，关键在于把素质教育理念，培养学员的品格、意志等融入体育活动的全过程。紧紧围绕军人的特点和任务开展体育活动，使其真正成为锤炼战斗精神的磨砺石，成为丰富业余生活，塑造青年学员核心价值观和促进德智体美全面发展的重要手段，在为培养新型高素质军事人才中发挥特有的威力与魅力。
    装甲兵工程学院政委 范兆东
〖-ZW/正文〗
