〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国朝鲜边境一切正常等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/白洁/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国朝鲜边境一切正常
    新华社北京7月22日电 （记者李诗佳、白洁）外交部发言人刘建超22日在例行记者会上表示，中国和朝鲜边境一切正常。
    他是在回答有关奥运会期间中国是否将关闭连接中朝边境的多个桥梁的报道时做上述表示的。
    他说，有关报道毫无根据，中朝边境一切正常，不存在报道中所说的情况。
    中方祝贺尼泊尔选举出首任总统
    据新华社北京7月22日电 （记者林立平、李诗佳）外交部发言人刘建超22日在例行记者会上表示，中方高兴地看到尼泊尔制宪会议选举产生首位总统和副总统，对拉姆・亚达夫总统和帕拉马南达・杰哈副总统当选表示祝贺。
    刘建超表示，作为尼泊尔的好邻居、好朋友、好伙伴，中方衷心希望尼泊尔和平进程继续推进，实现政治稳定、经济发展和民族团结。
    来自尼泊尔制宪会议第二大党尼泊尔大会党的总统候选人拉姆・亚达夫21日在总统选举第二轮投票中获胜，将出任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。
    朝核六方外长非正式会晤将于23日举行
    据新华社北京7月22日电 （记者白洁、李诗佳）外交部发言人刘建超22日在应询介绍朝核问题六方会谈的相关情况时表示，经各方协商一致，六方会谈六方外长非正式会晤将在东盟地区论坛外长会期间于23日在新加坡举行。
    刘建超表示，会晤由中国外交部长杨洁篪主持，不设特定议题。作为六方会谈与会各国外长的首次非正式会晤，六方外长将就六方会谈迄今成果、未来前进方向等共同关心的问题交换意见。
    中方赞赏津巴布韦各方签署谈判框架谅解备忘录
    据新华社北京7月22日电 （记者白洁、林立平）外交部发言人刘建超22日在例行记者会上说，中方对津巴布韦有关各方21日就谈判框架达成一致并签署谅解备忘录表示赞赏和欢迎，并表示中方将继续支持南部非洲发展共同体和非盟调解津巴布韦问题的努力。
    刘建超说，这是津巴布韦各方共同努力和非洲方面积极斡旋的结果，表明津巴布韦各方均致力于以和平方式妥善解决彼此分歧，中方对此表示赞赏和欢迎。
    刘建超说，根据这一备忘录，津巴布韦各方的实质性谈判将于近日启动。中方衷心希望津巴布韦各方以国家和人民利益为重，继续在谈判中显示诚意和灵活，早日达成符合津巴布韦民意和政治现实的解决方法。
〖-ZW/正文〗
