〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27个红手印讲述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――危难时刻见真情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建民/王润祥/贾文军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    7月7日，驻守在天山深处的武警8664部队领导收到一面写有“危难时刻显真情人民武警爱人民”的锦旗和一封感谢信。感谢信寄自山西省大同市同煤集团，信的末尾有27个红手印，代表着27名同煤集团职工及家属的请求：为该部某连指导员陈海东请功。这封来信引起该部领导的重视，部队一面找指导员陈海东了解情况，一面派人赶赴山西大同进行调查。
    经过核实，7月13日，该部党委研究决定：为指导员陈海东记三等功一次，并号召全体官兵向他学习。
    27个红手印背后到底有什么样的故事？我们将同煤集团27名获救职工及家属的感谢信推荐给读者。
    贾文军、张伟
    〖JZ/加重〗附：感谢信〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗尊敬的武警8664部队领导：〖-JZ/加重〗
    当你们收到这封信时，我们27名同煤集团职工及家属已苦苦寻找救命恩人4个月了。这4个月来，我们始终在打听他的消息。今天，我们终于得知，他就是贵部的指导员陈海东。
    今年2月22日，元宵节刚过，因为下过一场冻雨，山西省阳高县境内109国道路面上结了一层冰。上午9时许，由于司机刹车过猛，我们27人乘坐的中巴车侧翻在国道左边的深沟内。有的人受伤骨折，还有的昏迷不醒，生命垂危。这时，探亲归队的陈海东正好乘车经过这里，他立即下车拨通急救中心的电话，不顾身边人“新年见血不吉利，少管闲事”的劝阻，冲上前抢救伤员。
    有的伤员被卡在车内不能动弹，他从车上取来备用工具，敲开玻璃，扳开座椅，把伤员一个个从车内转移到安全地带。有两名乘客腹部被压得血肉模糊，呼吸微弱，奄奄一息，陈海东对他们进行人工呼吸和包扎，并脱下自己的军大衣给他们盖上。当他发现还有5名伤情严重的伤员被压在车底无法脱身时，他又奔上公路寻求援助，指挥人们协力抬开侧翻的车辆，将5名重伤员救出。抢救过程中，陈海东右手被汽车玻璃划伤，他也来不及包扎一下。一名职工的儿子因重伤几度昏迷，父母急得大哭，抱着儿子使劲摇晃。陈海东立即上前阻止，他将这名中学生平放在空地上，按压他的人中穴位，进行人工呼吸，终于使他苏醒过来。当救护车赶来时，陈海东又协助医护人员将伤员抬上车后才悄然离去。事后，主治医生告诉我们，有3名重伤员幸亏抢救及时、止血包扎得当，否则性命难保。我们知道，这多亏了陈指导员！
    如今，我们27人都已伤愈出院。从最先出院的60多岁的老人到最后出院的那个中学生，我们无不惦记着一个人，那就是我们的救命恩人。那天，现场太混乱，我们也有人多次问他叫什么名字，是什么地方的人，但他只回答过三句话：“救人要紧！”“我是军人！”“这是我应该做的！”
    危急时刻显真情，人民武警爱人民。知恩图报是中华民族的优良传统，我们无法当面谢恩，只希望部队领导能听到我们这27个人的心声：我们要为救命恩人陈海东请功！我们摁下自己的手印，表达我们对恩人的感激之情，也感谢部队培养了这么好的干部！我们坚信：人民子弟兵永远是最可爱的人！
    山西大同同煤集团郭建民、王润祥等27名获救职工及家属
    2007年6月25日
〖-ZW/正文〗
