〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，一些部队陆续收到寄自灾区的感谢信，表扬他们在休假期间主动参加抗震救灾的官兵，这里选登其中的两封――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外”救灾队员也很棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓刚/吴忠哲/陈文雷/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一些部队陆续收到寄自灾区的感谢信，表扬他们在休假期间主动参加抗震救灾的官兵，这里选登其中的两封――
    “编外”救灾队员也很棒！
    〖JZ/加重〗 96101部队政治部：〖-JZ/加重〗
    汶川大地震发生后，得知北川县灾情严重，贵部通信团四川省中江籍战士伍自清告别新婚的妻子，迅速动员30名同村村民组成志愿队，在最短的时间内赶赴北川抗震救灾前线。
    到达北川后，伍自清立即组织志愿队员投入抗震救灾的战斗，并于5月15日晚在北川县城救出两名受困群众。5月16日，伍自清看到救灾的队伍中有戴着“第二炮兵”臂章的官兵，他便把志愿队委托给一位村民，自己找到二炮某部的抗震救灾指挥部，向部队领导说明身份并表示希望“归建”。经指挥部特批，伍自清加入到二炮部队的救灾队伍中。伍自清与二炮某部官兵一道，清废墟、搬石块，背送受伤群众，在擂鼓镇麻柳村搭建帐篷，并参加了打通禹里乡、李家坪道路的战斗……他连续奋战多日，为我县的抗震救灾作出了积极的贡献。
    伍自清同志这种自愿奉献的行为，充分体现了人民军队服务人民的光荣传统。
    在此，我们对贵部表示感谢，对伍自清同志表示感谢！
    北川羌族自治县抗震救灾指挥部
    2008年6月16日
    （彭晓刚、吴忠哲 提供）
    〖JZ/加重〗 66393部队：〖-JZ/加重〗
    贵单位修理营战士贺龙龙、叶挺（均系四川广安人，2005年12月入伍）于2008年4月底回到家乡探亲。当汶川大地震发生后，这两名战士在最短的时间内赶赴都江堰灾区，并来到我团抗震救灾指挥部，要求加入抗震救灾的队伍，到最危险、最艰苦的岗位去。
    鉴于这两名战士愿望迫切，我们同意将他们暂时编入我团参加抢险。从5月13日加入我团到5月24日离开为止，这两名战士参加了都江堰市灌口镇政府家属院、幸福村观凤小区等地的废墟清理工作，与我部官兵一道，挖掘出多名遇难者；他们还参与了搭建救灾帐篷、救助执勤、向灾民发放药品等工作，表现出了革命军人应有的崇高觉悟和过硬作风，是部队官兵学习的榜样。
    四川陆军预备役某团政治处
    2008年5月25日
    （陈文雷、马仕府提供）
    （附：66393部队党委已决定，分别为贺龙龙、叶挺记三等功一次，并吸收两人为中共预备党员）
〖-ZW/正文〗
