〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救美国经济的“魔杖”在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拯救美国经济的“魔杖”在哪里
    在西方神话中，“魔杖”具有力挽狂澜的神奇。但面对飙升的油价，美国总统布什上周则承认：“总统手里也没有魔杖。”对还有几个月即将卸任的布什来说，他面对的美国经济难题还不仅仅是一个高油价那么简单。
    上周的《华盛顿邮报》曾在头版中心位置刊登了四幅照片，分别是皱眉的布什、在银行外挤兑的美国储户、焦虑的美国财政部长保尔森和一脸苦相的美国通用汽车公司董事长瓦格纳。
    他们或许正是当前美国经济面临的种种难题的一个缩影：布什非常关心的油价在短时间内似乎难以大幅回落；保尔森发愁的是美国两大住房抵押贷款融资机构――房利美和房地美面临的困境，如果这一问题处理不慎，美国金融体系有可能出现更大的动荡；瓦格纳则为通用汽车公司的前景发愁，为渡过难关，通用已使出浑身解数，包括裁员、关厂、借贷等。
    但最感到愤怒和焦虑的，则可能是美国加利福尼亚州IndyMac银行外挤兑的人群。IndyMac是今年以来因受次贷危机影响而破产的第五家美国银行，也是美国历史上第三大破产银行。目前虽由美国联邦政府接管，但储户最多只能取出10万美元的存款。随着美国次贷危机持续发酵，许多美国银行均面临困境，令很多美国人担忧的是，不知道自己存钱的银行是否也会步IndyMac后尘而倒闭。
    分析人士认为，随着房利美和房地美陷入困境，美国次贷危机出现扩散和深化的势头，美国经济最糟糕的时期可能还没有到来。美国联邦储备委员会主席伯南克日前在国会作证时承认，美国经济正面临“诸多困难”。美国参议员理查德・谢尔比则当面警告他：“我担心我们正坐在金融的火药桶上。”
    那么，在次贷危机和高油价等对美国经济构成严重威胁的情况下，拯救美国经济的“魔杖”到底在哪里？
    经济学家认为，美国经济在经历了前几年的较快增长后，目前因住房市场持续低迷和次贷危机，正处于新一轮商业周期的低谷，其恢复将是一个较长期的过程。因此，从这个角度讲，没有任何“魔杖”能够使美国经济形势立即大幅好转。但从短期看，美联储和美国政府可以采取一系列适当的货币和财政政策，防止美国金融市场持续剧烈动荡和经济陷入衰退。
    其中，美联储和布什政府首先要做的就是稳定投资者信心，避免金融市场进一步动荡。于是，人们看到，美国政治家正尽力安抚恐慌的民众，并努力说服他们不要对美国经济彻底失去信心。信心是资本市场的重要基础，目前的恐慌气氛，显然加剧了市场的动荡。
    布什近来反复说，美国经济的基本面还是好的，美国的银行体系是安全的。他说：“人们确实感到紧张……我希望人们能深吸一口气，然后认识到，他们的存款是受到政府保护的。”伯南克和保尔森的话更是如出一辙，两人近来均强调美国经济将能最终渡过难关。
    但并非所有的人都如此乐观。美国一家媒体日前刊登了一幅漫画：油桶从天上往下砸（指高油价），白宫的房子摇摇欲坠（指房价下跌），人们纷纷朝外逃（指市场信心缺失），只有布什在阳台上高喊：“我们仍能渡过难关！”
    （新华社华盛顿7月21日电）
    新华社记者 刘洪
〖-ZW/正文〗
