〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4天考核发现问题10多个等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓/严德勇/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团专业考核紧贴实战环境
    4天考核发现问题10多个
    本报广州7月22日电左卓、特约记者严德勇报道：紧急出动，隐蔽沟通……7月中旬，粤北某山区，广州军区某通信团12个主战专业考核正在紧张进行。该团团长王侦彪告诉笔者，这次考核地形复杂，全程实施电磁干扰，目的在于通过实战化考核，强化官兵练为战、考为战的思想。
    该团在以往组织的考核中，重操作轻对抗，重单兵轻协同。这次考核，他们将考场移至野外山区，不提前通知考核时间、地点和内容，考前一小时下发作战想定，各台站从出动、定点、制定战法战术都自行组织完成。为紧贴实战，从难从严考核，团队还在考场设置了多种复杂电磁干扰，并将几个专业考核时间定在夜晚进行，锻炼了官兵在战场上的随机应变能力。
    笔者在考核现场看到，以前单兵上机考核的场面消失了，呈现在眼前的是官兵间、台站间的整体协同。报务专业在作战背景下，收报发报、抗扰避扰课目同时进行；某接力站被“敌”损坏，通信网遭破坏，接力车紧急出动进行修复替代。
    考核后，监考官依照各官兵在完成任务中的表现，当场给台站和个人打分并讲评。考核进行了4天，他们发现并收集了10多个问题，为下一步训练引出了新的任务和课题。
    北航某团新型战机实弹射击目标真假难辨
    飞行员去伪寻真“找靶子”
    本报青岛7月22日电特约通讯员李斌富报道：7月中旬的一天，华北某机场，低云垂压。中午12时35分，北海舰队航空兵某团团长王天林、飞行三大队大队长于璨维驾驶两架新型战鹰直刺云天，实施该型战机实弹对海射击演练。与以往不同的是，这次训练的射击目标真假难辨，要靠飞行员自己“找靶子”。
    正在塔台指挥的北航某师副师长陈志鹏告诉笔者：此次演练，是根据新大纲关于开展实战化训练的要求安排的。未来空战，飞行员必须根据战场态势靠自己判断目标真伪。此次训练，是该新型战机首次采取雷达搜索方式发射实弹。
    12时55分，团长王天林驾驶的长机抵近发射区域，驾驶僚机的于璨维操纵雷达对“敌”舰艇进行扫描。突然，战机受到“敌”电磁干扰，雷达屏幕上出现一片绿色的亮点。于璨维向指挥所报告：“发现多个目标。”
    目标真伪难辨，是发射攻击的大忌。指挥所里，气氛骤然紧张起来。
    时间一分一秒地过去，大家的心悬在嗓子眼。就在这时，空中传来飞行员镇定的报告：“锁定目标，请求发射！”瞬间，导弹拖着尾焰从几千米高空俯冲而下。海面上，“敌”舰成了一团熊熊燃烧的“火球”。监控人员报告：“首发命中！”
    随后，所有参加演练的战机均完成了实弹发射任务。
〖-ZW/正文〗
