〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”上的“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后青藏兵站部提高军需保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中荣/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”上的“粮草官”
    ――总后青藏兵站部提高军需保障能力纪事
    200座温室大棚矗立风雪高原
    7月的青藏线雨雪纷飞，寒风阵阵。可当笔者走进海拔5200多米的唐古拉山泵站的“日光温室”时，里面却温暖如春：碧绿的菠菜、青翠的韭菜、鲜嫩的生菜、油亮的茄子等长势喜人，一派生机盎然。青藏兵站部军需处领导告诉我们，像这样的蔬菜大棚和日光温室，在青藏线部队就有200多座。
    青藏线平均海拔4000多米，一直被视为种植“禁区”，以前官兵一年四季很难吃上新鲜蔬菜。青藏兵站部组织技术人员跑遍所有基层部队进行调研，制定了“菜篮子”工程实施规划，当年起步当年见效，改写了“生命禁区”不能种植蔬菜的历史。如今，青藏线部队已建起蔬菜大棚和日光温室200多座，肉菜自给率分别达到100%和56%，基层单位全部推行了营养配餐。
    近年来，在总部的关心支持下，青藏兵站部党委先后投入550余万元，加强官兵生活保障配套设施建设，使影响官兵生活的住宿、洗澡、饮水、取暖、吸氧等难题得到有效解决。
    一张IC卡吃遍千里运输线
    笔者在海拔3800多米的纳赤台兵站看到，某汽车团数百名官兵就餐后，司务长不再用现金支付，而是直接到兵站就餐收费系统终端刷一下IC卡，餐费就自行划拨到兵站账户上。
    以前，汽车部队沿途在兵站就餐时需要现金支付。每次，随队司务长都要带上数万元现金，一路上提心吊胆，大量现金也给兵站带来了安全隐患。去年，兵站部军需部门研发出就餐收费系统，汽车部队在兵站就餐，统一实行网上结算、网上划拨，半个多世纪以来自带现金吃饭的历史宣告结束。
    近年来，兵站部党委围绕提高军需管理水平，努力探索“投入较少，效益较高”的保障和管理新路子。他们先后修订完善了《兵站部军需管理规定》、《自助餐管理规定》、《高原部队主副食筹措供应与管理暂行办法》等10多项军需法规，通过科学管理，大部分单位实现了经费收支综合平衡。
    伙食单位全部实现自助餐
    走进某汽车团一营食堂，现代餐饮气息扑面而来：洁白的餐桌上放着盐、酱、醋、辣椒、大蒜等调味品，保温型自助餐台上8个菜、3种主食、2个汤热气腾腾，还有新鲜水果。
    以前，该团传统的饮食保障方式，“一张圆桌四盘菜，七八双筷子一起伸”，既浪费又不卫生。2003年初，兵站部在某汽车团进行自助餐试点。试点单位依据食物定量标准，早餐达到6个菜，中晚餐实行8个菜、3种主食和2个汤，每周吃2次以上水果，餐桌变得丰盛起来，伙食费却比以前有节余。
    青藏兵站部政委贾新华介绍说，近年来，兵站部军需部门以官兵饮食保障改革为突破口，大力推行“营办伙食”和“团办伙食”。目前，青藏兵站部所有伙食单位都实行了自助餐，逐步形成了“伙食集中管理，主食集中制作，营养配餐自助”的饮食保障新模式。
    上千名“好当家”活跃基层
    笔者随汽车部队上线之前，刚巧看到兵站部又有10多名炊事人员拿到了二级厨师等级证书。兵站部部长翟振发介绍说，青藏线环境艰苦、气候恶劣、社会依托差，遂行应急支援保障任务，必须不断提高“粮草官”的能力素质。
    近年来，兵站部依托驻地饮食培训基地、农科所等单位的科技人才优势，采取“请进来”和“走出去”的办法，对所属单位军需干部骨干进行业务培训，先后培养了1100多名生产生活管理干部和一批等级厨师、种养骨干，使基层连队长年活跃着一支“好当家”队伍。
    兵站部还积极探索青藏线战时军需保障的有效途径，修订完善了部、团两级军需战备预案、青藏铁路应急保障预案和反恐保障预案，确保遇有突发事件能随时拉得出、供得上、保障好。（杨中荣 何勇民）
〖-ZW/正文〗
