〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄聚首圣火光耀巴塞罗那劈波斩浪金花绽放斗牛之国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年10月17日在洛桑举行的国际奥委会第91届全会上，西班牙巴塞罗那赢得了1992年奥运会主办权。
    本届奥运会从火炬接力就独具特色――72岁高龄的国际奥委会主席萨马兰奇在巴塞罗那附近一个小城中，兴致勃勃地持火炬跑了1000米，成为奥运史上第一位直接参加火炬传递的国际奥委会主席。更让人惊叹的是火炬点燃的方式：火炬传到主会场后，由1984、1988年两届残疾人奥运会射箭奖牌获得者，37岁的巴塞罗那选手雷波洛射箭点火。只见他从轮椅上站起来，用火种点燃箭头，然后准确地射向70米远、21米高的圣火台，圣火随之而起。为了表演这项绝技，他练了不下2000次。
    本届奥运会竞技水平相当高，但让人印象更为深刻的是奥运首次为职业篮球运动员敞开大门，使早已风靡全球的美国职业篮球NBA明星球员得以参加奥运会。以“飞人”乔丹、“魔术师”约翰逊等职业篮球选手组成的美国“梦之队”以极其精彩的表演轰动了巴塞罗那，他们不仅以全胜成绩轻松夺冠，而且通过电视，扩大了篮球运动的影响。
    中国此次选派男运动员118人、女运动员133人参加共20个项目的比赛。在经过1988年汉城奥运会的失意后，中国代表团本次重新发挥出高水平，共获金牌16枚、银牌22枚、铜牌16枚。在女子游泳比赛中，中国队的“四朵金花”庄泳、钱红、林莉和杨文意各获一金。从此，她们四姐妹泳池“金花”的美誉蜚声国际体坛。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
