〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文斌，一路走好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给烈士武文斌的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雨龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文斌，一路走好
    ――写给烈士武文斌的一封信
    〖JZ/加重〗 斌兄：〖-JZ/加重〗
    你在那边还好吗？回想那天，咱班的一个同学打电话告知你离去的消息，我真不愿相信……
    斌兄，你真的这样走了吗？你可曾记得，那时我们常常为了一个数学题争得面红耳赤，过后却相对大笑。每逢周末，我们总是一起去学校的阅览室借书。有一次，我开玩笑说：“你黑我白，咱们可以称‘黑白双煞’了。”你非常认真地说：“不，要叫就叫‘黑白双雄’，英雄的雄！”我欣然赞同了这一称呼，因为我知道，你崇拜英雄。还有一次，你正在写入党申请书，我半开玩笑地说：“我帮你写吧！”你却一脸严肃：“这种事情怎能代劳？”记得，我半夜发高烧，是你背起我就往校医室跑，还买来水果和营养品；我的饭卡丢了，是你毫不犹豫地把饭卡借给我……
    你曾说你非常怀念老部队，毕业后要回老部队。我们知道，你来自赫赫有名的“铁军”。我们曾约定，回母校拿毕业证时，你请我们喝喜酒。可现在我们毕业了，你却静悄悄地走了……
    你去四川的前一天给我打的那个电话，我一辈子都记得。你说你要去参加抗震救灾了，开始连里决定让你留守，你坚决不干。后来连队终于同意了，你非常兴奋，还说有时间一定给我打电话。想不到，这是我们最后一次通话。
    斌兄，我亲爱的兄弟，我们为你哭泣，也为你骄傲！同学们都约好了，明年夏天，我们一起去看你……
    刘雨龙
    （汤准放、庞雪辉提供）
    （写信者系75711部队一级士官，烈士武文斌生前的同学。）
〖-ZW/正文〗
