〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去一条条鲤鱼“跳龙门”现在一群群鲤鱼“跃龙门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲旅专业考核变单课目过关为成建制闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鼎标/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一条条鲤鱼“跳龙门”现在一群群鲤鱼“跃龙门”
    南京军区某装甲旅专业考核变单课目过关为成建制闯关
    本报福州7月22日电韦鼎标、特约通讯员陈云报道：南京军区某集团军装甲旅今天把20多个兵种专业的100余项课目捆绑在一起，在同一战术背景下实施成建制考核。统计数据显示，各分队成绩总评合格率达到96%。对此，官兵深有感触：过去考核好比一条条“鲤鱼”分别“跳龙门”，谁技术过硬谁先过关。现在各专业捆在一起闯关，弱的也会拖强的后腿，必须全面过硬，整体提高。这是该旅按照新大纲试训采取的一项新举措。
    看着成绩单，旅长任明龙喜上眉梢。他告诉记者：过去，该旅一直沿袭理论学习、专业训练、实装操作、合成演练的传统训练模式，坦克射击、驾驶、通信三大专业训练各自展开，单独组训，单独考核。今年专业训练展开后，该旅科学统筹全年需要完成的专业训练课目，把涉及坦克、装甲步兵、炮兵、工兵、通信、修理等20多个兵种专业的100余项课目内容同时展开，采取同车训练、同场考核的办法，走出了单位配合协作、专业穿插进行的训练考核新路。
    说着，任明龙拣起一根树枝，在地上画了一张“训练考核流程对比图”。笔者看到，过去专业训练各成体系，训练轨迹好像一把平行放置的“筷子”。如今，各分队在专业训练中互相交织在一起，训练轨迹犹如一根拧在一起的“绳子”。任明龙介绍说，这种做法不仅使训练资源得到了科学配置，而且在专业训练阶段就培养了官兵的协同意识，同时较好地兼顾到下一步的协同合成训练需要，符合新大纲统筹兼顾、融和渗透的新理念。
    多专业同台训练，必然要求成建制考核过关。笔者看到，此次考核，该旅把集炮兵、步战车、通信等多兵种专业的装甲步兵营拉到生疏复杂地域，为他们配属坦克营实施考核。结果，该营在考核中使出浑身解数，指挥员随时需要调度各种作战力量，好不容易才通过了考核。
〖-ZW/正文〗
