〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部积极探索小散远直单位建设新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四道环节”确保帮带基层不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石球/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四道环节”确保帮带基层不走过场
    本报北京7月22日电陈石球、记者徐叶青报道：昨天，第二炮兵某部组织机关蹲点干部召开了第二季度帮带基层小结会。9名机关干部逐一进行了帮带述职，同时，13名小散远直单位代表分别对帮带干部进行了无记名投票评议。
    该部领导告诉记者，过去，由于帮带基层管理机制不健全，出现了一些机关干部对所帮带单位情况不熟悉就指手画脚、大小事务仅电话遥控指挥、问题没解决就向党委写材料报经验、帮带得好与不好一个样等现象。而现在不同了，计划管控、全程督导、绩效评估和责任追究“四道环节”给帮带人员戴上了“紧箍咒”，逼着机关干部把帮带基层“当日子过”。
    在该部《小散远直单位帮带管理细则》中，记者发现，帮带干部每季度首先要做的，是向政治部门汇报帮带单位存在哪些不足，并列出季度帮带可行性方案，经审核后才能实施，这主要是为了防止帮带过程中“情况不明、问题不准、针对性不强和措施不力”等情况。为加强帮带基层的指导，政治部门成立了帮带基层督导小组，定期到基层检查，并建立了季度形势分析会，使帮带基层时刻处于全程督导之中。此外，该部还建立了阶段性帮带小结制度，采取帮带干部述职、基层民主测评、党委综合打分等办法，对帮带情况进行绩效评估，年底汇总评估结果，将帮带绩效作为单位年终考评、干部考核的依据之一。
    “好的要奖，差的要罚！”部队长陈前介绍，要确保帮带基层质量，责任追究就得实打实，不能走过场。记者了解到，去年，先后有3名帮带干部因为只“帮”不“带”，没有及时解决基层难题，帮带人和单位主官均作了公开检查，有2人被扣除了年终奖励工资。
〖-ZW/正文〗
