〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息决断力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在两捆完全相同的草料之间，一头饥饿至极的毛驴左右为难，不知先吃哪捆才好，结果活活饿死。布利丹寓言传神勾勒出决断之惑。当人类战争形态一脚跨入信息时代，信息俨然主宰战场生死存亡时，指挥员“定下决心”前，面对的“草料”恐怕不再是区区“两捆”之数，而是无限、无穷之多。据统计，海湾战争多国部队在42天作战中，处理作战信息多达数百万份，仅美国陆军后勤部每天就要处理信息（申报表）10.7万份。
    信息之便捷，赋予指挥员“千里眼”、“顺风耳”，使得眼观六路、耳听八方不再是遥远的神话。阿富汗战争中，从锁定目标，到火力打击、毁伤评估，美军的整个信息数据链构筑仅需18分钟。然而，这也可能带来新的困惑。医学上有个名词叫“雪盲症”：一个人行走在茫茫雪域，即使戴着太阳镜或其它遮光物件，眼睛也会因为长时间找不到着眼点，不知道看什么、往哪儿看，而导致视力衰弱，甚至失明。今天，面对铺天盖地、眼花缭乱的海量信息，如果处置不当，消化不良，也会衍生另一种更可怕的“信息致盲”。
    尤其需要加以重视的是，在信息化汹涌浪潮的冲击下，“运筹帷幄”不再是高级指挥员独享的专利，初级指挥员同样面临着提高信息决断力的严峻挑战。新大纲首次明确要求营作为基础作战单元独立遂行作战任务，“营战术演练”随之闪亮登场。这种变化对营级指挥员意味着什么呢？我想至少有两点：一是不能再只盯着自己的“一亩三分地”，你还得看好配属给你的其他多个兵种分队；二是不能再只做“规定动作”，过去决策的程序是“自上而下”，现在则恰恰倒过来了，你须得先拿定主意，而后才能再交由上级优中选优。
    提高信息决断力，要学会去伪存真。甄别信息的真假，是指挥员定下决心的首要问题，也是核心问题。信息战中，信息欺骗是最基本的办法，也是最高明的手腕。第三次中东战争中，以色列通过破译埃军密码，冒充埃军司令部命令一支运送弹药和油料的车队改变前进方向，从而使另一支急需补给的坦克部队变为一堆废铁。并且，交战双方的信息化程度越高，这种欺骗与反欺骗的争斗愈是水乳交融、难辨真假，不练就一双“火眼金睛”，一不小心就会上大当、吃大亏。
    提高信息决断力，当学会化繁为简。美前国防部长科恩说过：“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”早一秒作出决断，就能早一秒夺得先机。那么，如何才能争取这“一秒”的先机呢？古人有句诗写得好：删繁就简三秋树。现在，有的单位指挥效能不尽如人意，一个突出问题是，作战文电不仅繁多，而且冗长，导致执行中的“肠梗阻”。因此，不论是作战文书，还是指挥口令、指挥程序，凡是对提高指挥效能有利，就要痛下决心，大刀阔斧，能简就简，当减则减。
    当然，提高信息决断力的路子还有很多，但最根本的一条，还是练好内功，掌握信息化知识、熟知信息化装备，尽快提高科技素质特别是信息化素养。这一点，也是日前军委颁发的《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》里所着重强调的。（郭毅力）
    （作者单位：武警西藏总队）
〖-ZW/正文〗
