〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火科技12396”信息服务试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火科技12396”信息服务试点启动
    据新华社北京7月22日电（记者 孙闻）科技部、工业和信息化部22日在京启动了“星火科技12396”信息服务试点工作，同时开通“星火科技12396”信息服务热线。
    “星火科技12396”项目源于“农技110”项目。“农技110”信息服务模式是基于农村信息化的农村科技服务机制创新，于1998年产生于浙江衢州。
    为进一步提升“农技110”信息服务模式的发展质量，科技部联合有关部门积极推动在全国范围内统一农村科技信息服务号码“12396”，并与工业和信息化部联合开展试点工作。目前，首批已在全国范围内确定了北京市、河北省、内蒙古自治区、安徽省、福建省、山东省、湖北省、广东省、海南省、陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区12个“星火科技12396”信息服务试点省份，将在试点的基础上逐步推广。试点省份的农民可通过拨打当地12396热线电话，得到即时科技服务、科技资讯，并可查询实用技术和市场行情等。
    试点工作将以加强农村科技信息服务资源开发、推进信息服务进村入户为重点，发挥政府引导和市场驱动两个机制的作用，推进建立健全“星火科技12396”信息服务体系；通过新技术和新机制的应用，培育“星火科技12396”信息服务品牌，推动实现农村科技“零距离服务”，带动农村信息化的整体发展，最终形成全国农村科技信息服务体系。
〖-ZW/正文〗
