〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部安排震区困难群众后续生活救助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电 为贯彻落实国务院抗震救灾总指挥部第23次会议精神，切实保障灾区困难群众的基本生活，突出救助重点，促进受灾群众自力更生、生产自救，日前，民政部、财政部下发通知，部署汶川地震重灾区四川、甘肃、陕西三省困难群众的后续生活救助问题，对救助对象和期限、救助标准和资金、政策衔接及工作要求作出具体安排。
    通知指出，后续生活救助的对象主要包括“三孤”（孤儿、孤老、孤残）人员；生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员；异地安置人员；因灾住房倒塌或严重损坏且生活困难的受灾群众。救助时间为今年9月至11月，共计3个月。后续生活救助为现金补助，不再发放口粮，每人每月平均200元。各灾区省要根据救助对象生活困难情况，实施分类救助，适当提高“三孤”和生活困难的遇难（含失踪）者、重伤残者家庭人员的补助标准。
    通知指出，今年11月底后续救助政策到期后，对于生活困难仍需救助的灾区群众，可区分不同情况纳入城乡最低生活保障、农村五保供养和冬春灾民临时生活困难救助制度，保障其基本生活。
    通知要求，灾区各级民政、财政部门要严格按照“民主评议、登记造册、张榜公布、公开发放”的程序，及时将补助金发放到救助对象手中。已实行涉农资金“一卡（折）通”的地方，要将补助金纳入“一卡（折）通”发放。
    通知强调，各地要切实加强困难群众补助金的管理使用，确保专款专用，严禁挤占挪用和虚报冒领，一经发现违纪违规行为，要从严从重处理。
〖-ZW/正文〗
