〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔子故里”燃圣火“五岳岱宗”飘祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔子故里”燃圣火“五岳岱宗”飘祥云
    本报泰安7月22日电记者黄超、通讯员惠培法报道：在“东方圣城”演绎传统，于岱宗脚下传递激情。今天，奥运圣火在具有深厚文化积淀的两个城市――曲阜、泰安传递。现代奥林匹克精神分别与代表人文蕴意、自然风光最高水平的两处著名世界文化遗产产生了和谐共鸣，东西方文化再次相映生辉。
    上午8时，800名中小学生在大成殿前诵读《论语》，火炬传递在细雨中伴着琅琅读书声拉开帷幕。孔子的第74代孙、曲阜市文物局文博讲解员孔鹏作为第一棒火炬手接过了祥云火炬。圣火在穿越孔庙前往明故城仰圣门时主动熄灭，以火种灯的形式通过，以表达对先贤的敬意，在到达仰圣门后再次点燃。这是奥运圣火在全国各地传递过程中惟一一次的两次点火。
    共有100名火炬手参加了曲阜传递。“祥云”所到之处，群众自发组织了腰鼓队、合唱队，挥舞着遮天蔽日的彩旗，表达着对北京奥运的企盼和祝福。
    结束在曲阜的传递后，奥运圣火转场泰安市。11时30分，开始了泰山脚下的传递，120名火炬手共同完成了全长6公里的火炬接力。在泰安体育中心广场起跑后，沿体育中心门口至东岳大街、望岳西路、迎胜路、龙潭路等路段，在泰山脚下的天外村天地广场点燃了火炬盆。
〖-ZW/正文〗
