〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥成功7年来全民健身运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2001年以来，各级体育部门、单项运动协会、行业体协和社会各界积极动员、组织、服务广大人民群众广泛参与全民健身活动，把人民群众关注奥运、支持奥运的热情转化为积极投身全民健身的自觉行动，为北京奥运会的成功举办营造了浓厚的健身氛围。
    7年来，国家体育总局充分发挥体育彩票公益金资助建设的引导作用，地方各级政府大力支持，多形式、多渠道筹集资金，把建设群众健身场地设施作为“执政为民”的“实事”工程，纳入当地社会经济发展规划，使覆盖城乡、形式多样、亲民便民的全民健身场地设施服务体系初步形成。据不完全统计，目前全国各地在“全民健身路径工程”建设中的资金投入达到30多亿元，建设“全民健身路径”30000多条，使全国公共体育场地增加了将近2000多万平方米。在此基础上，国家体育总局还帮助经济欠发达地区和西部地区建设“雪炭工程”258个，惠及26个省（区、市）。
    据介绍，全国各地都已经成立了由政府领导挂帅，政府有关部门和群众团体负责人组成的全民健身工作领导委员会或领导小组，对全民健身计划的实施进行研究部署、检查监督和工作决策；随着体育体制改革的不断深化，各级体育行政部门将转化职能，实行管办分离，普遍建立开展群众体育工作的专门机构，直接负责全民健身计划的实施工作。
    目前全国已经有超过一半的省、市制定和颁布了《全民健身条例》，由国家体育总局牵头起草的全国性的《全民健身条例》也已经提交国务院法制办，以待颁布实施。
〖-ZW/正文〗
