〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学承办老干部心理知识培训等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学承办老干部心理知识培训
    本报西安7月21日电王坤、罗莉琼报道：总后勤部委托第四军医大学承办的干休所系统老年心理知识培训班昨天圆满结束。来自北京大学、第四军医大学等军内外院校的著名心理学专家教授，帮助学员全面了解老干部的心理特点、心理需要和容易出现的心理问题。学员们围绕老干部心理保健怎么搞、心理疏导怎么做等重点问题，展开研究讨论，总结了一些实在管用的经验成果。
    武警内蒙古森林总队为绿色奥运筑起生态屏障
    本报讯 张云生、郑威报道：7月上旬以来，武警内蒙古森林总队组织灭火作战小分队在高山峻岭之间昼夜巡查，密切关注火情信息。总队长张忠国说：“最近一段时间以来，总队采取了多种措施，着力改进森林防火灭火工作，以实际行动为‘绿色奥运’做贡献。”
    针对气候干旱给夏季灭火作战带来的实际困难，该总队近期引进灭火手雷、灭火水炮等15种先进灭火作战特种装备，全面提高了灭火作战能力。
〖-ZW/正文〗
