〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士最看重干部哪些品行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品行、能力都重要，但品行更重要。在济南军区某高炮团召开的基层座谈会上，战士们讲述的一件件小事，敲击着干部的心。
    1公道正派
    说到干部的品行，我觉得最重要的就是公道正派。在我还是上等兵的时候，我和另一名战友都是连队的义务兵党员发展对象，但义务兵党员的名额只有一个。无论工作表现还是民主评议，我都比那位战友略胜一筹，我感觉自己应该没什么问题。可后来有战友私下告诉我，指导员的一个老领导给指导员打了“招呼”，让他照顾那位战友，估计我“悬”了。那段时间，我心里一直很忐忑。但没想到，结果并不像战友说的那样，我顺利地成了预备党员。我不知道指导员怎么向他的老领导答复，但我当时想，跟着这样公道的干部干，值！
    四连一级士官 杜坤
    2廉洁自律
    去年春节，指导员的家属来队探亲，连里好几个老士官都去给嫂子拜年。我想，别人去我不去，指导员肯定会对我有看法。于是，一天晚上，我到嫂子住的临时来队家属房，硬塞给他们的孩子200元压岁钱。几天后，指导员把我叫到连部，递给我一个信封：“这里面是200元钱，你们工资不高，以后别动这些心思，把精力用到训练上！”后来，我听说连里的其他两个士官也收到了指导员的“信封”。虽然被退“礼”的时候有点尴尬，但我们都在心里对指导员竖起了大拇指。
    三连一级士官 张乔
    3敢于负责
    记得去年海训期间的一天，排长让我外出买东西。碰巧天下起了大雨，连长清点人员，发现我不在位。当时，排长去机关忘了报告，连队紧张了好一阵子。事后，连长特别严厉地批评我，还让我在全连大会上做检查。但排长回来后，主动向连长说明情况，不但承认了错误还承担了责任。我心里很感动，觉得这样不让战士背黑锅的干部，值得信赖。
    一连上等兵 段波
    4善于团结
    我曾听其他连队的战友说，他们连的两个主官合不到一块，在战士中造成不好的影响。有一天上午，指导员安排全连进行理论学习，值班员刚吹哨把人员集合到学习室，连长从外面回来，又叫值班员集合全连进行军事小考核。值班员很为难，不知如何是好，连队战士也议论纷纷。我想，谁遇到这样的干部都不会对他们有好感，即使他们个人能力再强。所以我觉得，品行好的干部应该光明磊落，善于团结，以工作为重，以大局为重。
    九连三级士官 郑绍山
    5身先士卒
    我心目中品行好的干部应该模范带头，身先士卒，不能说得多做得少，更不能光说不做。去年，我们营担负光缆施工任务，任务量相当大。有些干部动员时喊得嗷嗷叫，干活时却见不到踪影。但我们营长和教导员就不一样，施工时他们和我们肩并肩地战斗在一起，一起抡锹挥镐，一起啃馒头喝开水。看到他们的身影，我们浑身是劲，提前3天完成了任务，还被上级评为施工先进单位。我觉得，干部无声的行动往往比有声的命令更能鼓舞战士，带动战士。
    五连上等兵 张克南
    6无私奉献
    说到好品行，我们连许多战士都很怀念已经转业的老连长。去年，我们连担任施工连，而连长年底转业已是“板上钉钉”，他本可以舒舒服服地过完这一年。可没想到，连长在工作中还像以前一样较真，既抓施工又抓训练，好像完全没把转业的事放在心上。后来，连队因为完成任务出色、训练成绩也没有落下，在当年被评为“基层建设先进单位”，打破了施工连没被评过先进单位的纪录。有“奔头”的时候努力干不奇怪，但像连长这样无怨无悔地“站好最后一班岗”，特别让人佩服！
    二连一级士官 陈乐
    7诚实守信
    虽然干部和战士是上下级关系，但干部也应对战士守信用，只有这样，战士才会真正信任他们。我有一个老乡战友，父母的婚姻出现了危机，他向指导员透露了自己的烦恼，并希望指导员为他保密。谁知几天后，他的家事成了连队干部间议论的话题。他对指导员非常失望，发誓以后决不会对指导员说心里话了。
    三连上等兵 邓永恒
    8言行一致
    我有同感，品行好的干部应该言行一致，讲诚信，不开“空头支票”。我们连以前有一名排长，喜欢大吹大擂，带新兵的时候，他给这个新兵许诺：“好好干，将来入党包在我身上”，给那个新兵打包票：“将来转士官我帮你忙”。结果，好景不长，新兵们发现他到处许诺的毛病，慢慢地都不愿和他接触了。而且，没等他带完新兵，团机关就把他调离了新兵营。
    六连二级士官 范昆
    9严格自律
    我觉得，干部要求战士做到的首先自己要做到，禁止战士做的首先自己不违反。前段时间，团里组织一部分战士到地方去观看演出。临行前，机关一名干部再三强调，要注意军人形象，不能抽烟，军容要严整等等。结果，在看演出时，那名干部不但抽烟，而且还把军装扣子解开。部队带回后，那名机关干部还讲评说，有个别战士不听招呼等等。大家嘴上不说，心里都对他一百个不服气。
    六连一级士官 苏子日力
    10求真务实
    说实话，我们还是喜欢一是一、二是二的干部，喜欢不弄虚作假、不搞形式主义的干部。我们能看出来，有的干部干工作求场面、图形式，上级检查时一套，平时工作中一套；碰上上级来连队调研，还再三叮嘱座谈的战士多汇报成绩，不要“捅娄子”……这样好大喜功、爱做表面文章的干部是不会得到战士认可的。
    六连一级士官 丁杰
    （本组稿件由王会甫、本报特约通讯员梁申虎整理）
〖-ZW/正文〗
