〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听官兵意见完善考评方法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正军/陈洪吉/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅政治机关
    倾听官兵意见完善考评方法
    本报北京7月22日电罗正军、陈洪吉报道：今天，笔者在北京军区某防空旅政治部主任黄绪鸿的电子信箱中，看到一个网名为“基层官兵”的网友留言：“现在我感到政治机关对基层的检查评比更务实、更科学了，衷心感谢首长机关的认真负责。”而不久前，这名网友还在留言中对旅政治机关的考评方法提了不少意见。
    年初，这个旅政治机关业务部门制定了详细的基层量化评比细则，但由于具体设置哪些课目、每个课目设置多少分没有经过细致推敲论证，检查过程中存在着检查项目、内容不统一等问题，引发了一些基层官兵的议论。
    官兵的意见引起了黄绪鸿的重视。“对基层政治工作进行量化排名，客观上有助于推动政治工作落实，但如果评选办法不科学，评选结果得不到基层官兵认可，就会适得其反。”政治部机关会议上，黄绪鸿的话赢得大家的赞同。随即，他们组织专门力量深入基层进行调研，重新修订量化评比细则。汇集着机关干部和基层官兵智慧的新评比办法出台后，受到大家好评。
    西安政治学院心理服务队
    梳理救灾经验开展课题研究
    本报讯 郭江山报道：西安政治学院心理服务队以抗震救灾心理服务为平台，认真总结和梳理抗震救灾过程中心理教育和服务工作的经验与成果，积极探索构建我军完成多样化军事任务官兵心理防护模式。
    西安政治学院心理服务队由8名专家组成，均为心理学专业教学骨干或国家心理咨询师。6月下旬到达地震灾区后，他们在高标准完成抗震救灾心理服务工作的过程中，清醒地认识到：这次救灾来自全军的心理专家做了大量工作，积累了许多宝贵经验，政治院校理应发挥学科和人才技术优势，开展相关课题研究。他们系统总结抗震救灾各阶段心理教育和服务工作的经验，梳理救灾部队的需求信息，经过多次论证，初步构建了具有科学性、操作性和实效性的完成多样化军事任务官兵心理防护模式，内容包括：明确心理防护基本任务、健全心理防护工作体系、加强心理防护队伍建设等6个方面，并将进一步补充、完善，以课题形式上报。
〖-ZW/正文〗
