〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队九支队紧密联系部队建设实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固强补弱提高遂行多样化任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之六
    武警上海总队九支队紧密联系部队建设实际
    固强补弱提高遂行多样化任务能力
    本报讯 赵锦荣、特约通讯员徐连宗报道：7月中旬，武警上海总队九支队针对试点中查摆出的5个方面47个问题，逐一提出切实可行的办法，信息网络升级工程、以奥运安保为重点的有关建设相继展开。据支队政委黄宜稳介绍，在学习实践科学发展观活动试点中，支队党委紧密联系部队建设实际和担负的奥运安保任务，找差距实事求是，想对策有的放矢，固强补弱，有效提高了部队遂行多样化任务的能力。
    支队党委在分析检查中自觉做到“四个跳出”，即跳出成绩看问题、跳出过去看现在、跳出上海看全国、跳出顺境看挑战，进一步查找出信息化建设与形势任务要求不相适应、全面建设发展不平衡等差距。在此基础上，提出了7月底前开通信息网络到中队，分批分类搞好经常性帮建等6个方面的具体措施，推动支队建设进一步转入科学发展的轨道。
    他们引导大家联系当前抗震救灾斗争和奥运安保任务，反思支队在遂行多样化任务能力上存在的差距，查找出培养部队“一招制敌”的特战尖子办法不够多，特种装备老化耗损没有及时更新等10多个问题。同时，立足当前处在奥运安保实战期、自然灾害多发期的实际，研究各种背景、各种规模、各种条件下的训法战法，积极参加上海市“浦江4号”反恐演习，还新增气象知识和紧急避险、心理行为训练等5个课目，促进了部队战斗力的提升。
    支队党委以官兵满意不满意为衡量尺度，梳理出官兵反映强烈、急需解决的4个方面问题，并明确整改时限。为解决官兵文化生活单调的问题，在加强统筹协调、合理安排工作任务的同时，在每个大队组建一支电声乐队，积极与浦东新区图书馆、驻地街道和共建单位联系设立“流动图书站”，让官兵在愉悦身心中学知识、长见识；为解决官兵洗热水澡次数少的问题，决定每年筹措经费20万元，保证官兵每周洗上2次热水澡；为解决一、二大队训练条件差的问题，筹资250万元将训练场煤渣跑道改建成塑胶跑道；为解决基层中队基本生活设施陈旧影响使用的问题，一次性投入190万元，全部更换到位。
〖-ZW/正文〗
