〖ZQ/总期〗18457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，别把我想得很“脆弱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玛依娜/吴朋/陈传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，别把我想得很“脆弱”
    我去年底入伍，今年刚17岁。当兵前，我是一名警官学校的学员，长跑、射击都是我的强项。可是，穿上军装的这段日子，心里总觉得不对劲。
    刚入营，班长就让我们在绒衣绒裤外再套上棉衣棉裤。我说：“班长，穿这么厚太臃肿了，你不也只穿绒衣绒裤吗？”“咋还跟我比？你们是新兵，还不适应，冻感冒了咋办？”班长是一片好心，没法子，我只好照办。
    队列训练，穿得太厚，胳膊腿动作很僵硬。考核那天，我向班长建议脱掉棉衣棉裤，班长还是不同意，板着脸说：“不行，当心冻病！”结果，那天队列考核我只考了个“及格”。
    还有邪乎事儿。一次长跑训练，我绊了一跤，手上蹭破一点皮，爬起来继续跑。班长二话没说，叫上副班长就要把我“搀”到卫生队。
    天啊，我手破了，腿脚又没事，还用人搀？我急了，转身想跑，班长一把揪住我的衣襟：“听话，这是命令！”
    一路上，她和副班长一左一右，搀着一个看不出有啥毛病的新兵，引来不少“注目礼”，羞了我个大红脸。
    这还不算完，到卫生队涂完红药水，班长居然让我停训休息了两天，还到炊事班给我端来了“病号饭”！
    一天，我终于忍不住了，在班务会上放了一“炮”：“班长对我好，这我很感激，但我是来当兵的，不是小孩子，班长不该把我想得太脆弱。”“是啊，玛依娜说得对！”战友们也与我有同感，七嘴八舌地给班长提意见。
    后来，班长动了“真格”。练战术，我们班专门选了块戈壁滩，“卧倒！起立！匍匐前进！”在布满硬石粒的地上，班长指挥我们摸爬滚打，扬起满天尘土……
    一天下来，我腰酸腿疼，可怪得很，心里变舒服了！
    （吴朋、陈传顺整理）
    驻新疆某部维吾尔族女兵 玛依娜
    〖JZ/加重〗 兵事感言〖-JZ/加重〗
    溺爱之溺，从“水”从“弱”，本身就充满了辩证法：没有水，庄稼长不好；整天泡在水里，也会变成弱不禁风的病秧子。何况，战士是要上战场的。爱他们，不单单要嘘寒问暖，更重要的是为他们多多创造磨砺的机会。试想，让一名训练不精的战士面对敌人，是爱还是害？（武天敏）
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
