〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹对真靶：“活目标”搅动海上演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/目击海军东海舰队信息化条件下合同对抗演练②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹对真靶：“活目标”搅动海上演兵场
    上午8时，海上编队实兵实弹检验性打击正式展开。令记者惊奇的是，在波涛翻滚的海面上，设置导弹打击的目标，不仅能够高速运动，还能产生强烈电磁干扰。
    演练总指挥告诉记者，以往演练设置的固定目标群和拖船拖带的移动目标单一、呆板，是机械化条件下训练的产物。此次启用的大动力新型目标靶，最高时速可以达到30多节；加装了电磁干扰发生装置，可以对来袭的导弹产生干扰，新型目标靶在速度上比过去快4倍。新型目标靶出现演兵场，是舰队向信息化条件下军事训练转变的一个明显标识。
    在甲板上看到目标船艇顶着风浪从指挥舰左舷疾驶而去，奔向指定海域，遥控指挥靶船的船长苟建明自豪地告诉记者，这些新型目标在航速航向器上加装了遥控装置，可以在指挥部的统一指挥下，随时变向变速。同时在船面上安装电磁干扰设备，产生强电磁干扰，规避雷达搜索和火力打击。按照作战进程和实时的战场环境，指挥部可以通过“活目标”把敌我双方在电子对抗环境下的火力打击逼真地展现出来。
    虽说是实兵实弹检验性打击，但海上情况错综复杂，设置这样能跑会扰的“活目标”，必然会带来许多意想不到的困难和风险。采访中记者了解到，舰队党委思想高度一致：信息化条件下的对抗就是要设置逼真的信息化目标，如果还盯着机械化时代的目标打，无异于穿新鞋走老路。
    9时40分，实弹打击考核正式打响，记者在指挥舰对海警戒雷达前看到，电磁目标在雷达屏幕上时隐时现，航迹诡诈多变。雷达班长沈寿祥双眼紧盯雷达屏，牢牢咬住目标。
    “5、4、3、2、1、发射！”指挥员一声令下，发射手迅速摁下发射按钮，导弹撕裂海空，直扑目标。10分钟后，打击效果测控部位传来消息：命中目标。
    “搜索这样的目标感觉真像打仗！”雷达班的战士们说，“港岸上练的目标虽然能动，但毕竟不是真的，这次逮住一个真的‘活目标’，让我们真正感受到了信息化条件下军事训练神奇威力。”
    在编队搜索攻击指挥部位，军训处长王志勇告诉记者，“活目标”的出现，是舰队信息化条件下挖掘训练资源、检验训练成效的新产物。近年来，舰队党委从实战要求出发，先后建成了飞机、潜艇、水面舰艇、扫布雷等模拟海战实验室，安装了电子战、防空反导、反潜扫布雷等模拟训练系统，在室内就可以进行海上训练，军事训练效益大幅提升。
    “活目标”出现海训场后，演兵场上带来一系列新变化：空中有机群召唤突袭，水面上有舰艇围、打、诱、防，水下有潜艇紧随其后……“活目标”把信息化条件下舰、潜、机、岸的合同对抗演练逼向了实战，编队边走边“打”，边联边“打”，一气演练了7个课题。各舰指挥员还把实战化的要求，落实到部门、战位和每一位职手，显现出浓厚的实战氛围。
    设置“活目标”，不仅开阔了指战员的视野，推动了舰队信息化条件下的训练创新，还扎实有效地磨练摔打了部队。“活目标”的全程运动，牵引着舰、潜、机、岸的整体联合攻防，增大了演练的难度。“活目标”设置的电磁干扰，规避打击，给海战场带来了更多的困局、僵局。
    “活目标”搅动海战场。据作战处长程杰介绍，设置逼真的“活目标”，让部队跳出从“网上仿真”到“海上真仿”的简单往复，在探索未来海战的过程中，不断提高信息化条件下联合作战的能力。
    （本报宁波11月23日电）
    雷根法 本报特约记者汪 鲁迅 本文照片：快速移动的靶船。
    崔晓龙摄
〖-ZW/正文〗
