〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵教育因网络更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日 晴 济南军区某防化团四连
    “看！这个挥锹铲土的人就是我。”今天吃过午饭，记者走进三班时，上等兵杨本凯正指着电脑屏幕上一张“天马顶施工剪影”的照片对其他人骄傲地说。
    10月下旬，四连曾到一处名叫天马顶的山区执行道路施工任务。老战士退伍前夕，团里把拍摄施工官兵的一些照片制作成课件，挂在团综合信息网上，供老战士浏览。
    看着照片，杨本凯仿佛又回到施工现场：“早晨要走10多公里盘山道，在山顶一干就是一天，天黑才下山吃晚饭。手套一天磨破一双，山口的风吹得人站都站不稳，嘴唇裂得吃饭都不敢张大口。入伍前我哪儿吃过这样的苦。对我来说，在部队两年的经历就是一笔财富。”
    和杨本凯一样，二班副班长赵会国今年也面临退伍。当他看到网上“防化团2006年大事记”中“野外驻训”时，也是感慨颇多。今年7月，团里组织了一次野外驻训，时间之长、课目之多、强度之大，都是近年来少有的。赵会国说：“最热的时候，人脱掉防毒衣，里面全是汗水。苦吃多了，我的训练成绩也上来了，素质也提高了。”
    为即将退伍的老战士提供一个形象、直观的回忆空间，增加他们对自己军旅生活的怀念和部队的感情，激励即将退伍的老战士保持思想稳定，多为部队建设作贡献，是这个团今年老兵退伍教育中的一个亮点。
    教导员潘恒景是个“老基层”，多次经历老战士退伍教育。他说：“以往，我们组织老战士退伍教育，就是上大课、搞晚会。虽然形式上热闹一些，但真正触及老战士内心世界的东西并不多，对老战士退伍后就业方面的需求提供较少。如今，网络给教育带来了很大帮助。”对此，杨本凯体会很深：“网上有‘退役士官和义务兵如何报考国家公务员’、‘士兵优抚安置政策13问’等内容，真的很实用。”
    “从军数年好兄长，铁营盘，伴钢枪，几番寒暑，兄弟共风霜，纵使相隔千万里，情相近意久长……”读着一位网友致全团退伍战友的帖子，赵会国的眼睛湿润了。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
