〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束印度之行抵达伊斯兰堡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对巴基斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月23日电 中国国家主席胡锦涛23日抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行国事访问，以巩固中巴传统友谊，推动中巴关系进一步发展。
    当地时间16时25分，胡锦涛乘坐的专机抵达伊斯兰堡恰克拉拉空军机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到巴基斯坦总统穆沙拉夫夫妇、巴基斯坦总理阿齐兹等的热情迎接。
    穆沙拉夫总统在机场举行了隆重仪式，欢迎胡锦涛对巴基斯坦进行国事访问。胡锦涛、穆沙拉夫、阿齐兹登上检阅台，乐队奏中巴两国国歌。胡锦涛检阅了巴基斯坦三军仪仗队。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。建交55年来，在两国政府和两国人民共同努力下，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作。历史证明，中巴友好符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望，有利于本地区的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，他这次访问的目的是加深友谊、扩大合作、规划未来。他期待着同穆沙拉夫总统和巴基斯坦其他领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并同巴基斯坦各界人士广泛接触。胡锦涛表示相信，这次访问必将进一步巩固中巴传统友谊，推动中巴关系迈上新台阶。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员同机抵达。
    中国驻巴基斯坦大使张春祥和使馆工作人员等也到机场迎接。
    当晚，胡锦涛出席了穆沙拉夫为他举行的欢迎宴会。
    胡锦涛是在结束了对印度的国事访问后，从印度孟买乘专机抵达伊斯兰堡的。
    巴基斯坦是胡锦涛此次出访的最后一站。此前，他对越南、老挝、印度进行了国事访问，并在越南首都河内出席了亚太经合组织第十四次领导人非正式会议。
    11月23日，中国国家主席胡锦涛抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行国事访问。巴基斯坦总统穆沙拉夫在机场举行隆重仪式欢迎胡锦涛。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
