〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍兵创业有条件贫困生求学有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市丰台区军地以“双百双助”促社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水浩/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市丰台区军地以“双百双助”促社会和谐
    本报北京11月23日电水浩、记者董强报道：北京军区某部即将退伍的战士刘鹏做梦也没想到：他会拿到驻地北京市丰台区提供的5000元“返乡创业资金”。昨天，像刘鹏一样拿到这笔创业资金的，共有100名驻守在丰台区的解放军和武警部队优秀退伍义务兵。
    资助100名优秀退伍义务兵返乡创业，是北京市丰台区军地开展“双百双助”活动的内容之一。为鼓励在部队现代化建设中做出积极贡献的部队战士，丰台区市政管委、园林局、水务局、民政局、王佐镇各出资10万元共50万元，作为创业资金，由各驻军单位推荐100名来自贫困地区的优秀退伍义务兵，予以奖励性资助。
    “双百双助”活动的另一条内容是，驻丰台区各部队出资50万元，作为“爱心助学金”，由地方推荐100名今年考入大学的城乡低保户子女，资助他们继续深造，完成学业。
    优秀退伍兵创业有条件，贫困大学生求学有保障。丰台区军地双方携手开展的“双百双助”活动，在增进军政军民团结的同时，促进了和谐社会建设，也让受助者备受鼓舞。来自湖南省汉寿县偏僻农村的退伍战士刘鹏说，这笔资助鼓起了他返乡创业的勇气。收到5000元“爱心助学金”的首都师范大学学生马雪飞说，一个人不能没有希望，不能没有信心，资助解决了物质上的贫困，更给了她精神上的鼓励。
〖-ZW/正文〗
