〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代军/李永生/刘俊韬/石彩风/米淑芬/王允松/孙旭东/王飞渊/张明生/董玉方/刘海奇/谭亚龙/刘吉学/刘有飞/张涛/李海/徐宇杰/沈渊地/李宏伟/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一支钢枪托着长城的辉煌，一身军装裹着千里麦浪，一只水壶装着黄河长江，一颗红心守护着祖国万里海疆，一条短信报告亲爱的党：战士永远听党指挥！
    68221部队政治处 张代军
    从南湖红船低回的序曲，到长征路上雄浑的壮歌；从宝塔山下激越的和弦，到天安门前鸣奏的交响。党啊，无论何时何地，军心都时刻向着您！
    佛山市高明区人武部 李永生
    飞鸟有自己的天空，绿树有自己的土地，江河有自己的方向，浪花有自己的归宿，暴风有自己的季节，落叶有自己的眷恋，军人有自己的使命。
    国防大学研究生院14队 刘俊韬
    十八九岁的青春一条河，十八九岁的豪情一团火。当兵我们是亲兄弟，扛枪我们是直性格。十八九岁的情和爱，喊出喉咙就是歌。这边喊来那边和，喊醒了山喊醒了河，喊出了一腔使命和职责――一切听从党指挥，不变的军魂壮山河。
    沈阳军区某部 石彩风、米淑芬
    军徽是不落的太阳，领花是和平的春晖，钢枪是威严的界碑，队列是坚固的长城，听党指挥是军人的神圣誓言。
    三军仪仗队四中队 王允松
    一腔热血报国家，两肩霜花走天涯，三尺钢枪写忠诚，四海演兵卫中华；四部联合力量大，三军将士气自发，两眼瞄准信息化，一声令下党指挥。
    佛山市高明区人武部 孙旭东
    烈火锻铸的是钢铁战士，掷地有声的是铮铮誓言，魂牵梦萦的是万家灯火，时时牵挂的是祖国安危，永远不变的是党指挥枪。
    71834部队组织科 王飞渊
    石头可以被打碎，但不能改变固有的坚硬；朱砂可以被研磨，但不能改变自身的红色；军人即使化为热土，也决不改变对党的忠诚。
    佛山市高明区人武部 张明生
    最靓丽的时装是迷彩服，最潇洒的造型是挎钢枪，最珍视的光荣是做奉献，最坚定的信念是跟党走，最亲切的称呼是子弟兵，最热切的愿望是强国防。
    国防大学研究生院14队刘俊韬
    于风平浪静中守候孤单寂寞，于沧海横流中书写赤胆忠诚，于小小哨位上扛起神圣使命，于漫漫征途上坚守军人本色。某部干事侯经云我从黄河的浪涛里走来，踏着激情的节拍；我从长城的青砖上走来，带着军人的豪迈；我从泰山的朝霞里走来，捧着祝福的云彩。党呵，如果您是长河，我永远是跟随您的一只竹排；如果您是青山，我永远是守护您的一棵松柏。
    成都军区某团 董玉方
    在海洋守望，礁石是我的誓言；在沙漠跋涉，绿洲是我的微笑；在高山攀登，凌云是我的心愿；在草原驰骋，白云是我的祝福。在巍巍昆仑守卫国门，是我永远不变的决心！
    69210部队政治部 刘海奇
    当鲜花盛开时，军人的忠诚是写在大地上的和煦春风；当夜深人静时，军人的忠诚是写在人们睡梦中的甜蜜果实；当战争来临时，军人的忠诚是写在枪林弹雨中的热血诗行。
    73101部队政治部 谭亚龙
    是雄鹰，就该展翅翱翔蓝天；是骏马，就该驰骋戈壁疆场。迷彩是我的激情，钢盔是我的桂冠，只要军旗飘扬指引我前进的方向，就没有我征服不了的高山、天空和海洋。
    68223部队政治处 刘吉学
    钢枪握在手，紧紧跟党走，发起冲锋打头阵，前进不回头；激情燃在胸，紧跟时代走，哪里需要去哪里，永远立潮头；青春握在手，使命扛肩头，无悔今生乐奉献，人生志不休。
    西藏日喀则军分区 刘有飞
    头顶边关明月，脚踏疆土冰雪；双手紧握钢枪，时刻听党召唤；执勤卫国戍边，责任使命在肩。
    西藏日喀则军分区 张涛
    当百花凋零雪压枝头时，梅花却迎风绽放；当万家灯火共享团圆时，哨兵却守卫在祖国的海防边疆。岗楼外，寒梅含苞吐蕊，竞展芬芳；哨位上，战士紧握钢枪，听党指挥。
    武警新疆生产建设兵团指挥部 李海
    繁华都市的霓虹灯看不到我们的身影，祖国的哨位上我们却挺拔如松；美丽的风景名胜没有我们的足迹，祖国的山山水水却留下了我们的忠诚；花前月下的日子不属于我们，属于我们的是一杆永远听党指挥的钢枪。
    武警新疆生产建设兵团指挥部四支队 徐宇杰
    直线加方块是我们的生命底色，做军人就要有棱有角，上战场就要勇往直前。在党的召唤下我们立下保家卫国的誓言，在党的引导下，我们走在捍卫国家利益的前沿。
    武警某部 沈渊地
    戴上军帽，头顶有了压力；扛上军衔，肩上有了重力；背上钢枪，身上有了动力；成为党员，心中有了活力；压力、重力、动力、活力凝聚成强大的战斗力。
    武警某部 李宏伟
    夜是黑的，戈壁沙漠是静的，天上的星星是永远数不清的；风是冷的，血是热的，手中的钢枪是永远不会生锈的；寂寞与孤独是相伴的，肩负的使命是重大的，奉献在橄榄绿方阵是无上光荣的。
    武警某部 徐涛
〖-ZW/正文〗
