〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缅怀中国人民的亲密朋友柯棣华大夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席会见柯棣华大夫亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缅怀中国人民的亲密朋友柯棣华大夫”
    ――记胡锦涛主席会见柯棣华大夫亲属
    印度孟买，诞生过一个不平凡的生命，一位把壮丽生命献给了中国人民反法西斯斗争的国际主义战士――柯棣华大夫。
    11月23日上午，海阔天高，阳光绚烂。正在孟买访问的中国国家主席胡锦涛在下榻的泰姬玛哈饭店亲切会见了柯棣华大夫的亲属――三妹曼娜拉玛、四妹苏拉卡、五妹瓦萨拉，以及柯棣华兄妹的子女等9人，写下了中印友好史册又一感人篇章。
    走进会见厅，胡主席和夫人刘永清同柯棣华的亲属们一一握手，互致问候。在同柯棣华大哥的女儿苏曼加拉握手时，胡主席高兴地说：“柯棣华大夫播下的中印友谊的种子已经传到后代，相信还会一代代传下去。”
    落座后，胡主席动情地说：“有机会见到柯棣华大夫的亲属，我感到非常亲切。首先，我要向你们转达13亿中国人民对你们的亲切问候。长期以来，你们为增进中印两国人民的相互了解和友谊做了大量有益的工作。我向你们表示衷心的感谢。”
    胡主席说：“中印两国人民有着悠久的传统友谊。两国人民在抵抗外来侵略、争取民族解放的斗争中，一直相互同情、相互支持。柯棣华大夫就是其中的一位杰出代表。在中国人民最困难的时候，他毅然来到中国，投身于中国人民的抗日救亡事业，献出了宝贵的青春和生命，谱写了一曲中印友谊的赞歌。柯棣华大夫已经成为中印友好的象征，他永远活在中国人民心中。柯棣华大夫的精神，将继续激励两国各界人士投身中印友好事业。”
    胡主席向他们介绍了当前中印关系的发展进程。他说：“我高兴地看到，在新世纪，中印传统友谊得到了继承和发扬。特别是近年来，中印关系取得了显著进展，两国建立了战略合作伙伴关系。”胡主席还介绍了他对印度的这次访问，表示相信在两国政府和各界人士共同努力下，中印关系一定会不断向前发展。
    80多岁高龄的曼娜拉玛激动地说，非常欢迎胡主席和夫人来孟买访问，非常感谢胡主席在百忙之中专门抽出时间会见他们。她回顾了柯棣华大夫1938年离开孟买参加援华医疗队时的情景，讲述了柯棣华大夫在中国抗日前线不惧艰难险阻、救死扶伤的感人事迹。
    她说：“柯棣华因其大公无私的精神而受到中国人民的爱戴和敬仰。过去60多年间，中国政府和人民仍然长久保存着对他的记忆，我们非常感激。我们唯一的希望是，让柯棣华的名字永远作为印中友好的桥梁。”
    “感谢你介绍了柯棣华大夫伟大的一生。中国人民将永远记住他为中国人民反法西斯斗争作出的贡献。”胡主席充满感情地说：“2008年是柯棣华大夫赴华70周年，我们将举行活动纪念他、缅怀他。”
    “我们准备了一本纪念册，其中收录了一些柯棣华大夫在华的珍贵照片，赠送给你们。”胡主席展开这本精美的纪念册，向他们介绍其中的照片：“这是柯棣华大夫的标准像”，“这是在解放区穿军装的照片”，“这是1939年在重庆学中文”，“毛主席会见他的这张照片很珍贵”，“这是朱总司令和他在一起”，“这是在给八路军战士做手术”，“这是1998年纪念柯棣华大夫赴华60周年的活动”，“这是中国孩子们在缅怀柯棣华大夫的事迹”……
    在这本纪念册的扉页上，胡主席饱含深情地亲笔题词：“缅怀中国人民的亲密朋友柯棣华大夫”。
    柯棣华的三个妹妹心情格外激动，连声道谢。曼娜拉玛说：“您同我们见面，让我们感到非常荣幸。”“我们很希望见到柯棣华的夫人郭庆兰，希望中国政府继续关照她。”她又说。
    “放心。我们不会忘记柯棣华大夫的贡献，对他的夫人会尽力提供各种帮助。欢迎你们到中国去，那时你们就可以见面了。”胡主席回答说。
    合影的时刻到了，胡主席搀扶着拄拐杖的曼娜拉玛，让她坐到中间座位。照相机快门声响起来，胡主席和柯棣华大夫的9位亲属相聚的笑影留下来。
    温馨的会见，真情的回忆。会见结束时，胡主席再次扶起曼娜拉玛，并将柯棣华大夫的亲属送至门口，同他们一一握手告别。
    回顾历史，一个个不朽的名字，一段段感人的故事，一次次深切的缅怀……中印两国人民友好的历史就这样汇聚而成。
    【新华社孟买（印度）11月23日电】
    新华社记者 罗辉
    11月23日，正在印度进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在孟买亲切会见柯棣华大夫亲属。图为胡锦涛和夫人刘永清与柯棣华大夫的三个妹妹共同观看柯棣华大夫纪念册。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
