〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国和巴基斯坦建交55周年。应巴基斯坦总统穆沙拉夫邀请，中国国家主席胡锦涛23日至26日将对巴基斯坦进行国事访问。这是中国国家主席10年来首次访问巴基斯坦，相信此访将成为进一步巩固中巴传统友好合作关系进程中的里程碑。
    中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国之间的友好合作关系源远流长。建交以来，两国领导人始终高度重视和精心培育中巴关系。两国开展了全方位合作，建立了全天候友谊，堪称不同社会制度国家友好相处的典范。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴，构筑长期稳定的中巴战略合作伙伴关系符合两国的共同利益，有利于促进地区的和平与稳定。
    中巴两国人民始终相互同情，相互支持。巴方在国际舞台上，在台湾、西藏、人权和打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”等问题上始终与中方密切配合，给予了中方强有力的支持和帮助。
    2005年10月南亚大地震后，中国政府和人民立即采取救援措施，向巴基斯坦重灾区提供急需的物品和资金，并且在短期内全面兑现了承诺。这些都体现了中国政府和人民对巴基斯坦政府和人民的深厚情谊。
    最近10年，中巴双边经贸合作领域越来越宽广，涉及水利、电力、交通、通讯、能源、资源开发、电子、家电、纺织、建筑、农业等诸多领域，也几乎涵盖所有经贸合作形式，既有持续增长的进出口贸易，又有不断扩大的经济技术合作，既有力所能及的经济援助，又有国有和私营并举的双向投资。
    上世纪60年代建成的巴重型电机厂、70年代世界筑路史上的奇迹――喀喇昆仑公路、80年代投入运营的木扎法戈电站、90年代落成的恰希玛核电站，以及刚刚建成的瓜达尔港等，不仅见证了中巴根深蒂固的传统友谊，而且成为两国深化和加强合作的象征。
    近年来，本着互利共赢，共同发展的精神，中巴双方采取了一系列突破性的战略举措。2005年签订了中国-巴基斯坦自由贸易协定“早期收获”协议，该协议于今年初正式实施。今年2月穆沙拉夫总统访华期间，双方又签署了扩大和深化双边经贸合作的框架协议。
    据悉，胡锦涛主席访巴期间，将与穆沙拉夫总统、阿齐兹总理等巴基斯坦领导人举行会谈。胡锦涛还将会见巴工商界、友好团体、青年学生等社会各界人士。双方将签署经贸、文化、教育等多项合作协议。胡锦涛主席对巴基斯坦的访问必将进一步深化中巴两国在政治、经济、文化、军事等各个领域的合作，为中巴友好合作关系注入新的活力。
    （新华社伊斯兰堡11月22日电 ）
    新华社记者 李敬臣
〖-ZW/正文〗
