〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会同意协助黎巴嫩调查杰马耶勒遇害案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    安理会同意协助黎巴嫩调查杰马耶勒遇害案
    联合国安理会22日晚致函联合国秘书长安南，表示同意黎巴嫩总理西尼乌拉提出的要求联合国协助调查黎工业部长皮埃尔・杰马耶勒遇害事件的请求。安理会在致安南的信中说，安理会“决心帮助黎巴嫩政府把暗杀杰马耶勒以及制造其他暗杀事件的凶手、策划者及其帮凶送交法庭审判”。
    俄希望与欧盟全面发展平等战略伙伴关系
    俄总统普京在俄罗斯-欧盟赫尔辛基峰会召开前夕撰写的文章指出，俄罗斯不谋求加入欧盟，但准备与欧盟全面发展平等战略伙伴关系。
    10月超过3700名伊拉克平民死于各类暴力事件
    联合国22日公布的一份报告表明，今年10月份共有3709名伊拉克平民在各类暴力事件中丧生。这是自2003年伊拉克战争爆发以来，伊平民死亡人数最多的一个月份。
    朝鲜媒体指责美国激化半岛紧张局势
    朝鲜中央通讯社23日援引报道指出，美国最近接连在韩国及附近地区举行军事演习，其目的是企图对朝鲜进行“突然的先发制人的打击”。这些演习严重激化了朝鲜半岛的紧张局势。
    国际空间站宇航员打出一杆高尔夫球
    国际空间站工程师、俄罗斯宇航员米哈伊尔・秋林在23日的太空行走中完成一项有趣的任务：在太空打了一杆高尔夫球。
    空间站外部的摄像机记录了秋林在同伴、美国宇航员洛佩斯-阿莱格里亚的配合下完成击球的画面。在失重状态下，身着130公斤俄制“海鹰”宇航服的两名宇航员动作显得有些迟缓。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
