〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笨鸟先飞早入林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜无情地粉碎了我的大学梦，却促成了我的从军梦。拒绝复读的我义无反顾地踏上了去西北的军列。新兵下班，由于表现突出，我被分到团卫生队。同时和我一起分到卫生队的还有一个兰州兵。兰州兵天资聪颖，能言善辩，深得领导的喜爱。相反，从鲁西南的一个偏僻农村入伍的我笨头笨脑，老实木讷。兰州兵的密码箱里应有尽有：名牌服装，高级日用品，而我的全部家当仅仅是一摞高中用过的旧书。同年兵中就我们两个高中生，都有两年后报考军校的打算，而我们单位每年却只有一个名额，也就是说，我俩必有一人被淘汰出局。这个问题思来想去，我一连几个夜晚无眠。我知道凭我这弱不禁风的身体条件和天性愚笨的智力条件，是无法和身强力壮、聪明伶俐的他相比的。于是，我想到了放弃。
    在和父亲通电话时，父亲给我讲了一个故事：有两只小鸟学飞，稍大的那只能飞起来，稍小的却飞不起来。会飞的小鸟沾沾自喜、骄傲自满起来，就很少练飞。稍小的那只每天都会坚持，飞起又摔下，摔下后再飞。起早贪黑，风雨无阻，慢慢地练硬了翅膀。有一天，狂风暴雨袭击了它们的窝，稍小的那只凭着练就的过硬翅膀冲出重围获得新生，稍大的那只没有飞出多远就被狂风卷落在地……我明白父亲的良苦用心，我应该学那只稍小的鸟儿：勤学苦练，笨鸟先飞。
    于是我放弃了探亲休假的机会，与亲朋好友的联系也少了。别人早已进入了梦乡，我还在苦苦挑灯夜读；别人还在酣睡时，训练场上我挺拔的军姿迎来了朝阳。周末节假日，兰州兵一边欣赏音乐，一边和女友鸿雁传情；早上睡个懒觉，中午和老乡天南海北侃大山。而我丝毫不敢懈怠，我知道，这是我追赶和超越他的绝好机会。冬去春来，虽然我瘦了一圈又一圈，但我依然在不懈地努力。
    勤能补拙，天道酬勤。结果，团里的选拔赛，我以全优的成绩顺利通过。最终我以全团第一名的好成绩考取了西安陆军学院本科队。
    如果说我比别人笨，这我承认，但我不承认我比别人差。人的智商都是差不多的，没有人比别人笨多少。只要你不认输，你就未必比别人差。就是这种不肯服输的勇气，激励着我在人生的道路上赢得一个又一个胜利。
    69233部队政治处干事 李洪房 （插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
