〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处边陲的新疆军区某炮兵旅，近年来军营文化活动之所以开展得红红火火，关键是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨干队伍活跃基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/张书江/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处边陲的新疆军区某炮兵旅，近年来军营文化活动之所以开展得红红火火，关键是――
    骨干队伍活跃基层
    地处边陲的新疆军区某炮兵旅，近年来基层文化活动开展得红红火火，部队先后涌现出一批开展文化工作的得力骨干。丰富多彩的业余文化生活，不仅使官兵八小时以外过得非常充实，而且促使全旅官兵以旺盛的斗志出色完成了教育、训练和边防执勤任务。11月中旬，笔者深入该旅采访，切身感受到，他们的文化活动之所以开展得卓有成效，关键是有一支懂业务、善组织活动的文化骨干队伍，以人才培养促进了活动的经常。
    谈起基层文化活动骨干的培养，该旅政委任伟中分析说：“在我们部队，曾有部分基层主官把文化活动看作是出力不讨好的工作。认为文化工作不是中心工作，经常组织开展文化活动容易把兵带散，给管理工作增加难度。”在和基层官兵座谈时我们了解到，前些年，每逢部队组织文化骨干培训，基层营、连对参加学习的人员选拔具有很大的随意性，对哪些人有什么专长心中无数，有的文化活动骨干经过培训还没进入情况就退伍了。还有的官兵反映，基层文化骨干年年忙培训，年年缺人才。
    这些问题反映到旅机关后，引起了旅党委的高度重视。大家一致的看法是，文化工作虽不是中心工作，但却会影响到中心工作；贯彻落实科学发展观必须突出以人为本这个核心。对基层部队来说，开展健康丰富的文化活动则是从人的全面发展角度关心爱护官兵最经常化的一项内容。基于这一认识，旅党委制定了文化建设三年规划，全旅上下大抓文化骨干培训，广泛开展各类文化活动，在塞外边关的军营营造出浓郁的文化氛围。
    翻开该旅的文化活动大事记可以看到，自去年以来，该旅已举办了两期文化骨干培训班，有50多名基层官兵接受培训；旅业余演出队定期为每个营轮训文化骨干，并请文化团体和文艺院校的专家到部队讲课辅导，面对面、手把手给官兵传授组织和开展基层文化活动的方法。旅机关和驻地文艺学校建立联系，为部队开办各类文艺特长培训班，目前全旅已有20多名文化骨干接受过集中培训。
    基层连队官兵既是文化活动的服务对象，也是开展文化活动的主体，他们当中蕴藏着大量文艺人才。该旅曾做过一项调查，每年入伍的新兵中有11%的人在文艺方面有一技之长。为了充分发挥身边人才的作用，去年新兵一入伍，旅政治部就下发通知，要求各基层连队制定文化骨干人才档案，有学习机会尽量让这些战士参加。新兵训练结束后，旅政治部协商司令部把有文艺特长的战士分到不同的连队，成为开展文化活动的骨干力量。
    针对营、连居住分散，有些连队生活环境艰苦的实际，旅机关抽调22名文艺骨干组成文工队，成立了“周末大舞台”节目组。每逢周末，旅领导与各营连的文化骨干一道，排演基层官兵喜闻乐见的相声、小品、舞蹈、音乐、哑剧等节目，巡回演出。演出中，采取有奖问答和邀请台下官兵自告奋勇上台表演的形式，使台上台下形成互动，人人参与，为有一技之长的官兵提供上台一展身手的机会。
    经常性的文化活动使文化骨干有了用武之地，同时又催生了一批文艺人才。该旅先后培养出150多名能歌善舞、懂乐器的文化骨干，不少业余演员表现出专业水平。在去年举办的全军业余文艺汇演中，由该旅基层官兵自编自演的踢踏舞，一举获得业余组金奖；深受战士们喜爱的小品《杀猪》、《阵地》，相声《夸连长》等，都是根据基层连队涌现出的新人新事改编而成，并成为保留节目。（闫海成 张书江 刘强） （图为官兵们训练间隙开展演唱活动的一个镜头。蒲洪海摄）
〖-ZW/正文〗
