〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20集电视剧《垂直打击》即将在央视播出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次多角度展示空降兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破晓时分，大地还笼罩在黑暗当中，天空阴云密布。突然，云隙间传来隐约的引擎声，数架军用直升机和运输机钻出云层，撒下朵朵伞花。
    这是即将在中央电视台一套黄金档播出的20集电视剧《垂直打击》中的一组镜头。这部由空军电视艺术中心最新拍摄的大型军事题材电视连续剧，第一次将镜头对准了充满神秘色彩的中国空降兵部队。
    全剧以空降兵特战大队实兵演习和野战生存训练为主线，以空降和反空降为基本内容。该剧以军事演习中的恢宏场面，描述了中国空降兵部队的训练情景，塑造了个性鲜明的空降兵特种兵形象，让观众在逼真的战场环境中感受中国军队在新军事变革中前进的步伐。
    据该剧制片人郭旭新介绍，剧组于去年7月在北京、河北、湖北、河南、云南等地拍摄，参拍部队官兵达万人次，先后动用了5种机型的飞机，拍摄场地不仅有军营、靶场、空降场、训练场，还有机场、江湖和原始森林。为突出军事片中的真实效果，《垂直打击》运用高清晰设备拍摄制作，强调道具、环境、色彩和用光的真实效果。剧中大量运用航空拍摄和三维动画特技合成手段，还采用多角度、多镜头的拍摄手法，场面调度灵活大胆，突出视觉冲击。
    该剧由空军电视艺术中心组成的一支清一色军人团队创作，导演高希希是近年来在中国影视界引人注目的新锐，曾导演过《历史的天空》、《结婚十年》、《搭错车》、《幸福像花儿一样》、《真情年代》等剧目。该剧运用了他擅长的情感叙事手法，将军旅中的人物关系展现得简练内敛，自然真实。谈起该片的拍摄过程，高希希感慨地说：“拍这部电视剧虽然很辛苦很艰难，但拍得非常过瘾，全剧没有刀光剑影，却处处弥漫着战争气息；没有惊天动地，却时时让人感受到强烈的震撼。相信会带给观众感人至深又令人震撼的审美感受。”剧中主要演员王新军、胡亚捷、殷桃、杨树泉、白志迪、温玉娟、刘思言、周明汕、王超、沙溢等均是空军电视艺术中心的演员。《垂直打击》是空军电视艺术中心在电视艺术领域中一次新的尝试、一次新的探索，也是一次新的突破。（马菲菲） （图为《垂直打击》剧照。）
〖-ZW/正文〗
