〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城堡战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月，红一、红二、红四方面军在甘肃省会宁和静宁以北的将台堡（今属宁夏）会师后，北移至海原、靖远打拉池地区。这时，蒋介石不顾中国共产党一再提出的“停止内战，一致抗日”的主张，继续坚持反共的内战政策，并坐镇西安，调集国民党军5个军，于下旬从会宁至隆德一线由南向北，分4路向红军进攻。为粉碎敌人的进攻，争取抗日民族统一战线的形成，红军前敌总指挥部根据中共中央和中革军委的指示，决定集中主要兵力给国民党军第1军（军长胡宗南）以歼灭性打击；以一部兵力牵制第3、第37军，并相机予以打击；对东北军第67军和骑兵军积极进行统一战线工作，以迟滞其前进。
    10月底，红一方面军第1、第15军团和第81师，红二方面军第2、第6军团及红四方面军第4、第31军，开始由打拉池、海原地区逐次向东转移，寻机歼敌。至11月15日，各部分别移至豫旺堡、毛居井以东和环县以西以及萌城、甜水堡地区。中革军委命令红军主力，向山城堡迅速靠近，打击国民党军进攻。16日，红军各部向山城堡南北地区集结。17日，敌第1军分三路前进：左路第1师第1旅由惠安堡东进；中路第1师第2旅向萌城、甜水堡推进；右路第78师由田家原向山城堡前进；第43、第97师为第二梯队进至豫旺县城及附近地区。19日，红军前敌总指挥彭德怀作出集中优势兵力求歼孤立深入之右路第78师的部署。
    20日，国民党军右路第78师进占小台子、风台堡，其第232旅及另1个团进至山城堡地区。红军前敌总指挥部当即决定对山城堡之敌发起攻击。21日下午，红15军团和红1军团第2师向山城堡西北之哨马营攻击，断其退路。红1军团主力由南向北，第31军由北向南，第4军由东南而西北向山城堡进逼。战至22日9时，将敌第232旅又1个团大部歼灭。同时，红28军在红井子附近击溃左路第1师第1旅。敌第1军其他各部仓皇西撤。
    山城堡战役，给蒋介石嫡系胡宗南部以沉重打击，迫使国民党军停止了对陕甘苏区的进攻，对巩固陕甘苏区，贯彻“逼蒋抗日”的方针、促进国内和平的实现，都起了巨大作用。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
