〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装机容量600万千瓦的向家坝水电站即将开工等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/柳金虎/李振军/张陈/金海英/刘耀年/赛红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装机容量600万千瓦的向家坝水电站即将开工
    总装机容量600万千瓦的向家坝水电站定于本月26日开工，水电站装机规模仅次于三峡电站和溪洛渡电站，位列中国第三、世界第四。
    审计显示三项保险基金规模不断扩大
    审计署23日发布2006年第6号审计结果公告，公布了审计署对29个省区市、5个计划单列市的企业职工基本养老保险基金、城镇职工基本医疗保险基金和失业保险基金的审计结果。审计表明，截至2005年底，三项保险基金累计结余2918亿元。
    未来几天我国将出现大范围雨雪天气过程
    中央气象台23日发布气象预报称，受冷暖空气的共同影响，未来几天我国中东部的大部地区自西向东将有一次明显的雨雪天气过程。其中青海东部、甘肃中南部、陕西北部、山西中北部以及内蒙古中东部的部分地区有中到大雪；长江中下游的部分地区有中到大雨。气象专家指出，此次降水对于改善北方旱区的土壤墒情、缓解旱情和净化空气非常有利，但降雪天气或路面结冰对交通运输将有影响，请有关部门注意防范。
    警民携手创建“文明平安和谐城市”
    近日，武警佳木斯市支队官兵走上街头，协助市公安交警部门维护社会治安和交通秩序，并积极开展“方便群众，爱护百姓，当文明使者”活动，与驻地群众共同创建“文明佳城、平安佳城、和谐佳城”，受到当地政府和人民群众的好评。（王建华）
    第474医院为社区各族群众义诊
    解放军第474医院积极投身创建和谐社区行动，先后派出8个医疗服务小组，深入社区为各族群众义诊，共为1300多名群众检查了身体，免费发放价值1万余元的药品，受到社区居民的交口称赞。（柳金虎、李振军）
    上海铁路局军代处安全输送退伍兵
    为保证今年退伍士兵运输工作顺利展开，上海铁路局军代处从客运组织、行包组织、服务质量、宣传氛围等方面进行规划，周到细致地为退伍士兵返乡提供优质服务，力争连续27年实现安全输送退伍老兵。（张陈、金海英）
    召陵区人武部示范帮扶促农增收
    河南省漯河市召陵区人武部在社会主义新农村建设中，充分发挥退伍士兵和基干民兵学科学、用科学，走农技致富道路的示范作用，帮扶当地困难群众脱贫，促进了农业增效、农民增收。（刘耀年、赛红军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
