〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马哈拉施特拉邦首席部长德希姆克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社孟买（印度）11月23日电 中国国家主席胡锦涛23日在孟买会见马哈拉施特拉邦首席部长德希姆克。
    胡锦涛表示，中国同马哈拉施特拉邦有着友好交往的传统。中国人民的伟大朋友柯棣华大夫就出生在这里，他的名字已成为中印友好的象征。近年来，双方在经贸、金融、信息技术、基础设施建设、人文等领域开展了良好合作。随着中印经济持续增长和中印关系不断发展，双方互利合作面临着更加广阔的前景。希望双方抓住机遇，加强联系，扩大交流合作，促进共同发展，为推动两国关系发展作出更大贡献。
    德希姆克说，马哈拉施特拉邦人民热烈欢迎胡锦涛前来访问。他向胡锦涛介绍了该邦的发展情况，表示愿意同中国加强交往，在信息、生物、工程等领域加强同中国的合作。
    胡锦涛说，马哈拉施特拉邦地理位置优越，历史文化悠久，首府孟买素有印度“商业之都”和“金融之都”之称，也是久负盛名的国际都市。中国政府支持中国企业前来投资兴业，同当地企业开展互利合作。祝愿马哈拉施特拉邦在经济社会发展方面取得更大成就。
    当天上午，胡锦涛看望了中国驻孟买总领馆工作人员、中资机构、华侨华人代表。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
