〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院中青年专家担纲重大科研课题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/胡宇/付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院中青年专家担纲重大科研课题
    本报北京11月23日电詹自飞、特约通讯员胡宇报道：11月中旬，装甲兵工程学院攻关的“装甲车辆嵌入式模拟训练系统研究”和“自动装弹机改进性维修研究”两项课题分别通过评审，负责这两个课题的研究人员平均年龄不足40岁。
    据悉，近3年来，装甲兵工程学院85%的重大科研课题都由中青年专家领衔担纲。该院党委把创新型中青年人才队伍建设摆在突出位置，通过引进培养、合理调配，着力打造年龄结构轻、学历层次高、教研能力强的中青年专家人才梯队，使一批中青年骨干成长为学院教学科研的中坚力量。
    济南军区某分部建成一批综合后勤保障训练场
    本报郑州11月22日电付传生、特约通讯员李虹报道：昨天，经过一周的紧张施工，一个同时能够进行野战动态救护等20多个课目训练的新型多功能综合训练场，在济南军区某分部所属91医院建成完工。至此，该分部一批综合后勤保障训练场在所属仓库、医院投入使用。
    这个分部所属单位分驻各地。今年初，为了提高所属单位的战时保障能力，他们自筹资金500多万元，帮助所属单位建立了在实战条件下可以同时进行海上救护、野战条件下无线远程会诊、高空抗眩晕等20多个训练课目的新型多功能现代化训练场，同时注重组织各类保障人员进行带有实战背景的保障训练，促进了战时保障能力的提升。
〖-ZW/正文〗
