〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渭华起义领导人――唐澍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新春/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐澍，字东园。1903年出生于易县南贾庄（今属徐水县）。1924年考入黄埔军校第一期步兵科学习。同年加入中国共产党。毕业后留校任教。后兼任第三届广州农民运动讲习所军事教官。1925年两次参加东征讨伐陈炯明的战斗。不久，调任省港罢工委员会工人纠察队总教练兼模范大队大队长。
    1926年秋，唐澍到冯玉祥部工作。1927年7月，因第一次国共合作破裂，被冯玉祥部“礼送”出境。后返回西安，参加了中共陕西省委军委的领导工作。10月13日，经省委批准，参与发动西北地区第一次大规模的武装起义――清涧起义。12月，任中共陕北军事委员会书记，将部队改编为西北工农红军游击支队，并任总指挥。
    1928年2月，奉命到陕军新编第三旅任参谋长，从事兵运工作。4月，与刘志丹等发动渭（南）华（县）起义，带领部队撤出潼关，开往华县。5月中旬，成立西北工农革命军，任总司令。后率部帮助渭华地区党组织建立数十个乡村苏维埃政权。后来国民党反动派派出大部队围剿工农革命军。唐澍指挥部队与敌军展开血战，多次打退敌人的疯狂进攻。7月1日，唐澍率队前去增援被敌军围攻的革命军第一大队时，途中被敌人包围，因寡不敌众队伍被冲散，他带领6名战士夺路冲到碾子沟，后又遭到地主武装的拦截。激战中腹部中弹，英勇牺牲，年仅25岁。
    （周新春、程永亮摘编）
〖-ZW/正文〗
