〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个洗上热水澡的冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读的军校偏重指挥，训练多，天天都要跑5公里，却没有热水洗澡，只能利用星期六晚上到体育系那边的澡堂去洗。男生好说，几天洗一次澡也无所谓，可我们女生本来就爱干净，两天不洗澡浑身就不对劲。
    我们住的那幢楼，由于线路老化，只有照明电，白天打的热水不够用，晚上用热水就更困难。大家提了好几次意见，希望从队部给女生宿舍专门引一条线安装个热水器，营房部门考虑到安全隐患问题，一直没有同意。
    虽说洗澡不是什么“国计民生”的大事，可也与我们的生活息息相关。为了少出汗，我们训练时有意地打折扣。教我们的几个女教员，本着对我们女生的关照，特地让我们去她们家里洗。有段时间，大家就打着去服务社买东西的幌子，去家属区洗澡。
    天气冷了，我们几个女生训练不积极，请假去服务社的次数却越来越多，这引起了队干部的注意。好几次聊天时，队干部有意无意问到我们，都被我们遮掩了过去。可是今天，我却撞上了队长，看来这事儿想瞒是瞒不住了。
    队长看着我不自在的样子，挥了挥手，说：“你去吧，早点回来，别误了下午上课。”我一溜烟地跑了，澡也顾不上洗了，回来跟姐妹们商量对策。这下可炸开了锅，接连两天，大家都在紧张中度过，到了第三天晚自习集合时，值班员通知我们5个女生留下来在队部开个会。
    看到大家大气不敢出的样子，队长笑了，指了指身边的教导员说：“我和教导员商量了一下，觉得洗澡对你们确实是个大问题，我们没能及时解决，是我们的失误。营房部门不同意直接从队部走线，我们就想了一个办法，从后面有线系的新楼拉根线过来，下午刚刚批准了。这两天给你们装个热水器，彻底解决洗澡难题，以后就不用老去服务社了。”
    “哗――”大家一下子欢呼起来。从那个冬天起，我们洗上了热水澡。军校毕业好几年了，而我每每回忆起在军校的日子，这件事都让我觉得是那样的温暖。（陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
