〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《井冈山》开机仪式举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存/马菲菲/李海/徐宇杰/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《井冈山》开机仪式举行
    10月28日，电视剧《井冈山》开机仪式在井冈山革命烈士陵园举行。
    79年前，毛泽东率领湘赣秋收起义部队登上了井冈山，开辟出第一块红色根据地。79年后的今天，再现这段历史、歌颂井冈山革命先烈丰功伟绩的电视剧《井冈山》在这片红土地上隆重开机。开机仪式上，该剧总制片人、总编剧邵钧林表示，要把这部电视剧拍成一部精品力作，向建军80周年和党的十七大献礼。 （王友存）
    《今日长征路》第二部在延安开拍
    电视专题片《今日长征路》第二部《新长征的故事》近日在革命圣地延安投入拍摄。该片由中国人民对外友好协会和八一电影制片厂等单位联合拍摄，共26集。该片将通过长征路上70年间的新旧影像对比，特别是通过1955年八一电影制片厂所拍摄的未曾披露的电影纪录资料和当今壮美的现实影像对比，表现我们党领导全国人民进行社会主义新长征所取得的伟大建设成就。 （马菲菲）
    “西部万里行”文化服务活动结束
    为改善广大官兵文化生活，武警新疆生产建设兵团指挥部于近日组成了由文化站、文工团有关人员参加的“西部万里行”文化服务队，行程1万多公里，为边远、分散、艰苦的哨所送去背投电视、环绕立体声音响设施、玻璃钢篮球架、乒乓球桌等文体器材，更新、安装调试和配发卫星天线、家庭影院等各类电器设备380多台，服务队还对基层单位文化安装管理、使用和技术状况进行了普查，帮助维修、保养各类文化装备数十台（套）。（李海、徐宇杰）
    曼生十八学士壶紫砂珍品将复制
    玉露（北京）文化艺术有限公司、中国新文人紫砂学术流派日前在人民大会堂宣布，曼生十八学士壶国宝级紫砂珍品将复制重现。“曼生十八学士壶”是清代著名文人、金石篆刻家、书画家、“西泠八家”之一陈曼生设计并与当时著名的制壶高手杨彭年合作创制的文人紫砂珍品代表作，作品将诗词的意境、书法的飘逸、绘画的空灵、金石的质朴巧妙地融入紫砂壶，汲取了中华民族悠久历史文化精髓，被誉为我国的国宝。一批军内外艺术家、收藏家参加了发布仪式。（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
