〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中印经贸投资合作峰会暨首席执行官论坛并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推动两国经贸合作提出5点建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就推动两国经贸合作提出5点建议
    新华社孟买（印度）11月23日电 中国国家主席胡锦涛23日在孟买出席中印经贸投资合作峰会暨首席执行官论坛，并发表重要讲话。胡锦涛指出，中印都处在快速发展时期，正面临着加快发展的历史性机遇。中印发展，为两国深化全面合作、实现互利双赢提供了宝贵机遇。我们两国应该抓住机遇，拓展合作，推动两国经贸合作进一步向深度和广度发展，为促进各自国家发展和亚洲振兴作出贡献。
    这次会议在孟买泰姬玛哈饭店举行。当地时间上午10时，胡锦涛步入会议厅，与会代表全体起立，鼓掌欢迎。
    在热烈的掌声中，胡锦涛就中印经贸关系发展发表重要讲话。他说，中印两国人民的友好交往源远流长。进入新世纪以来，两国关系呈现出全面发展的良好势头。去年中印宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。
    胡锦涛指出，近年来，中印经贸合作取得显著成效，成为双边关系中的突出亮点。双边贸易10年间增长15倍，年均增长32％。今年双边贸易额有望突破200亿美元，提前实现两国确定的2008年达到200亿美元的目标。中国已成为印度第二大贸易伙伴，印度是中国在南亚的最大贸易伙伴。印度已成为中国最重要的海外工程承包市场之一。两国相互投资发展势头良好，领域涉及电信、软件、医药等新兴产业，示范作用明显。两国石油公司在第三国成功开展合作，为两国企业合作开拓了新方式。中印互利互惠的经贸合作，给双方带来了实实在在的利益，巩固了两国关系的基础。
    胡锦涛就推动两国经贸合作提出了5点建议。
    第一，推动贸易多样化。我们已提出到2010年双边贸易额达到400亿美元的新目标。为实现这一目标，我们要努力改善贸易结构，提高商品技术含量和附加值，增加高新技术产品和机电产品在贸易中的比重，不断扩大贸易规模，提高合作水平。
    第二，拓展重点领域合作。中印在信息技术、能源资源、基础设施、科技、农业领域各具优势，互补性强，合作潜力巨大。我们双方应该积极拓展上述领域的合作，培育两国合作的增长点。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业到印度投资兴业，也欢迎更多印度公司赴华寻找商机。
    第三，改善贸易投资环境。两国政府应该着眼大局，加强磋商和对话，妥善处理经贸合作中出现的问题。同时，采取积极措施，努力消除贸易投资障碍，促进贸易和投资便利化，共同创造有利于扩大两国经贸合作的环境。两国政府应该为加强双方经济技术合作创造更好条件，为两国企业互利合作创造更为公平和良好的贸易环境，推动双边经贸关系进一步发展。
    第四，加强在多边领域和第三国的合作。中印应该加强在世贸组织等多边经济组织中的协调，共同维护发展中国家的正当权益。中印作为《曼谷协定》的重要成员，应该在该框架下密切合作。中国已经成为南盟观察员，希望双方利用这一平台，积极探讨合作。中印在国际能源领域有着广泛的共同利益，双方应该鼓励和支持两国企业联合赴第三国开展能源合作。两国企业还可以发挥各自优势，探讨联合赴第三国开展工程承包合作。
    第五，积极探讨贸易自由化。中印经济互补性强，经贸合作潜力巨大，具备建立自由贸易关系的基本条件。中印建立自由贸易区，将把两国经贸关系提升到新水平，同时将对亚洲区域经济一体化产生推动作用。中印已经启动了区域贸易安排可行性联合研究，双方同意于2007年10月之前完成这项工作，希望这将为区域贸易安排谈判打好基础。
    胡锦涛表示，他衷心期待两国工商界企业人士放眼未来、携手合作，共同开创两国经贸合作新局面。
    中国商务部长薄熙来、中国贸促会会长万季飞、印度商工部长纳特等在会上分别致辞，感谢胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他们表示，胡锦涛主席的讲话为中印两国在新世纪的经贸合作指明了方向，两国工商企业界人士将抓住中印两国经济快速发展的历史机遇，共同努力，扩大双边贸易，增加相互投资，把两国经贸投资合作提高到新的水平。
    这次会议由中国商务部、中国贸促会和印度商工部、工商联合会等共同举办，主要议题是推动中印经贸合作。两国政府官员、工商界人士等400多人参加会议。
    当天上午，胡锦涛在下榻的饭店会见了曾为中国人民抗日战争作出杰出贡献的国际主义战士柯棣华大夫的亲属。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。 11月23日，中国国家主席胡锦涛在孟买出席中印经贸投资合作峰会暨首席执行官论坛开幕式并发表重要讲话。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
