〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防荣誉的负效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位老将军这样告诫过那些披红戴花的士兵：荣誉也是把“双刃剑”啊！如果你把它当作崭新的起点，你就会百尺竿头、再铸辉煌；如果你把它当作歇脚的凉亭，你就会固步自封、碌碌无为；如果你把它当作索取的资本，你就会心生妄念、走偏走邪。老将军的这番话语，至真至切，耐人寻味。
    唯物辩证法告诉我们，事物在一定条件下是会向其相反的方向转化的。我们见过许多人在失意时毫不气馁、加倍拼搏，结果变劣势而为优势，转困境而为顺境，化失败而为成功。同样，一个人如果得意时骄傲自满，忘乎所以，也很可能会“大意失荆州”。杨业功、华益慰之所以受人景仰，重要的一条就是他们“做人低调”、“不事张扬”。而有的同志在取得一些成绩、一些荣誉之后，就认为自己高人一头，从此心浮气躁，职务嫌低，工作嫌累，待遇嫌差。那些在辉煌中看不清自己、迷失了前进方向的人，没有一个不走下坡路的。
    还有这样一种情况：生活当中，有的人平平淡淡，往往可以平平安安，而一旦功成名就，反而惹出一些事端来。人们在取得一定成绩、赢得一些荣誉之后，名利等诱惑也就可能会变着法子找上门来，这是一种客观的社会存在。如果意识不到危害，把握不住自己，很快就可能沦为这些诱惑的俘虏。正所谓“真雁无声，真水无香”。始终把自己摆在适当的位置，以谦虚谨慎、戒骄戒躁的态度做人行事，这才是成就事业的基点、走向成功的长梯。青年官兵无论取得多大的成绩和荣誉，务必保持清醒头脑，做事仍兢兢业业、踏踏实实，做人仍谦虚谨慎、默默奉献，决不能从此沾沾自喜、夸夸其谈，自满懈怠、停滞不前。
    正确认识和看待荣誉，是防止荣誉出现负效应的一剂良方。每个人都是社会的人，个人取得的荣誉，固然是个人奋斗的结果，但同时也是组织教育培养的结果，大家支持帮助的结果。作为荣誉获得者，不能不看到自己周围那些“陪练”的无名英雄，在你个人的业绩之中，也凝结着他们的力量、智慧、心血与汗水，当你站在高高的领奖台受鲜花和掌声的时候，他们却默默无闻，连名字都不为人知。正像王选院士在接受国家奖励时所说的：“我能获得国家最高科学技术奖，是国家支持、团队合作的结果。”所以，青年官兵有机会在铺满鲜花的红地毯上翩翩起舞的时候，一定要有自知之明，看到自己的不足，想到肩上的责任，自觉地把荣誉当作创造更大功绩的动力，而决不能当作骄傲自满的凭借。
    去过云南大理蝴蝶泉的人都知道，那里有众多的枯叶蝶。这种蝴蝶从外表上看，就像一张失去生命的枯萎的树叶。那些五彩缤纷的橙缘蝶、丽峡蝶、凤尾蝶等，一只只夭折在人类和天敌的罗网里，而惟有这种枯叶蝶，虽然缺少同类的美丽，但由于不张狂、不炫耀、不招摇，反而得以生存繁衍，世代不息。青年人应当努力追求人生的美丽、生命的辉煌，但同时不妨学学枯叶蝶的甘于低调。须知，荣誉不是护身符，美丽也会成陷阱。（凌焕新）
    （《与青年官兵谈荣誉》系列文章至此刊发完毕。前九篇文章分别刊于本刊8月8、18、22日，9月1、15、25日，10月5、24、27日。）
〖-ZW/正文〗
