〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将大幅增加对黎巴嫩的军事援助等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将大幅增加对黎巴嫩的军事援助
    据美国媒体22日援引一位美国政府高级官员的话报道，在黎巴嫩工业部长皮埃尔・杰马耶勒21日遇害后，美国政府除了强调给予黎巴嫩西尼乌拉政府政治上的支持外，还将向其提供更多的军事援助。这位不愿透露姓名的官员拒绝说明美国向黎巴嫩政府增加援助的具体数额，但他说美国对黎巴嫩的军事援助将有“相当大的”增加。
    北约欧洲盟军最高司令敦促北约向阿富汗增兵
    北约欧洲盟军最高司令詹姆斯・琼斯22日在布鲁塞尔表示，北约在阿富汗的行动正面临兵力不足问题，需增兵至少2500人。如果不能增兵，将使北约在阿富汗军事行动持续的时间更长，代价更大。
    以色列决定定点清除哈马斯设施
    据以色列《国土报》23日报道，以安全内阁决定将位于加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）机构设施作为定点清除目标，以回应巴武装人员对以色列的火箭弹袭击。
    塔利班计划明年春季发动新攻势
    据阿富汗媒体22日报道，随着冬季的来临，尽管反政府武装在阿富汗发动的袭击事件相对减少，但塔利班正在筹划在明年春季发动新一轮攻势。塔利班高级军事指挥官毛拉・达杜拉当天声称：“塔利班正在制定一项在明年春季对付美国和北约占领军的新战略。待气候转暖之后，塔利班将会加大包括自杀式袭击在内的各种攻势。”
    哥伦比亚一架军用飞机坠毁3人丧生
    哥伦比亚一架军用飞机22日在哥中西部山区坠毁，机上3人全部遇难。
    据哥伦比亚空军证实，这架飞机当天上午从西北部城市麦德林附近的里奥内格罗机场起飞，前往位于中西部托利马省的托莱迈达军事基地。在途经托利马省昆戴镇上空时飞机从雷达屏幕上突然消失。
    尼日利亚发动解救人质行动
    尼日利亚军方22日在南部地区发起解救人质行动，7名人质中5人获救，1名英国人质不幸遇难，1名意大利人质身受重伤。
    尼日利亚第四大石油公司阿吉普石油公司的7名外籍员工当天凌晨在南部尼日尔三角洲作业时遭到武装人员绑架。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
