〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林森林总队深山林海练灭火硬功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/张文恒/吴保生/柏友亮/武晋/过磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队深山林海练灭火硬功
    本报长春11月22日电屈庆山报道：风力灭火机割、压、扫，分队灭火走、打、防……初冬时节，武警吉林森林总队各级领导深入训练一线，组织官兵在深山林海练灭火硬功。
    年终岁尾，这个总队从完善奖惩机制入手，砍掉3个干扰训练秩序的工作组，纠正随意更改训练计划、偏训漏训的问题。通过定点挂钩、分片包干、蹲点指导的形式，研究解决训练重点难点问题，激发官兵训练热情。
    “墨脱戍边模范营”退伍战士愉快踏上返乡路
    本报林芝11月22日电张文恒报道：光荣完成戍边使命的西藏军区“墨脱戍边模范营”数十名退伍战士，经过几天的长途跋涉，于11月20日上午到达林芝，从这里乘坐飞机返乡。
    被誉为“雪域孤岛”的墨脱，交通十分不便，路上不仅有许多塌方地段，还要翻雪山冰河。虽然一路上遇到不少危险情况，但由于老兵们发扬在部队锤炼的过硬作风，顺利到达目的地。
    武警南阳市支队制定退伍兵文明返乡守则
    本报讯 吴保生、柏友亮报道：11月20日，武警南阳市支队百余名即将面临退伍的老战士，每人都拿到了一份退伍兵文明返乡守则。
    老战士退伍返乡既是离开警营的第一步，也是军旅生涯的最后一程。队党委制定了文明返乡守则，要求老战士在返乡途中，比作风、比纪律，遵守和维护乘车秩序。即将退役的老战士纷纷表示，不辜负部队领导和战友们的期望，在返乡途中播洒一路文明新风。
    新疆军区某仓库组织官兵业务技能比武
    本报讯 武晋、过磊报道：11月中旬，新疆军区某仓库举行业务技能比武，既考网络收发，又考“一口清”、“一摸准”的传统技能。
    这个仓库在信息化建设中实现了网络化管控、自动化搬运。对此，一些官兵认为传统绝活过时了。针对这种情况，仓库党委采取有力措施，举办业务技能培训，开展以赛促训活动，促进了官兵综合业务技能的提高。
〖-ZW/正文〗
