〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设立士官人才储备底线优化调控士兵队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师以士官选取促战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月22日电蔡雷、特约通讯员鲁平报道：11月中旬，南京军区某装甲师通信营拟上报的30余名预选士官，全部是各类训练标兵或技术骨干。在今冬的士官选取中，该师坚持以战斗力建设为标准，设立士官人才储备底线，优化调控士兵队伍结构，实现了以士官选取促进战斗力巩固的目的。
    往年，这个师少数单位在选取士官时没有把战斗力作为“硬杠杠”，有的过分强调人缘好、有“群众基础”，有的偏重于工作勤恳的“老黄牛”，而对军事素质、专业技能重视不够。针对此种情况，今年士官选取前，师党委明确要求，必须严格按战斗力标准择优选取士官，确保关键岗位、重要专业的士官素质过得硬。
    为设立士官人才储备底线，这个师出台了《关于士官选取中技术类士官储备量的规定》，要求对于担任班长和技术复杂岗位的士官，每个班储备2-3名素质过硬、发展潜力较大的后备人选；1/3以上的预选士官达到一专多能，掌握3种以上的专业知识；装甲、通信、炮兵、防化等技术类专业的士官选配率达90%以上。对一般岗位技术士官，着眼完成技术保障需要建立士官人才储备库，预选士官中80%以上是专业技术等级能手。
    为保证选取后各层次的兵员结构趋于合理，该师充分利用选取时机加强士兵编配结构调控优化。他们严格按编制选取士官，对士官超、缺编严重的单位和专业，打破建制，在全师范围内进行调整。严格清理机关超编占用士官现象，实现士官按编配备、定岗定位，保证基层士官满编率。截至目前，全师共清退各类机关超占兵员12名；对超、缺编现象参差不齐的小兵种专业，在全师范围内进行了调整。
〖-ZW/正文〗
