〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授耿卫东倾心边境战役学教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的备课之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”的备课之旅
    主人公小传：耿卫东，南京陆军指挥学院教授，高原地区作战问题专家，军事学博士生导师，全军院校育才奖金奖获得者；主编《高技术条件下陆军战役学》等著作10余部；荣立二等功一次。
    “同学们，高寒山地被地理学家称为‘世界屋脊’，被生物学家称为‘生命禁区’，被军事学家称为‘耸入云霄的战场’……”10月中旬，在南京陆军指挥学院边境战役学课堂上，耿卫东教授精彩的开场白，很快把学员带进了神秘的高原世界。
    6年前刚接手这门课程时，耿卫东可是个十足的门外汉。他不顾年近50，瞒着家人订了张飞往成都的机票，赴海拔4300多米的西藏错那、亚东等地区实地考察。
    经过这次“生命禁区”的“备课之旅”，耿卫东获得大量第一手资料。为赶在大雪封山前完成考察任务，他毅然取消了为期一周的“适应期”，背着氧气袋奔赴实地考察。刚上山，强烈的高原反应就使他的脑袋像裂开了一样。上山不到半天，耿卫东只觉得头痛恶心，两眼发黑，昏厥在地。同志们立即把他送到了海拔2000米以下的沟底，才缓解了高原反应。醒来后，边防团领导劝他赶紧打道回府，他挥挥手：“这样回去，我还是没法子跟学员讲！”
    那次实地考察，历时20天，行程2000多公里。每到一处，耿卫东都要夜宿边防。通过对高原环境的切身体验，他对用兵布阵有了深刻感悟，这些调研成果被他写进了教案，进入课堂教学。为尽快把调研成果转化为教学成果，他把自己关在办公室日夜奋战，熬过了许多不眠之夜。
    近年来，他利用到部队调研和授课的机会，多次把战场考察的足迹留在了高原高寒边境地区。亚东边防团一位团长感动地说：“我在高原呆了20多年，耿教授是我见到的军队院校中深入边防时间最长、地点最多、海拔最高的教授。”一分耕耘，一分收获。耿卫东主编的专著《高原高寒地区作战新论》、《信息技术条件下高原高寒地区作战指挥新探》等相继问世。
    本报特约通讯员 许谦 叶浩鹏 摄
〖-ZW/正文〗
