〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢――当代军人爱军精武的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与成都军区某集团军红军团副政委程大远的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【程大远简介】男，汉族，四川巴中人，1971年出生，1990年入伍，1993年入党，曾任排长、指导员、政治处干事、副主任，现任成都军区某集团军红军团副政委，少校军衔。立足本职岗位，刻苦钻研计算机技术等军事高科技知识，自学成才，先后开发了装甲兵作战指挥控制系统、“四会”政治教员等级考评系统等十余种应用软件。荣立二等功1次，三等功2次，2000年被成都军区表彰为“学高科技知识，做高素质军人”先进个人，2005年当选为第六届“全军十大学习成才标兵”，2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：作为一名政治工作干部，在做好本职工作的基础上，你是怎样成为爱军精武标兵的？不怕人说抢军事干部的“饭碗”吗？
    程：记得与我搭档过的一位连长也曾开玩笑地提过这个问题。我们红军团曾涌现出115位骁勇善战的将军，早在革命战争年代，他们中的不少人既能当党代表、政委，又胜任团长、师长、军长。军事与政治，虽然在分工负责和主抓工作上有所区别，但更多的是密切联系。我军的政治工作没有自己独立于军事任务之外的任务，是服务、保证党的中心工作以及党赋予军队各项任务的完成的；而我们军队干部又都是党的干部，第一位的责任就是讲政治。所以，当代军人无论做什么工作，都首先是军人，军人的第一使命是打胜仗。这既是党和人民赋予我们军人的神圣使命，也是当代军人爱军精武的明确目标。一切为了打赢，基层干部就要做到军政兼通、指技合一。拿我曾任的坦克连指导员来说吧，本职就是一名车长、一名战斗员，必须掌握驾驶、通信、射击、指挥等军事技能。政治工作主要是做人的工作，宣传、教育、启发、引导官兵为完成军事任务而奋斗，如果没有真本事，军事技术不过硬，在教育训练中就没有说服力。如果把政治干部仅仅理解为耍嘴皮、动笔杆的人，那样就成了“空头政治”。
    记者：是否可以这样理解，政治干部爱军精武不是抢军事干部的“饭碗”，而是共同铸好铸牢军队这个大熔炉，从整体上提高军队战斗力？
    程：这个比喻很恰当。我任指导员时正赶上所在部队由步兵整编为装甲兵，对于装甲专业知识可谓一窍不通。刚上任不久，就带队参加野外驻训，为尽快熟练掌握装甲专业，我和连队官兵一起学习专业教范，熟悉装甲装备战技性能，三个月的外训下来，全连官兵基本熟练掌握了装甲专业技能，我自己也获得了通信、射击2个专业等级证书。实际工作经验说明，政治干部学军事、精军事，是历史的抉择，是现实的必然。新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”新的历史使命，面对打赢信息化条件下局部战争提出的更高要求，作为一名政治干部，不但要在政治上做到坚定纯洁，而且要在军事上成为行家里手，做一名讲政治、听指挥，精军事、钻打赢的优秀指挥员。
    记者：以你原有的文化程度是怎样提高自身素质，适应信息化战争新要求的？
    程：有不少人奇怪我一个高中未毕业的人，基层工作那么忙，怎么有时间和精力学高科技，且有那么多成果。我入伍后第二年就被推荐报考军校，但由于自身文化基础较差，未能如愿。经过认真的反思后，我体会到，当代军人光有良好的从军愿望和身体素质，而没有过硬的文化素质是不行的。于是，我自费买来高中课本，经过一年的努力，自学完全部高中课程。与此同时，我特别注重对军事高科技知识的学习，如电子技术、无线电通信技术、遥感技术、电磁空间技术等与信息化相关的前沿科学知识，不断更新自己的知识结构，拓宽知识面。
    记者：钻研高科技可是个苦差事啊！
    程：是的。但有句老话说得好，有志者事竟成！我比较注重强化实践锻炼，结合工作实际积极开展探索和研究。我任指导员的第一年，在年终的“双争”评比活动中，发现评比工作不够科学严谨。经过近一个月的调查、研究，我开发了“基层连队综合管理系统”，使“双争”评比更加科学和规范，首长、机关给予了高度评价，并在全师进行推广运用。接下来几年时间，我愈发钻研计算机技术，而且越钻越有兴趣，相继开发了“干部管理系统”、“水电管理系统”、“油料管理系统”等10余种应用软件，特别是在干部股副营职干事岗位上受命试验成功了“装甲兵作战指挥控制系统”应用软件，解决了部队信息化建设中一大难题。
    记者：请你从“武德”的高度，谈谈政治干部怎样才能做到爱军精武？
    程：习武而精武的武德，表现出来的是一种不畏艰难、开拓进取、百折不挠、勇攀高峰的精神，这是我们中华民族的优良品格。作为当代军人，我们更要发扬这种精武精神，当兵就要当尖兵，当军政素质高的兵。我们所处的是一个科技发展突飞猛进、信息建设瞬息万变的时代，对每个人来说，所谓“才”都是相对的，现在所掌握的知识明天还是否依然管用，今天的战法还能否打赢未来的战争，这对我们各级指挥员是一个严峻的考验。我们要从政治和军事上不断提高自身的综合素质，努力修炼成一名优秀的复合型军人。特别是在现代信息化作战条件下，技术决定指挥的作用日益显现，作为一个指挥员，无论是军事还是政治干部，都要懂科学技术，学会运用先进技术手段为完成军事任务服务。
    记者：政治干部精通武艺，是否会忽略了对政治工作自身的学习和研究？怎样才能把精通两者有机结合起来？
    程：政治干部的主业是政治工作，当然首先要做好本职工作，不能忽略放松对政治工作自身的学习和研究。事实上，爱军精武的政治干部不断涌现，并没有影响做好政治工作。我们师高炮团政治处副主任梁强，是11年前的救火英雄，他以伤残之躯刻苦学习军事高科技，成为大家学习的榜样。部队建设是一个有机的整体，军事训练和政治工作不是单一的，而是辩证统一、互为补充的。政治干部一定要善于在实践中把两者联系起来思考，在部署任务、安排工作、制定计划的过程中，注重整体筹划，科学安排，使二者相互促进，共同提高，在打赢未来信息化战争中做到军政全胜。
    记者：你觉得政治干部在适应打赢未来战争上应当怎样做到“军政兼通、指技合一”？
    程：我觉得首先应当切实转变观念，思想观念上一定要确立未来信息化作战这一全新的作战理念，平日要以未来信息化作战需要来作为衡量尺度，看我们制定的训练计划、标准是否定格在打赢未来战争上。其次，要加强自身学习，努力学习军事高科技知识，认真研究未来战争的组织指挥、通信联络、兵力输送、后勤保障等难题，力争熟悉基本程序、掌握基本方法，进一步提高自身适应未来作战需要的素质能力。再就是，要加大未来信息化作战条件下政治工作若干现实问题特别是心理战、舆论战、法律战的研究力度，对作战过程中的组织建设、军事民主、战场鼓动、典型树立等进行探索，制定措施，拿出对策，努力把官兵的政治热情引导到一切为打赢上来。
    本报记者 罗小兵  （绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
