〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利70周年展览将延至12月10日闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念红军长征胜利70周年展览将延至12月10日闭幕
    新华社北京11月23日电 （记者孙彦新）记者23日从中国人民革命军事博物馆获悉，为满足观众要求，原定于11月24日闭幕的《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》展览将延长16天，于12月10日闭幕。
    军事博物馆有关负责人说，展览开幕39天来，观众热情持续高涨，特别是近几天，每天接待观众都超过5万人次，广场上等待参观的长队从早排到晚。截至23日下午，展览接待观众累计已经超过165万人次。
    据展览值班室的工作人员介绍，自10月16日开展至今，军事博物馆开通的热线电话从早到晚都响个不停，虽然每天都延长展览时间，并组织了全国巡展，但还是有众多单位和个人在原定闭幕日前无法安排参观，观众纷纷要求展览延期闭幕。
    展览主办单位23日决定延长展览时间，继续免费向观众开放，观众可在门口领票后入场。军事博物馆的工作人员建议，团体参观仍要提前预约，以便统筹安排，保证参观有序。
〖-ZW/正文〗
