〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突袭”咱们也不怕！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历北京军区某装甲团机关干部体能考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突袭”咱们也不怕！
    ――亲历北京军区某装甲团机关干部体能考核
    11月的一天，上级考核组车辆突然驶进北京军区某装甲团体能训练场，要对首长机关进行体能考核。10分钟后，40余名机关干部整齐列队考核场。
    “‘突袭’咱们也不怕！只要正常发挥水平就一定能合格！大家有没有信心？”政委柴小平的动员简短而风趣。
    “有！”全体机关干部整齐有力的回答响彻考核场。
    “开始！”随着主考官一声令下，3个不同年龄段的受考小组走入考核地点。
    考核仰卧起坐项目时，考官见团长焦加根未来得及换作训服，就建议：“要不团长就别参加这项了吧！”“没事，衣服脏了回去洗嘛！”。话音刚落，焦团长躺倒在指定草坪上，按考核标准做起了仰卧起坐。“38个，合格！”
    组织股长隋祥宇这几天深入连队搜集整理各支部建设情况，准备年终总结，连续几天加班到深夜，患上的重感冒一直没好，身体非常虚弱，但他依然坚持走进了俯卧撑考场。“39、40……”只见他额头青筋凸起，胳膊不停地在颤抖。“47、48、49……”此时大家齐声为他数数。在大家的鼓舞下，伴随着节奏有力的撑起落下，50个标准俯卧撑隋股长全部完成。
    俯卧撑干净利落、仰卧起坐如数达标、立位体前屈拳面着地、5公里越野全部合格――下午4时10分，北京军区某集团军年终考核组认真核实数据，当场宣布：该装甲团首长机关体能考核全面达标，此成绩将作为参评“军事训练一级团”的重要依据。
    据介绍，该装甲团党委始终把体能训练作为机关干部训练的一项重点来抓，建立了机关干部体能训练档案，坚持每周对体能训练情况进行一次抽查，并依据抽查成绩进行阶段性评估。机关干部良好的身体素质促进了部队训练质量的跃升，该装甲团已连续4年被评为“军事训练一级单位”。（赵杰）
〖-ZW/正文〗
