〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日方允许前首相访台表示强烈不满和遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/卫韦华/白洁/赵文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 （记者林立平、卫韦华）外交部发言人姜瑜23日在回答记者提问时表示，中方对日方允许前首相森喜朗访台表示强烈不满和遗憾。
    有记者问：日本前首相森喜朗于21日至23日访台，其间会见了陈水扁等人，并接受了台湾当局授予的勋章。中方对此有何评论？
    姜瑜说，台湾问题事关中国核心利益和中日关系政治基础。日方不顾中方严正关切，允许前首相森喜朗到台湾会见陈水扁并接受其勋章，我们对此表示强烈不满和遗憾。我们要求日本政府信守在台湾问题上的承诺，采取有效措施，妥善处理日台关系，尤其是不与“台独”势力进行任何政治往来。
    据新华社北京11月23日电 （记者、卫韦华）外交部发言人姜瑜23日在例行记者会上说，中方高度重视于12月中旬在菲律宾宿务举行的第十次东盟与中、日、韩（“10+3”）领导人会议，并将派高级别代表团出席。
    “中方希望会议能取得积极成果。”姜瑜说。
    据新华社北京11月23日电 （记者白洁、赵文）外交部发言人姜瑜23日在例行记者会上表示，中方谴责针对黎巴嫩工业部长皮埃尔・杰马耶勒的暗杀事件，希望黎巴嫩有关各方保持冷静，以维护黎巴嫩的政治稳定和民族团结。
    黎巴嫩工业部长杰马耶勒的车队21日下午在贝鲁特北郊久达伊德地区遭枪击，杰马耶勒中弹身亡。
〖-ZW/正文〗
