〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘开创新的“泉眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区工程科研设计所创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/郁士胜/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掘开创新的“泉眼”
    ――沈阳军区工程科研设计所创新纪事
    沈阳军区工程科研设计所近年来先后获科技成果190余项，其中获国家科技进步奖7项，军队科技进步一等奖4项。中央军委发布通令，给该所记集体一等功。
    如此众多的创新成果，像汩汩清泉涌流。他们是如何掘开创新“泉眼”的？
    让传统陆战兵器上天下海――
    不轻易相信“不可能”
    1997年，全军工兵装备学会第5届年会上，有人提出一个大胆的想法：能否让工兵某型装备形成对空作战能力？
    此言一出，与会者一片哗然。提出这个大胆设想的，就是沈阳军区工程科研设计所的总工程师林溪石。多年的科研创新经验告诉他：越是习惯思维认为“不可能”的地方，越是创新萌芽生长的地方。他打破传统思维定式，采用一系列高技术，形成了完善的立项方案。经过半年多紧张研制，这种装备终于问世。1999年秋，该型装备在演习中大显神威，最终获得军队科技进步二等奖。
    不轻易相信“不可能”。林溪石一鼓作气，决定再次挑战难题――让工兵某型装备具备水上作战能力。他和助手们另辟蹊径，大胆采用新技术，最终又将“幻想”变成了现实。在一次演习中，该装备水上破障一举成功。这一成果，获军队科技进步一等奖。
    让传统陆战兵器上天下海。林溪石的创新精神，在该所产生了强大的示范作用。据统计，该所100多项科研成果，早先不少被认为是“匪夷所思”，如今均已转化为战斗力。
    让老专家和新秀比翼齐飞――
    打造创新“人才链”
    这个工程科研设计所拥有一批著名专家人才。
    老专家和新秀比翼齐飞，这个所党委在人才培养上实行“三级带教”：由知名专家带教学科带头人，学科带头人带教专业技术干部，使每个知名专家和学科带头人周围都形成一个科研攻关群体。
    那年，杜富贵从地方大学毕业入伍来到所里，林溪石总工程师成了他的“带教专家”。第一次参加课题研究，杜富贵拿出的论证报告在研讨会上几乎全被推翻。在林溪石的指导下，他一年后领衔一项重点课题取得成功。此后，他连续取得32项科研成果，其中获国家科技进步二等奖2项。34岁那年，他被破格晋升为高级工程师。
    杜富贵的成功，只是该所打造创新“人才链”的一个缩影。如今，这个所有22人考取了国家注册建筑师、设备师、爆破师等资格，5人享受政府特殊津贴，3人被总政和国家人事部批准为有突出贡献的中青年专家。
    依靠机制创新四两拨千斤――
    掌握科研“金钥匙”
    近年来，该所党委把机制创新作为改革重点，相继走出不少“四两拨千斤”的好棋。过去，这个所实行的是“立项单人负责制”：一名科技干部从立项到出成果要四五年，往往成果刚问世就落伍。所党委决心打破这种“单打独斗”的老模式，实施集体攻关、联合会战的科研新机制。
    机制创新，是一把神奇的“金钥匙”。机制一变，科研格局顿时生机勃勃。研制新型防步兵障碍系列装备，涉及8个子项目。所里确定总工程师林溪石挂帅，集中全所精锐力量攻关，不仅很快完成了研发任务，还获得国家科技进步二等奖。
    他们将联合攻关的视野扩展到研究所外，与地方大学、科研单位实施强强联合、优势互补。据统计，近年来，该所一半以上科研项目，都是与其他单位合作完成的。（屈万辉 郁士胜 刘毅）
〖-ZW/正文〗
