〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动人生的“西西弗斯之石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动人生的“西西弗斯之石”
    曾经听过这么一则古希腊神话：科林斯国王西西弗斯因为得罪了天神宙斯，结果被判罚终生服苦役：在冥界的一座高山上，他要将一块石头推上峰顶，可是当石块靠近山顶时总是会滚下来，于是需要重新再推，如此循环不息，没有尽头。
    “人生代代无穷已，江月年年望相似。不知江月待何人，但见长江送流水”。没有人不渴望成功，没有人不憧憬辉煌。时光流逝，付出了辛勤的汗水，遭遇了种种苦难，仍羁束在昨日的牢笼中，无法到达成功的边缘，可谓极度的孤苦了。
    在军旅生涯中，我们也不难发现“西西弗斯之石”的阴影。“人生不如意事常八九”，面对种种坎坷与挫折，诸如事业低迷、考学失利、疾病缠绕……有些人开始感叹：人生如梦，又有什么意义？还不如及时享乐，于是放弃了，绝望了，消沉了，变得碌碌无为。
    其实，重回到“西西弗斯之石”上来，换一个视角，苦涩之外，何尝不能咀嚼出另一番甘美呢？
    孤寂、绝望，生命的奋争辉映着生命的光芒。西西弗斯推动的巨石，颤抖着庞大而美妙的动感；人与巨石相搏的姿态，宛若雕塑般唯美。孤寂、绝望，也阐释着人生的真谛。是的，秋风萧瑟，草木凋零，但来年依旧会春暖花开，新的花朵将会绽放新的美丽；是的，日起日落，黑夜来临，但明天太阳会更加灿烂。诚然，当石头滚回山脚，西西弗斯也会跟随到山脚。然而，明天新的人生历程又将开始，沿途的景色也会更秀美，每天迎接新的挑战，带着新的希望工作着，漫长的逆境何尝不是美丽的风景线？
    在海明威笔下的名篇《老人与海》中，倔强的古巴老渔夫圣地亚哥一如“倒霉”的西西弗斯：连续84天没有捕到鱼，好不容易钓上一条大马林鱼，马林鱼却把他的小船拖了三天才筋疲力尽，他把鱼绑在小船的一边，而归程中却一再遭到鲨鱼的袭击，回港时只剩下可怜的鱼头鱼尾和一条脊骨。老人气馁了吗？不，“人是不能被打败的，你可以把他消灭，但不能打败他”！蓝天、碧海、孤舟、大鱼、老人，何尝不是美景？在与大海无语抗争的历程中，老人体味的又何尝不是一种幸福？
    生活也许平凡、黯淡，却蕴涵着生命的美丽。只要洋溢着对人生的热爱，鼓足对事业的信心，点燃工作的激情，即便是秕谷糟糠，也能酿造出人生的美酒。假如“西西弗斯之石”挡在面前，那就让我们勇敢地去推动它吧！（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
