〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真需要智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真，从字面上理解，就是追求真实。求真是人类生存的本质需求，没有这种需求，人类就不会有今天的文明与进步，社会就不会有今天的繁荣和发展。求真更是我们共产党人的行为准则和优良传统，有了这一准则和传统，才能保证路线方针政策的正确性，保证党的事业不断取得新的胜利。
    但求真很难。有人认为，求真何难之有？按照“耳听为虚，眼见为实”的准则把握就行了。其实，问题并不那么简单。孔子被困陈蔡之间的时候，七天没吃没喝。颜回弄来一点米烧出稀饭，手伸进锅里沾了一点放到嘴里，正巧被午睡的孔子看见。当颜回把稀饭端到孔子面前时，孔子说：“我刚才梦见先父，想先拜一拜先父。”颜回连忙说：“不行啊，干净的东西才能祭祀，刚才有灰尘掉进锅里，我用手拿了出来，丢掉又可惜，自己吃了，这样的饭是不干净的。”孔子听了后感慨地说，以前一直以为眼见为真，现在才知眼见的也不可轻信啊！
    还有一个惊心动魄的故事，说的是早年在美国的阿拉斯加，有一对相爱的年轻人结婚了。一年后，他们生了个可爱的男孩，妻子不幸难产死了。丈夫把对妻子的爱全部转移到孩子身上。但家境窘迫，这个年轻的父亲又要养家，又要带孩子，分身无术，便训练了一条狗。狗非常聪明，主人不在家时，它咬着奶瓶给孩子喂奶，用尾巴轻轻赶走落在小孩身上的蚊虫。有一天，主人出门前吩咐狗在家里照顾孩子。他去一个遥远的村庄，因降大雪，一夜未归。第二天匆匆赶回家时，狗立即闻声出来迎接。主人急于见到孩子，推开房门，满眼都是鲜血，孩子却不见了！看到这个情景，他立即意识到昨夜自己未归，狗在饥饿时兽性大发，把孩子吃了。盛怒之下，举起斧子朝狗当头劈去。狗死了，这时床下传来婴孩的哭声，他这才注意到床边躺着一具狼的尸体，而那只狗，一条腿上的肉竟被狼生生撕了去，裸露着森森白骨。顷刻间，他全明白了。是狗保护了孩子，他却在暴怒之下杀死了狗。这实在是一个天大的误会。
    这个故事我读过多遍，每读一次都会受到深刻的警示：即使你看到了什么，也未必都是真的，有时也有不确实、不全面的可能。现实中，这样的教训也极为深刻。前些年在一些地方沸沸扬扬了好一阵子的“数牛”、“数猪”、“数羊”事件。尽管有关党委、政府派出干部到各地一头一头亲自去数，以为“眼见为实”，却不知其中相当一部分是临时拉来充数的。结果愣是没算计过弄虚作假者，着实令人慨叹不已。教训一再警醒我们，求真，光靠“听一听、问一问、看一看、摸一摸”就下结论，已经难以奏效，必须修养理智，通过智力、知识、方法、技巧、意志、情感和个性等要素的综合运用，达到遇事能头脑冷静，气顺神定，三思而后行的境界。
    也许有人以为要做一个理智的人是很难的，其实不然。我们常讲：不怕头脑聪明，就怕遇事冷静。这就告诉我们：冷静是智慧的摇篮，理智是假相的天敌。再复杂的情况，只要用辩证的眼光来观察，用理智的思维来推断，用科学的方法来求证，是完全能够破“迷”解“惑”求得真实的。（王培佐）
〖-ZW/正文〗
