〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建为兵服务平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红/党磊/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队医院近年来先后获科研成果90余项、国家专利6项，为兵服务水平不断提升，官兵就医就诊满意率大幅提高，医院经济效益以每年33%的速度增长。
    2005年初，医院党委对为兵服务情况进行了专题调查，发现医疗水平不高已成为制约为兵服务水平提升的“瓶颈”。为此，医院以加强重点学科为龙头，以重大研究项目攻关为切入点，着力构建为兵服务平台。他们按照“院有重点专科、专科有特色专家、专家有绝活专长”的思路，集中力量打造出一批特色专科，先后开展新技术、新业务120余项，为提升为兵服务质量打下了坚实基础。
    今年国庆长假过后，医院领导收到原总队农场战士齐玉航的一封感谢信。原来，齐玉航患肾衰竭住到医院，医院为他实施了武警部队首例士兵肾移植手术，前后花费达30多万元，手术后还每年为他支付8万元的后续治疗费。
    近年来，医院积极与国内外知名公司展开合作，引进购置了椎间盘镜、超激光治疗仪等一批先进医疗设备。医院党委作出决定，先进的医疗设备优先满足军人患者。康复理疗科配备了先进的理疗设备，以往只有老干部们享受的保健治疗，现在连普通士兵患者也随时能享受到。目前，该院已运用新技术、新设备为2213名官兵解除了伤痛。
    为满足部队官兵的需求，他们建成医疗健康信息网，用现代化网络对官兵健康实行全程跟踪、全程服务。他们还先后完成了85项以研究训练伤防治为主要课题的军事医学科研项目，编撰了《训练伤防治手册》。每年投入20万元扶助各支队卫生队建设，使基层卫勤保障水平不断提高。（宋志红 党磊 唐江文）
〖-ZW/正文〗
