〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会做思想工作能查安全隐患善管日常生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵某团空嫂为丈夫当“僚机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某团空嫂为丈夫当“僚机”
    本报上海11月23日电韩云、包发文报道：“他工作不顺怎么办？怎样在生活中发现危及飞行安全的苗头……”11月中旬以来，东海舰队航空兵某团组织数十名飞行员的妻子，就“怎样为丈夫当好僚机”展开对话交流。该团瞄准安全工作新的着力点，积极发挥空勤家属的作用，取得明显成效。
    今年8月，该团有一名飞行员因工作调整问题出现思想情绪，团政委廖恩德便派人与他的妻子进行沟通，详细了解该飞行员的心理矛盾、个人愿望等情况，与空嫂一起做工作。几天后，这名飞行员终于放下了思想包袱，连续几个飞行日都保持了全优。“里应外合”做工作，就能事半功倍，这给了该团党委“一班人”深刻启示。他们研究认为：空勤家属可以稳定飞行员的思想情绪，及时发现危及训练安全的各种隐患，对确保飞行安全和战斗力建设有重要作用。
    为充分发挥空嫂的作用，该团组织飞行员妻子跟班飞行，让其更加了解丈夫的工作；对空嫂进行“危及飞行训练的不安全因素”等知识培训，并制定空勤家属情况反馈制度。同时，他们还定期开展新、老空嫂对话交流活动，根据家庭环境、个人性格等因素将新老空嫂配成对子，由经验丰富的空嫂为年轻空嫂传授经验技巧，并在生活中手把手地传帮带，使空嫂“思想工作会做、安全隐患能查、日常生活善管”。
    今年秋季，该团参谋长胡轩担任某新型导弹首次实射任务，心理压力大。妻子夏楠利用电话不断安慰他，为其减压，结果胡轩取得了“一次进入，首发即中”的优异成绩，受到总部首长的称赞。据了解，自开展这项活动以来，该团空嫂有针对性地做好丈夫思想工作，多次为飞行安全把关，团队飞行训练的“优秀架次率”创历史新高。
〖-ZW/正文〗
