〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军军人体能标准》颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电刘逢安、蔡鹏程报道：经总参谋部批准，重新修编的《中国人民解放军军人体能标准》日前正式颁发全军施行。
    新颁发的《军人体能标准》，是在1994年总参谋部、总政治部联合颁发的《军人体育锻炼标准》的基础上，适应军事训练改革发展需要，适应军事斗争准备和未来作战对军人体能要求，以增强官兵体质、打牢战斗力基础为根本目标，从2002年开始，经过理论研究、专项试验、部队试训、专家汇审、征求意见5个阶段，历时5年时间修编而成的。期间，先后组织6所院校开展15项专题研究，完成体系结构的总体设计，组织“渡海抗眩晕预适应训练试验”、“高原训练生理负荷强度试验”等23项科研试验，采集500余万组数据，2004年初以总参谋部名义颁发《军人体能标准》（试行本），并指导部队普遍试训，在3次组织专家集中汇审修改、征求各军区、军兵种、总部机关和有关院校意见基础上，形成了结构合理、内容科学、标准适度、保障简便的新的《军人体能标准》。
    新的《军人体能标准》由总则、通用体能标准、入伍训练体能标准、飞行人员体能标准和附录5个部分构成。据总参军训和兵种部有关负责人介绍，新的《军人体能标准》主要有以下几个新变化：拓展了适用范围，在汇集、整合各军兵种训练大纲体能标准的基础上，把军以上机关、院校和科研单位人员涵盖进来，首次实现了对全军所有现役人员体能训练的系统规范；优化了结构体系，突破专业局限，改变军兵种自立标准的传统，将各军兵种现行训练大纲的36个标准合并为通用、入伍训练、飞行人员三个标准，将体能项目整合为基础性、专业性和辅助性三类；创新了训练内容，借鉴外军成熟经验，把年龄、性别、海拔作为调节训练难度强度的主要参数，把体型标准作为军人必须达标的内容，符合运动生理学规律；着眼实战需要，删除技巧性、观赏性的体能项目，增加紧贴任务、符合实战的训练内容。这些新的变化，有利于全体官兵开展体能训练、提高体能素质，便于各级根据岗位性质和专业特点有针对性地安排训练，对直接服务作战、提高训练效益将起到积极的促进和推动作用。
    新的《军人体能标准》颁发施行后，现行《军事训练与考核大纲》中的体能标准即行废止，全军和武警部队今后将严格按照新的《军人体能标准》组织实施体能训练。
〖-ZW/正文〗
