〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部名至实归的军事题材力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在电视剧《沙场点兵》荣获“金鹰奖”之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在电视剧《沙场点兵》荣获“金鹰奖”之际
    当代军事题材电视剧《沙场点兵》作为2006年中央电视台第一套节目黄金时段的开年大戏，继《突出重围》、《亮剑》等作品之后，使我国军事题材电视艺术的创作又迈上一个新的台阶。日前，在竞争激烈的第23届“中国电视金鹰奖”评选中，该剧获得优秀长篇电视剧奖和最佳录音奖，这也是两年一度的金鹰奖获奖作品中惟一一部现实军旅题材作品。总结这部优秀电视剧的创作经验，对我军现实题材电视剧创作不无指导意义。
    在现实题材军事电视艺术创作中，没有触及现实生活中的客观矛盾的作品要想获得观众的认可、引发观众的共鸣是不可想象的。《沙场点兵》点的就是今天这样一批在矛盾冲突中具有个性的活生生的兵。如果你是一名军人或曾经当过兵，你就有可能从剧中找到自己的影子，看到战友的模样；如果你的亲人或朋友是一名今天的军人，你就会从这部剧中看到他的生活状态，剧中人都是我们身边的人，剧中的故事也都是发生在我们身边的事。
    该剧表现的是在中国特色军事变革的背景下，两支具有优良传统的陆军机械化部队，在贴近实战的基地化对抗训练中发现问题、解决问题的过程，正面反映了中国军队立足现有装备、着眼未来战争、扎实推进信息化建设的伟大进程。电视剧的情节展开以“红”“蓝”军部队对抗演习不设预案的方式，深层次触及了部队在抓训练与保安全、个人荣誉与国家利益、“练为看”还是“练为战”、“演习”还是“演戏”等问题之间的尖锐矛盾和冲突，通过剧中人物的思想交锋，艺术地再现了中国军队在不断提升现代化作战能力的进程中遇到的坎坷和取得的进步。
    观众从《沙场点兵》中看到的主人公是两位具有强烈使命感、责任感和深刻忧患意识的青年军官：某集团军猛虎旅旅长康凯和基地野狼团团长庞承功，他们不仅具有一腔报国之志，还博学多才，具有超前的战略思维和视野。他们大胆革弊创新，敢于较真碰硬；他们坚忍不拔，具有烈火金刚般的勇气和胆识。剧中一批极具个性和时代特征的官兵形象，如训练基地司令员陆元衡，大军区副司令员楚淮海，副军长魏嵩平，“红”军参谋长田清河，“蓝”军参谋长肖书悦，宣传股长柳三十，天生胆小的年轻士兵魏小飞等等。演员们把一个个当代军人的形象塑造得性格鲜明，血肉丰满，真实地再现了当代军人的生活和训练，细腻刻画了他们质朴而又深沉的情感世界。
    作为一部当代军事题材的力作，《沙场点兵》场景气势恢宏，画面威武雄壮，充分表现了军事题材电视艺术的阳刚之美，既满足了观众了解人民军队的愿望，又在一定程度上满足了观众的审美需求。这一优秀作品在全国电视剧角逐中获奖，当在预料之中。（汪泾洋） （题图为《沙场点兵》剧照。）
〖-ZW/正文〗
