〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方胜华/张天平/邹翔峰/方益波/孙陈超/陈周忠/仇逸/谢云挺/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗田：以工代赈扶贫扶出新天地
    据新华社武汉11月23日电 （方胜华、张天平）公路修到家门口，自来水安进庭院中，猪圈、牛栏、厕所、沼气池整齐、有序地安排在房屋后，昔日脏乱不堪的景象大为改观。罗田县山区农村的这一可喜变化，得益于以工代赈扶贫项目的实施。
    罗田自1986年被定为国家重点扶持贫困县后，政府已累计投入以工代赈扶贫资金1.3亿元。近三年来，罗田重点扶持了37个重点贫困村，每村安排20万元用于基础设施建设，并累计安排1600多万元用于基础设施建设，深受群众称赞。
    长兴：“村警”要由农民自己选
    据新华社杭州11月23日电 （邹翔峰、方益波）浙江长兴县农村出现一件新鲜事――公安部门派到村里警务室的驻村民警，没有像从前那样直接选派，而是将候选民警的资料公告张贴，由村民自己来选择。最终，曾在吴山乡做过管片民警的吴雪峰在4名“候选人”中以91票当选。
    面对自己选出来的警务室民警，村民感到格外亲切。吴雪峰则竭尽全力做好警务区的每一项工作，警民携手形成了警务社会化的良好氛围。
    诸暨：农村垃圾集中无害化处理
    据新华社杭州11月23日电 （孙陈超、陈周忠）为了推进建设节约型社会主义新农村，实现村容整洁，浙江省诸暨市在全市范围内开展农村生活垃圾集中处理工程建设。到2008年底，98％的农村垃圾将实现集中无害化处理。
    当记者走进诸暨市的农村，已见不到垃圾满地、塑料袋随风飘的景象，取而代之的是干净的街道，清澈的小溪。“村收集、镇清运、市处理”的农村生活垃圾集中无害化处理，使诸暨农村环境卫生面貌得到明显改观。
    上海：社区卫生服务中心获青睐
    据新华社上海11月23日电 （记者仇逸）“小病在社区”的观念日益深入上海人的生活。记者日前从上海市卫生局获悉，社区卫生中心的门急诊量目前已经分别超过了区县、市级医院，占门急诊总量的4成多。同时，老百姓在社区看病的门急诊均次费用下降为111元左右。
    目前，上海60岁以上的247万老年人，在社区卫生服务中心就诊的已高达90％以上。经过多年努力，常见病、多发病、诊断明确的慢性病在社区诊治的格局正在逐渐形成。
    杭州：一老人救助391名流浪儿
    据新华社杭州11月23日电 （记者谢云挺、杨金志）今年61岁的杭州市下岗工人王万林，这辈子执著地做着一件事：救助街头流浪儿。他从1979年救助第一个从煤矿里逃出来的童工起，至今已默默收留救助了391名流浪儿，现在还靠微薄的打工收入继续着这份爱心“事业”。
    日前，内蒙古剪纸学会会长段建B向天安门国旗护卫队战士介绍以天安门国旗护卫队为原型创作的剪纸作品《正步人生》。当日，内蒙古剪纸学会在北京向天安门国旗护卫队即将复员的战士赠送了50多幅剪纸作品。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
