〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队完成第七次轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月23日电张代春、刘瑞明报道：今天清晨，一支由指挥车、装甲车、运输车组成的车队，从珠海基地正岭营区出发，经珠海横琴口岸进入澳门，到达澳门新口岸军营和凼仔军营。一支相同规模的车队离开澳门，返回驻澳门部队珠海基地正岭军营。至此，驻澳门部队圆满完成第七次部分分队和人员轮换。广州军区副司令员欧金谷中将和驻澳门部队司令员刘联华少将、政委李文潮少将等专程到口岸迎送轮换分队官兵。
    驻澳门部队实行轮换是根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的规定，经中央军委批准进行的。轮换结束后，澳门驻军在澳门特别行政区的部队员额和装备数量与轮换前相同。
    这次轮换出澳门的官兵在驻守澳门期间，坚持依法驻军，从严治军，遵纪守法，爱澳亲民，保持人民军队政治本色，为维护澳门的繁荣稳定做出了积极贡献。轮换进澳的官兵表示，将同他们的前任一样，牢记胡锦涛主席“履行澳门防务，责任重于泰山”的嘱托，始终坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，严格遵守《基本法》、《驻军法》和澳门相关法律，严格落实上级关于驻澳门部队建设的一系列指示精神，依法履行防务职责，为维护澳门繁荣稳定谱写新篇章。
〖-ZW/正文〗
