〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话到嘴边防出格等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炜才/郑康/陈芸姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯后，小牛和小崔还在床上高谈阔论，弄得其他同志无法休息。小耿批评道：“有话明天再说，别影响大家休息！”小崔认为小耿的批评扫了自己谈笑的雅兴，便开口道：“好小子，管天管地，还管着你老子说话？”这一句“好小子”、“你老子”不打紧，小耿便和小崔接上了火。
    语言是心灵的窗户。作为军人，应该学会说话。倘若小崔认真听取小耿的批评，就会三思自己的过错，不会说“出格”的话；如果小耿批评时注意方式方法，也许效果会不一样。有道是，“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。学会说话，是建立和谐人际关系的重要一环。学会说话，就是多说肯定别人的话，多说体谅他人的话，多说温暖人心的话，多说幽默有趣的话，多说文明健康的话。只有这样，方显军人的素养和境界。（周炜才）
    士官小陈早在入伍前就加入“烟民”行列，一天不抽完一包烟心里就难受，尤其是他吐烟圈的绝活，恰似金鱼换气一般，一串串烟圈溜圆溜圆的。一些不会吸烟的新战友，经不起他抽烟时“潇洒”劲的诱惑，纷纷从“师”学“艺”，有过“烟史”的也自叹弗如，竞相找小陈取经深造。
    莫把陋习当高雅
    据医学专家研究发现，在同性别、同年龄的人中，吸烟者比不吸烟者死亡率高80%以上。吸烟不仅引起慢性中毒，诱发心血管等各种病变，还会使人腰部脂肪增厚，诱发不健康心理。可见，吸烟不但不高雅，反而是自毁生命。或许有人会说，习惯难改。其实不然，习惯的力量虽然可怕，但人的意志比习惯要强一百倍。只要有坚定的意志和毅力，就能改掉不良习惯。保尔说得好：“要是一个人不能改掉坏习惯，那他就毫无价值。”只有远离吸烟，不沾陋习，才能培养健康文明的生活习惯。（郑康）
    某测绘大队外业四中队官兵在西藏高原执行军事测绘任务时，因观测仪器使用时产生误差，引发测绘数据不准确。如重返平均海拔4500米以上的“无人区”补测，往返路程3000多公里，将耗时一个月，那里环境恶劣，食宿保障困难，对人员和车辆的安全也是一个考验。有的同志提出，按照总部技术规范要求，这些数据也合格，将就使用算了。但中队领导认为：精益求精是测绘兵基本的职业道德，观测仪器有误差，人不能有误差。于是他们立即对出现误差的数据作了重新补测。
    精益求精见觉悟
    图纸上的数据差之毫厘，未来战场上的征战将谬以千里。四中队官兵对测绘工作精益求精的态度，体现了强烈的事业心、责任感。这既需要个人的主观努力，也需要客观环境的熏陶；既需要内在的自觉，也需要外在的压力。事业心、责任感说到底是个思想觉悟问题。一个人如果理想信念坚定，对党的事业忠诚，对部队建设高度负责，就会有一丝不苟、励精图治的精神状态。反之，就会不用心、不动脑，有力不愿出，有劲不愿使，得过且过，混时度日，即便水平再高、能力再强，也不可能将本职工作做好。（陈芸姝）
〖-ZW/正文〗
