〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年早春二月，我有幸参加了邓六金等六位红军妈妈的聚会。
    推开一扇虚掩的门，只见邓六金、陈兰、谢飞、王定国、刘英和钟月林六位红军妈妈围坐在一起，谈笑风生，气氛热烈。虽然她们都已届耄耋之年，但精神依然矍铄。刘英妈妈围着漂亮的小花巾，清爽精干；谢飞妈妈一身蓝灰色的制服，优雅大方；而其余四位妈妈鲜红的毛衣与历经沧桑的面容相映照，衬托出一种特别的美丽。
    说起来人们也许感到惊讶，这竟是六位红军妈妈长征之后的首次聚会。战争年代，她们铁马金戈，转战南北，没有条件相聚；和平建设时期，她们除有各自的工作外，还要为人妻为人母，也无暇相逢。只有到了晚年，她们才聚在了一起，忆故人，谈往事，抒发对长征那段艰苦岁月的追思和对革命胜利的无限自豪。
    壮美的二万五千里长征，对中国乃至世界都产生了广泛而深远的影响。如今，长征精神作为一种宝贵的历史财富，仍在引来后人的传承与思索。这其中，女红军们面对枪林弹雨和恶劣的自然环境，用不屈的信念书写超越生命极限的壮举让人啧啧称叹。长征途中，邓六金妈妈为抢救伤员，抬担架累得吐血也全然不顾；陈兰妈妈置生死于度外，及时递送情报；谢飞妈妈在牦牛粪中寻找未消化的青稞，抵抗饥饿，决不拿群众一粒米；王定国妈妈在死亡线上为疲惫的战士们加油鼓劲……所有这些，犹如一座写满忠诚、无私、坚强和挚爱的丰碑，矗立在人民心中。
    光阴似箭，长征已过去了整整70年。70年的时间，让这些曾经风华正茂的女子变成白发苍苍的老妪，而那段艰苦卓绝的历程却随着岁月流逝沉淀成永不褪色的记忆。作为一名新时代的军人，我没能亲历那段艰苦卓绝的征程，但从这些英雄妈妈的讲述中，我仿佛看到了70年前那气贯长虹的沙场征战，看到了她们在漫天风雪中跋山涉水的坚强身影。
    革命胜利后，她们还没来得及卸下征尘，就投入到建设新中国的滚滚洪流之中。即使在艰难岁月中，她们依然用女性的柔情和执著坚守着那份对党和人民的忠诚，也坚守着心中最神圣的信念。正如王定国妈妈所说：“天塌下来我也是共产党员！”
    迈入晚年，她们没有安享太平颐养天年，而是更加关心国家的建设发展和老区人民的生活。她们不顾年事已高，多次重访老区，凭吊革命先烈，为改善老区人民的生活四处奔走，为维护妇女权利、支持儿童教育等福利事业捐款集资；她们衷心拥护党的方针、路线、政策，用自己的亲身经历教育人们要珍惜革命先烈抛头颅、洒热血换来的幸福生活。
    聚会结束后，我目送着红军妈妈们远去，敬意油然而生。这些红军妈妈们，走过天下最曲折、最艰险的道路，承受过世界上最深重、最惨烈的痛苦，但她们的一生可歌可泣、灿烂辉煌，闪烁着不老的美丽。她们有的出生在富贵人家，有的天生丽质，完全有条件选择过一种安逸的生活。但是在崇高的信念引领下，她们义无反顾地参加了革命。她们是中华民族当之无愧的巾帼英雄。在她们身上，美丽永远年轻，长征精神永远年轻。
    廖毅文（作者系总政宣传部干部）
〖-ZW/正文〗
