〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印签署双边投资促进和保护协定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月22日电 在中国国家主席胡锦涛和印度总理辛格的共同见证下，中国商务部长薄熙来和印度商业和工业部长纳特21日在新德里签署了《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于促进和保护投资的协定》。根据这一协定，两国政府将鼓励双方的相互投资，互为投资者提供国民待遇和最惠国待遇，保障双方投资者的正当权益。
    21日下午，薄熙来与纳特举行了会谈。薄熙来表示，中印两国的相互投资已开始起步，中国的市场是开放的，印度对华投资进展顺利。中国企业在电信、电力、公路、机场建设等领域已具有成熟的技术，质量可靠，价格合理，希望以两国签署双边投资促进和保护协定为契机，为中国企业赴印投资提供公平竞争的有利环境。
    纳特表示，印度欢迎中国企业来印投资，不会为此设置障碍，印度商工部愿意为中国企业开展对印投资积极提供协调与帮助。
    两国部长还就重启多哈回合谈判等议题交换了意见，双方呼吁早日实质性恢复并成功结束多哈回合多边贸易谈判。他们认为，多哈回合是发展回合，对发展中成员利益攸关。有失灵活的立场导致今年7月谈判陷于中止。因此，在谈判恢复之前，各方应表现更多的灵活性，以确保谈判成功的前景不再渺茫。
    薄熙来强调，把多哈回合谈判确定为“发展回合”是来之不易的，美、欧等发达成员均承认本轮谈判要实现发展目标，也承认给予发展中成员特殊和差别优惠待遇，谈判半途而废既不符合发展中成员的利益，也不符合WTO其他各成员的利益，各方应加强协调，积极推动谈判取得成功。
    薄熙来和纳特同意继续与其他贸易伙伴进行建设性合作，确保本回合谈判成功结束。谈判结果应为各方扩大贸易机会，同时也必须实现发展目标，使民生安全等发展中成员的重要利益得到维护。
〖-ZW/正文〗
