〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项治理执勤隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    近年来，武警四川总队加强对执勤目标的专项治理，下大功夫消除安全隐患，从人防、物防、技防上筑牢安全屏障，确保了执勤目标的安全。
    一天中午，道孚县看守所一名犯人乘放风之机，翻上老监舍房顶准备逃跑时被发现。总队认真总结经验教训，深感要消除执勤隐患，必须进一步加强基础设施建设。总队长戴洪生带领人员下川东，奔川西，对执勤目标哨位的设置、对角哨视线是否良好等情况进行考察。一个多月，他们检查看守目标60多个，查出问题300多个，发现执勤安全隐患200多处。
    一个隐患，就是一份危险。为此，总队召开专项治理工作现场会，动员大家积极行动起来，打一场消除安全隐患的攻坚战。平昌县新建的看守所以房代墙，存在许多不安全因素。支队领导多次向目标单位反映情况，要求对以房代墙进行改造，可协管单位由于某种原因一直未能实施。为此，总队领导亲自出面做工作，请市政法委书记、公安局长、县委书记现场办公，使问题得到解决。到目前为止，总队先后投入经费1690万元，整改以房代墙21处，加固监墙32处，新建改建122个哨楼，并增设了报警系统和监控系统，建立了安全高效的通信系统，执勤隐患得到了全面治理。
    本报特约记者 刘宗银
    就事论理 莫等亡羊再补牢
    许多单位面对事故，及时总结经验教训，采取各项亡羊补牢的措施，对安全防事故起到了积极作用。但是，对待事故仅仅亡羊补牢是不够的，还必须从事故源头上查找原因，彻底消除事故隐患，才能真正杜绝事故的发生。凡事预则立，不预则废。安全防事故也是这样，与其亡羊后忙于补牢，不如把功夫花在消除事故隐患上，千万莫等亡羊再补牢。（刘宗银）
〖-ZW/正文〗
