〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部积极投身社会主义新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起新疆库车县阿格乡栏杆村，很多人都会想起这里的全国“爱国拥军模范”、撰写了千余篇解放军爱民日记的卡德尔老人。可以说，这里是一个有着浓厚拥军爱民氛围的地方。
    一直以来，新疆军区某部官兵主动与栏杆村结成扶贫共建对子，帮助村民发展生产，建设社会主义新农村。
    初冬时节，记者随该部官兵一道，驱车前往位于天山南麓的栏杆村。官兵们此行的目的，主要是了解这里的新农村建设情况，为制定明年的扶贫计划做些准备。
    汽车行驶在通往栏杆村的宽阔柏油路上，沿途庄稼地里的农作物长势喜人，一片生机盎然的景象。
    “咩、咩、咩……”快到村口，一群在路上你挤我撞的羊挡住了我们前行的车轮。让人感到有些意外的是，每只羊的耳朵上都戴着一个小牌子。“那是我们作的标记！”同行的部队长刘涪江介绍说。
    据他介绍，栏杆村有18家贫困户，为帮助他们摘掉贫困的帽子，该部专门建立了救助资金，与村里签订了帮扶协议，组织18名干部与村里特困家庭结成“一对一”帮扶对子，向他们赠送种羊，还派出饲养员传授养殖技术，对他们实施“造血”式帮扶。“如今，有13个特困家庭在我们的帮助下，已逐步走上了致富之路。”刘涪江还向记者介绍道，村民艾尼瓦尔是个哑巴，家庭生活十分困难。部队官兵集资给他买了种羊，并派一名饲养员手把手地教他如何科学养殖。在官兵们的鼎力扶助下，艾尼瓦尔的经济状况大为改观，成了村里第一个买拖拉机的。
    驻足栏杆村村头，只见一座座具有浓郁维吾尔族建筑风格的民居整齐排列，一面面五星红旗在房顶迎风飘扬，一条条水泥路在村里纵横交错，一棵棵古树点缀在道路两旁……
    “我们栏杆村能有今天的好光景，离不开党和政府，离不开亲人解放军。”村支书尼亚孜翻开影集，动情地讲述起部队官兵帮助村民改善基础设施、整治村容村貌的事。
    栏杆村三面环山，旁边还流淌着一条子母河。每到下雨或化雪的时候，洪水经常袭击群众的庄稼和房屋，官兵们看在眼里，急在心上。他们拿出10多万元，买来钢筋、水泥，与村民一起到河坝捡石头，修筑了从山沟通往子母河的3条排洪渠、3座桥和2座过水涵洞，彻底根治了洪水隐患。
    栏杆村村民过去一直住干打垒、土坯房。去年，当地政府拨出专款帮助村民筹建抗震安居房。该部官兵主动协助搞规划，修改住宅设计方案，还主动承担了部分民居房屋的建筑施工费用。同时，他们还派出官兵帮助村民拆旧房屋、打地基、修渠引水、建沼气池等，使栏杆村发生了翻天覆地的变化。
    “解放军为我们做的远不止这些，他们为我们做的好事实在太多了！”尼亚孜书记感慨万分地说，在该部官兵的援助下，一幅社会主义新农村的美好图景正在栏杆村徐徐展现……
    许必成 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
