〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/游成锋/武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“华山脚下一只虎”的兰州军区某旅是兰州军区第一个机械化步兵旅。他们圆满完成了改制换装3年建设任务，成为一支合格的机械化部队――
    旅游名胜华山本没有虎，可驻守在这里的兰州军区某旅，却被誉为“华山脚下一只虎”。这支部队3年前改制换装后曾沉寂了一段时间，如今仿佛猛虎睡醒一样发出威震战场的怒吼。
    9月下旬，总部和兰州军区对该机步旅进行检查验收，除了一个课目成绩是80多分，其余均为优秀。考核组认为，该旅圆满完成改制换装3年建设任务，初步形成了整体作战能力。
    昔日的“华山虎”脱胎换骨，雄风再展，表面上看是因为更新了装备、调整了编制，但更深刻的原因却是观念的转变和官兵素质的跃升。
    阵痛：渴望虎啸华山
    2003年11月，某摩步师改制换装为兰州军区第一个机械化步兵旅。旅长是时任师参谋长的黄冲，政委是时任师政治部主任的杨秉琦。作为首任军政主官，他们肩上的担子可想而知：3年内把部队建设成合格的机械化部队。
    最棘手的问题是驾驭新装备。摩托化步兵变成机械化步兵，“大步兵”观念能否转变过来？“机械化”角色能否扮演到位？车场日保养，部队还像步兵擦枪一样，把装甲车外表擦得油光发亮，而发动机部位依然照旧；分队战术训练，还是按传统摆兵布阵；坦克、装甲车开动了，油料运输和零配件供应却跟不上。结果，半年上级检查，新装备故障率较高，考核不合格。
    面对艰巨的转型任务，黄冲感叹：“咆哮了半个多世纪的‘华山虎’，在信息时代的今天如果不脱胎换骨，未来作战就不可能取胜。”为此，他们叫响了“人才转型必须先于部队转型”的口号。
    选育人才的工作，犹如一场悲壮的战斗。他们忍痛割爱，向外交流和转业了一批优秀干部。全旅仅有的24名装甲专业干部分配到各装步分队，新毕业分来的学员全部充实到一线连队。随营军校开办了，各类专业骨干回炉淬火；院校培训落到了实处，101名分队干部到装甲院校学习，620名军械、装甲、工程等专业技术人员，走进了军区坦训基地。与此同时，30余名干部和130多名士官考评不称职被亮红牌，并规定限期整改。
    “驾驭新装备，党委成员要率先垂范。”旅长黄冲参加了国防大学硕士研究生学习，同训练尖子结成了帮学对子，带领班子成员新知识学在前，新装备训在前，新战法谋在前，素质考核站在前，以实际行动给部队当表率。目前，9名常委人人熟悉主战装备战技术性能，人人取得专业技术等级，上车能操作、会指挥；装甲车乘员队伍过去专业对口率只有11%，现在满编、称职率达到90%以上；287名军官取得本科以上学历，33名干部攻读博士硕士研究生，455名士官取得中专以上学历。2005年兰州军区组织岗位练兵、岗位成才比武竞赛，他们取得了6金2银6铜、装甲步兵专业金牌数全区第一的好成绩。去年，他们还被总政表彰为“全军人才培养先进单位”。
    造血：志在脱胎换骨
    黄冲当旅长3年来，部队训练考核拿到的名次少了，夺得的奖牌少了。一些老领导关切地过问：“这几年你们在干什么？怎么听不见你们的声音了？”班子成员也不无忧虑地讲：“旅长，这样下去恐怕不行，得采取措施露露脸啊！”
    面对训练场上的浮躁情绪，黄冲在旅常委会上敞开心扉：“如果丢了自己的专业去争奖牌，等于把枪当棍使。我们不能急功近利，而要甘于寂寞，扎扎实实推进训练转型。”于是，他们确立建设一流机步旅的目标，按照一年理顺关系，平稳起步；二年系统配套，协调发展；三年深化完善，整体合成，全面形成作战能力的总体思路，把训练创新作为战斗力的增长点，努力解决改制换装训练的新问题。
    为让部队脱胎换骨，该旅采取一系列“造血”措施：针对新装备构造复杂等特点，积极应用电教化、网络化教学，开展新装备模拟训练，缩短人装结合适应期；针对专业训练比重增大的实际，按照“纵向集中承训、横向分业组训”的方式，采取灵活编组进行训练；针对装甲兵训练保障矛盾突出的问题，探索尝试“场地满负荷、人停车不停”的循环训练方法，提高场地的使用效益；针对部队兵种协同要求高的实际，组织各级指挥员同台演练，按实战要求编组、按实战阶段推演，提高各兵种“合”的能力。他们还不断加强训练管理，注重从训练职责、计划、施训、保障、考评等环节入手，完善与新装备训练相适应的配套机制，逐步实现由粗放式向正规化训练的转变。
    有着“莲花一支枪”美称的“红一连”，是该旅诞生、发展的“根”，先后7次荣立集体一等功。可是改制换装以后，连队还抱着传统的摩托化步兵专业优势不放，在机械化步兵专业训练上裹足不前。面对老典型怎么办？黄冲毫不含糊：“典型是拼出来的，不是保出来的！”从此，“红一连”知耻后勇，在训练转型中狠抓官兵科技知识学习、一专多能训练等，以训练创新带动全面建设，以优先转型促进整体提高，终于再夺训练桂冠。
    几年来，该旅还高质量地改建了装甲步兵乘车射击场、装甲车简易驾驶训练场、400米障碍场、器械场、兵种专业综合训练场，完善了侦察、通信专业训练场，新建了模拟训练中心，新建改建了装甲车库和其它配套设施。兰州军区装备部领导评价说：“机步旅狠抓战斗力的基础建设，不亚于在训练场上摘金夺银。”
    转型：为了明日扬威
    总部要求，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，机械化部队要率先启动，走在全军前列。武器装备比较老旧的该机步旅坚持创新发展，把联合作战思想渗透到训练各层次，尤其是合同战术训练和部队演习中，立足现有装备、立足现有编制，提高打赢信息化战争的能力。
    他们按照作战单元内部集成训练的方法，探索装甲机械化部队单要素集成和多要素集成训练的组织与实施，创新机步旅整体作战能力的生成模式；依托军区合同战术训练基地，围绕联合战术兵团作战问题，研究探索联合指挥、兵力运用、综合保障等问题；围绕老旧装备信息化建设问题，研究探索作战指挥数据库建设、指挥辅助决策系统开发、火力毁伤评估方法；着眼信息化战争的特点，研究探索改制换装后，提高指挥能力、机动能力、防护能力和打击能力的战法与对策，缩小了训练场与战场的距离。
    他们把上级组织的联合作战训练视为练兵的绝佳时机。总部9月下旬的检查验收，关系到部队建设的综合评定，本来应该多提安全要求，可他们却把它看成训练场的“奥运会”，鼓励部队放开手脚，追求训练的最大效益！
    考核那天突降大雨，部队昼夜强行军几十小时，机动740公里，全部到达指定地域。途中还要应对信息化作战的20多个临机情况，险情屡屡发生，可黄冲却笑着说：“这样对部队锻炼很大，平时哪有这样的实战氛围？”
    “红”“蓝”对抗开始了，“蓝军”不再是虚拟的概念，而是实实在在的战术兵团。“蓝军”构建了贴近实战的战场环境，把以陆地为主的平面战场变成了多维战场，逼迫“红军”快速决策指挥、快速机动部署、快速突击作战；“蓝军”从前沿到纵深综合设置了炮兵、坦克、装甲车、步兵等多种类型的打击目标，逼迫“红军”采取多种方式实施火力打击；“蓝军”全程构设了侦察、空袭、干扰等课目和战场保障行动，检验“红军”综合防护和保障能力。
    演练结束总结讲评时，兰州军区领导对该机步旅高寒山地机动作战非常满意，认为是“多年来看到的最好的一次对抗训练”。
    面对各级褒奖，黄冲和杨秉琦还是没有笑。因为他们明白，“考场优秀”不等于“战场打赢”。他们要笑在最后，笑在明日战场凯旋之日！
    本报记者 马三成 特约通讯员 游成锋 武振宇
〖-ZW/正文〗
