〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师规定基层接待“零开支”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导和机关干部下部队严格自律促制度落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/吴杰/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师规定基层接待“零开支”
    领导和机关干部下部队严格自律促制度落实
    本报济南11月23日电许虎、吴杰报道：今天，济南军区某师一位师领导到所属炮兵团一连蹲点，中午吃饭时连长想加餐表表心意，被坚决卡住。工作组到连队饭堂和官兵同桌就餐。中午回房间休息时，房间内也没有摆放水果和香烟。这是该师机关下基层营连自觉遵守接待制度，“执行规定不搞下不为例”的一个缩影。
    过去，这个部队机关人员下基层营连蹲点时，一些营连预先在房间里摆上水果、香烟，备好毛巾、牙刷、牙膏、香皂，有的还准备好文件包、记录本和笔，蹲点期间迎来送往要设“接风宴”和“送行酒”。一些机关干部也曾好言谢绝，但面对基层营连的“下不为例”，也就“默许”了。
    为此，师党委“一班人”在开会研究后，制定了《关于基层营连经费使用规定》，对师、团领导机关干部下营连蹲点、检查工作，一律要求自带生活用品，并按实际用餐天数交纳伙食费，基层不得设宴摆酒加菜，不在房间内摆水果香烟和洗漱用品等，实现基层接待“零开支”。
    师党委“一班人”叫响了“执行规定不搞下不为例”的口号，严格遵守规定。为了保证“零开支”接待制度的落实，他们成立了督察组，不定期向基层官兵了解师、团机关执行情况，坚持每季度向师纪委汇报一次。据了解，几个月以来，师、团领导机关干部先后深入基层蹲点帮扶70余人次，到各小散远单位检查25人次，人人都守规矩，受到基层官兵的赞誉。
    编余小议 “下不为例”也是违例
    随着年终岁尾的来临，各级领导机关下基层也有所增多。面对基层的一些“特殊照顾”，我们是态度坚决地予以拒绝，还是认为盛情难却而默许基层的“下不为例”，或者自己以“下不为例”为由“批评”基层，从而造成不断“违例”。在这个问题上，济南军区某师党委机关不仅从制度上加以严格规范，而且自觉遵守“零开支”接待制度的做法，值得称道。
    “其身正，不令而行”，有了好的规章制度，领导机关率先垂范是关键。同时，基层也不能因为抹不开“情面”，作为“破例”的借口。破除陈规陋习，倡导廉洁清风，营造文明和谐的军营氛围，需要上下联动，共同努力。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
