〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为给战士送欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金兴郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉南京军区文化工作站福州中心站的干部战士，都说它既小又大。小，是说它仅编制干部11人，战士1人。大，是指它服务的范围大。他们担负着闽、赣部队影视管理和文体器材供应，对厦门、南昌分站的业务指导，以及对厦门、南昌、黄山分站的影片调配和周转等任务。下面是他们为部队服务的几个小镜头――
    一
    一天，弹丸大的某海岛沸腾了。两部立体故事片放映完，官兵们还沉浸在兴奋之中。回眸望着正在收拾电影机又要赶去别处的放映员黄鸿进，不约而同地爆发出一阵阵感激的掌声。在闽北山沟，空军某场站的官兵，受检阅一般地迈着齐刷刷的步伐进了放映场。远在数十公里外的阿伯阿婆，也兴致盎然地坐在儿子、媳妇的自行车后架上，颠颠簸簸地赶来了。当黄鸿进离别时，送别的军民把他的手都握疼了。两年前，黄鸿进和战友们制作出了适应野外放映立体电影的活动银慕架和偏光镜，他独自一人带着这些放映设备和影片，先后跑了200多天，放映361场。
    二
    福建光泽县街头。一位中年军人站在路口左顾右盼，东寻西问，好久没有结果。他的眉头蹙得更紧了。能不急吗？总政决定为高度分散的基层单位配发录放机，站里分头出动逐个单位调查、落实。唯独一个空军小分队找不到。蓦然，他双眼一亮，街面上驶过一辆挂着空军车牌的卡车。他喜形于色地迎上去，边挥手边大声呼喊。年轻的驾驶员吓出一身冷汗，问明缘由，便乐呵呵地请他上车，七拐八弯，来到了他要找的那个空军小分队。不久，一台录放机也发到了这里。拦车的那个中年军人就是福州中心站站长夏衍绪同志。
    三
    听说某团安装了闭路电视，且质量很好。许多人带着疑虑前去观看，果然图像清晰，音响绝好，且收费低廉。他们称奇：“你们是请哪家高手安装的？”“福州中心站。”这个站开展闭路电视技术服务两年多，白手起家干起来。从林玉荣副站长，工程师陈家毅，助工陈浩、齐肖明到每一个参加人员，他们边学边干，刻苦钻研业务。一次，为了让两个军营能在春节前开放闭路电视，中心站除留少数人值班外，倾尽人力赶赴施工现场，昼夜苦战，终于在春节前圆满完工。至今，他们已为18家部队安装了高质量的闭路电视。
〖-ZW/正文〗
