〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忽略你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，议论、评价他人，是人的习惯性本能之一。不信你看看，在工作稍有闲暇的办公室里，在两人以上结伙散步的林荫小道上，在酒过三巡的饭桌旁，人们往往谈着谈着，就议论或评价起某某人来。如果不是出于某种阴暗心理的恶毒中伤，这种议论和评价亦属正常。问题是，当你参与议论、评价他人的时候，是否忽略了你自己？
    忽略自己，最常见的是当议论别人缺点和不足的时候，不乏这种情形：一些人谈起某个同志的短处滔滔不绝，评价、分析得似乎头头是道。其实，这些短处，恰恰在自己身上也或多或少地存在着。遗憾的是，你只注意了他人之短，而把自己之短忽略了。
    在议论别人优长的时候，有没有忽略自己的现象呢？也有。人们也时常谈论某人多么了不起，有出众的特长和造就。其实，那些特长，在自己身上也不同程度地存在着。这是为什么呢？从心理学角度看，当议论他人长处时往往被一种羡慕乃至嫉护的心理支配着，只顾羡慕了，只顾嫉妒了，自己的优长则被忽略了。这就不仅仅是遗憾，而且带有悲剧色彩了。
    忽略自己，必然会陷入盲目的境地。如果一味地只去议论他人的缺点，而始终看不到自己也有类似缺点，那么，就会盲目地以为自己完美无缺，整日里沾沾自喜，夜郎自大。这样，轻者脱离群众，重者故步自封甚至滑坡。同样，如果长期怀着羡慕、嫉妒心理，眼睛只盯着他人的才干和成功，久而久之，则会陷入盲目的自卑，认为“怎么也不如人家”，失去前进的动力，没有了竞争的勇气，抑制甚至埋没了自己身上应有的活力。
    人无完人，一无是处者生活中也少见。人与人之间，既有着千差万别，又有着许多惊人的相似之处。评价他人的同时，应当把投射到对方身上的注意力，自觉地折射回来，对照一下自己。有了这种自觉性，就能帮助你“认识自己”。谈论了他人的缺点，想想自己，内心里会惊呼一声：呀，这缺点我也有！这样不仅有利于“完善自我”，而且有助于团结、尊重同志。而当评价别人优长的时候，从单纯的羡慕、嫉妒心理中超脱出来，比较一下自己，客观地作出判断：此类优长我有没有？发挥得怎样？这样则可以发现自己的潜力，在事业上取得进步和成功。
〖-ZW/正文〗
