〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊称地面战争已开始美英方面予以否认〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 伊拉克今天说，多国部队今天上午开始向伊拉克军队发动地面进攻，但美英方面当即予以否认。
    伊拉克22日发布的第58号战报说，多国部队今天巴格达时间上午9时15分（北京时间下午2时15分）越过沙特阿拉伯―科威特边界向伊拉克军队发动了“地面进攻”。
    战报说，地面战争“确实已经开始”。
    但在伊拉克方面宣布这一消息后不久，美国方面立即予以否认。在利雅得的美军官员说：“没有发生地面战争”。与此同时，美国国防部发言人在华盛顿说：“我们没有得到地面战争已经开始的消息。”
    英国国防部发言人22日说，他无法证实伊拉克战报的那种说法。
    另据巴格达电台广播的一项伊军最新战报说，伊拉克军队21日击退了英军对伊拉克曼苏尔地区发动的进攻，并重创了英军。
    这份战报还说，多国部队21日出动23架次飞机对伊拉克居民区进行空袭。
    英国军方人士今天证实，英军昨天一整夜炮击了沿沙特边界的伊军阵地，并表示多国部队将继续炮击伊军目标。
〖-ZW/正文〗
