〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家拟建立五个优势产业带和生产基地
    “八五”期间国家拟根据产业发展序列和需求，积极促进汽车、微电子、基础机械、家电等5个体现专业化分工优势的产业带和重点生产基地的形式。
    汽车生产基地――轿车要扶优治散，重点支持长春、十堰、上海、北京、广州、天津；轻型车主要搞好现有的南京、北京、广州和长春四个基地；中型车重点抓好一汽、二汽的改造；重型车主要是山东、四川、陕西的斯太尔项目。
    微电子等高技术产业带――以集成电路为核心，以通讯设备、电子计算机为主导产品，逐渐开发和发展生物工程、新型材料、海洋工程等高技术产业，使之成为带动国民经济发展的先导。目前要在北京、天津、江苏等地积极创造条件，促进高技术产业的发展。
    基础机械和专用机械设备基地――重点抓好老机械工业生产基地的技术改造和产品更新，尤其是沈阳、上海、北京、天津、齐齐哈尔、济南、武汉、重庆、昆明等9个重点基地的建设和改造。
    家电生产及出口基地――主要包括彩电、录相机、电冰箱、洗衣机等，要在充分照顾到各地区利益的前等下，以名优产品为龙头，结合企业组织结构的调整，形成若干个大的、跨地区的企业集团，达到规模经济。
    出口创汇产业带――继续发挥现有经济特区和沿海开放城市的出口创汇功能。
    （《改革时报》1991.1.24）
    美军也念“孙子经”
    早在70年代末，一位名叫约翰・鲍易德的美国退役空军上校，把孙子兵法中的主要原则制作成战术幻灯片，在五角大楼讲解。这个幻灯片在美国防部至少使用过1000次，但当时留心的人并不多。一位默默无名却精力充沛的海军陆战队参谋则对此极感兴趣，他就是几年后升任新职的艾弗瑞・戈雷将军。
    1988年，艾弗瑞・戈雷升任海军陆战队司令后，立即下令重新编制陆战队的作战手册，要求以孙子提出的运动战为指导，将孙子兵法纳入陆战队的韬略中。他还把孙子兵法寄到海军陆战队的每一个军官家中，要求他们反复阅读，务求熟记在心。
    经过几年的研读，美国海军陆战队已深知孙子兵法的奥妙。过去传统的正面攻击肉搏战术，已由“迂回、欺敌、侧翼”攻击战术代替，“出其不意，攻其不备”也成为海军陆战队的战术原则。
    海湾战争负责制定作战计划的海军陆战队苏顿将军说：正面攻击是下下之策，这完全是孙子兵法的运用。我们将避免与伊军正面交战，使用可以垂直起降的“猎鹰”式战斗机和可以运送轻型装甲车及大炮的载重直升机，把一整个装甲纵队运送到内陆，再夹击伊军部署在海滩的重兵。这样就可减少损失。
    如今，派往海湾的美国海军陆战队中，最流行的书就是孙子兵法，一些部队人手一册，爱不释手。戈雷司令说：“一旦陆战队攻击科威特的海滩，‘孙子’将会跟我们并肩作战。”
    （《京华周末》1991.2.2）
    黄河名称溯源
    黄河在汉代以前称“河”，那时人们普遍用“川”来泛指一般的河流。《尚书・禹贡》里“导河积石”的“河”和《史记・高祖本纪》里“浊河之限”的“河”都是指黄河而言的。黄河一词最早见于东汉历史学家班固所著《汉书》：“使黄河为带，泰山为厉。”但是黄河一词在当时尚未广泛采用，直到宋代，人们才普遍使用黄河名称并简称为“黄”。
    （《文史知识》1991年第1期）
    我派医疗队奔赴43个国家和地区
    建国以来我国规模最大的一支援外医疗队，从现在起陆续启程奔赴世界43个国家和地区。
    我国的援外医疗活动是从1965年开始的，在近30年中，先后向60多个国家和地区，派出1万多人次医务人员，深受所在国人民欢迎。这支庞大的医疗队，由668人组成，队员来自全国27个省、市、自治区。派出援外医疗队，旨在发展所在国医疗卫生事业，增进同这些国家和地区之间的相互了解和友谊。
    （《上海大众卫生报》1991.1.23）
    千年大计――新历设计种种方案
    公元2001年1月1日，即21世纪第一个元旦，恰逢星期一。从那天起，应该实行一种比现行公历更为合理的新的历法。目前，至少已有四种新历设计问世。
    第一种设计：365=（28+28+35）×4+1，即每个季度的前两个月是28天，后一个月是35天。每年多出来的1天（闰年2天）作为国际和平日。每月的1、8、15、22、29日都是星期一，余类推。
    第二种设计：365=12×5×6+5，即每周6天，每月5周共30天。每年多出来的5天作为一年中最特殊的5个太阳日：元旦、春分、夏至、秋分、冬至。闰年多出来的1天放在年中，作为国际和平日。每月的1、7、13、19、25日都是星期一，余类推，每月的最后一天都是星期日（周六）。
    第三种设计：365=（30+30+31）×4+1，即每个季度前两个月为30天，后一个月为31天。每年多出来的1天（闰年2天）作为国际和平日。每个季度的第一天是星期一，最后一天即第91天是星期日。
    第四种设计：365=12×30+5，即每个月30天，每年多出来的5天作为春节、夏节、秋节、冬节、世界和平日。闰年多出来的一天作为世界天文节。
    以上四种方案中，第一、三种由西方人提出，第二、四种由中国人提出。后者的共同之处是以30天为一个月，全年12个月无一例外。外加的5日含有特殊意义体现着人与自然的关联，或者说与“天人合一”的观念价值相关。前者的共同点是保证每星期7天，体现着基督教的观念价值――礼拜日是逢七而至。
    实行新历是一件真正的“千年大计”，中华民族有义务有责任以自己的智慧去参与！
    （《团结报》1991.1.30）
    海参御敌的绝技
    酒楼宴会中所吃的“鲍、参、翅、肚”，其中的参指的是海参。海参的形体是两端略尖的圆筒形，其一端是口。海参表面有锥状肉刺，腹面有管足排列三条规则的纵带。
    海参生活于浅海中岩石及细沙上面海藻繁茂处，以小型动植物为食。海参在海中虽然活动迟缓，但却有一奇怪保命绝技，在危急时施展出来，十分有效。此绝技就是弃肠保躯体绝技。
    当海参遇到敌人侵犯，面临危急的关头，它会毫不迟疑地将体腔内又长又粘的肠子和好象树枝一样的水肺，一齐喷射出来，并藉着喷射时的反作用力，躯壳便象火箭般弹射到远处躲避，而喷出来的肠和水肺，击“敌人”一个措手不及，虽然难将“敌人”击伤，但“敌人”通常都会顿时被吓呆。
    一般的动物，内脏失去就会死亡，但海参却不然，它不单仍能生存，且经50天后又再长出新的肠和水肺。
    动物学家研究海参此种神奇的本领，发觉海参体内有特殊的结缔组织。这种特殊的结缔组织有两种形态：其一是“造形态”、其二是“工作态”。造形态是负责进行再生修补工作。工作态则是负责执行生理机能。当海参喷掉了肠脏之后，造形态结缔组织便负责将肠和水肺再生出来，工作态结缔组织则负责执行没有肠脏水肺时的生理机能。
    （《深圳特区报》1991.2.7）
    我国将施行新的服装号型标准
    我国拟在今年内推广施行新的服装号型标准。
    新的服装号型标准为系列标准，分男、女及儿童3个部分。男、女都按胸围与腰围的差数大小分为Y、A、B、C4种体型，依次为瘦、适中、微胖、胖型。新标准的“号”为身高、“型”为胸围，（对全身装或上装）或腰围（对单独下装），也包括体型。新标准改变了上、下装分列做法，做到上下装配套。
    儿童服装的新号型标准不分体型而以身高1・3米为界。1.3米身高以下的儿童不分男女，身高在1.3米以上的儿童分别制定号型。
    （《中国技术监督报》1991.1.5）
    怎样区别塑料袋有毒无毒
    市场上常见的塑料袋有两种，一种是用聚氯乙烯为原料制成的，一种是用聚乙烯为原料制成的。前者有毒，后者无毒。有毒的塑料袋不能装食品。
    怎样区别有毒和无毒的塑料袋呢？方法之一是：将塑料袋放入水中沉到水底，放开手后，浮到水面的塑料袋无毒，沉到水底的便是有毒的。
    方法之二是：用聚氯乙烯薄膜制成的塑料袋摸着发粘，不易燃烧，离开火就会熄灭，火焰呈绿色。用聚乙烯原料制成的塑料袋摸着有润滑感，表面象蜡，遇火容易燃烧，燃烧时象蜡烛一样滴落，火焰呈黄色，有石蜡的气味。
    （《健康报》1991.1.20）
    人体最早衰老的部位
    人们通常将面部出现皱纹、头发变白作为衰老的象征，其实，人体最早衰老的是骨骼组织。
    医学研究证明：人在20岁左右就开始出现骨衰老。骨衰老是指骨质脱钙而言，严重者就形成了骨质疏松症。骨质脱钙进程最快的是在50到70岁之间，随着年龄的增长，骨皮质变薄，骨骼的韧性和弹性也降低，从而形成骨质疏松症。骨质脱钙的骨骼最易导致骨折，且骨折后常常不易愈合成影响关节的功能，给老年人带来极大的痛苦。预防骨衰老的最好办法是进行体育锻炼。通过锻炼可以促进血液循环，增加骨骼的营养，提高钙质的吸收和利用率，减轻骨骼的骨质脱钙，以延缓骨衰老。
    （《卫生科普报》1991.1.10）
〖-ZW/正文〗
