〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机电产品出口五年增长五倍多
    我国机电产品出口在“七五”期间结束了长期徘徊不前的局面，出现了持续高速增长的好势头，5年增长5.6倍，年平均递增百分之四十五点九，大大高于全国各类产品总出口年平均增长百分之十七点八的速度。
    我国乡村崛起一批亿元村庄和企业
    被称为“草根工业”的乡镇企业，如今已长出不少“参天大树”：一批产值过亿元的大型企业和明星村庄近几年在沿海地区脱颖而出，格外引人注目。据农业部有关部门预测，1990年，全国产值过亿元的乡镇企业和村庄约有50家，总产值共达80亿元以上。
    康克清向档案馆献交朱德笔记本
    康克清同志最近将朱德同志生前的119本笔记本就交给中央档案馆。这批珍贵的笔记本的起止时间为1947年至1969年。它既有朱德同志的亲笔所记，也有朱德同志在全国各地参观、视察、调查研究、参加会议和出国访问时由秘书的代笔，还有朱德同志的读书笔记、大事记和所作的几百首诗词。内容涉及人民战争、军队建设、党的建设、经济建设和外事活动等多方面。
    考古涉外工作管理办法发布实施
    国家文物局22日在北京宣布：《中华人民共和国考古涉外工作管理办法》已经国务院批准，现予发布施行。这标志着中国考古工作正式对外开放，将步入一个新的发展阶段。据介绍，制定这个办法，与已颁发文物考古法规配套衔接，可进一步完善文物考古工作管理体系，从而达到促进中外考古学术交流，保护我国文化遗产和正当权益的目的。
    中共代表赴蒙古参加蒙党20大
    应蒙古人民革命党的邀请，中共中央委员王群作为中国共产党代表于22日乘火车离开北京，前往蒙古参加将于本月25日召开的蒙古人民革命党第20次代表大会，并将参加3月1日蒙古人民革命党建党70周年庆祝活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
