〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士杂技团赴欧演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺传斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区战士杂技团/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，广州军区战士杂技团满载着欧洲人民的友谊回到广州。在192个日日夜夜中，他们以“中国广东杂技团”的名义，先后对荷兰、比利时、德国的16个城市进行商业性访问演出217场，观众达20多万人，为国家创汇43万美元。
    启程是去年入夏不久。百年不遇的酷热袭击着欧洲。杂技团演出场地，室外气温高达摄氏35.6度，棚内高达38.9度。演员们没有被酷暑吓倒，演出动作一丝不苟。在德国的一次演出，正赶上苏联马戏团也在那里演出。战士杂技团的演员们精湛的演出，在当地观众中引起了反响。德国主办单位负责人高兴地说：“你们的演出，把那边观众的注意力都吸引过来了。”在比利时布鲁塞尔的一场演出，作了一次统计，从开始到结束，观众共鼓掌240多次。演出中，一位老太太中暑昏倒，杂技团的医生进行急救后，劝老太太回家休息，老太太硬是不肯，稍事休息后，又回到场内观看演出。一场演出结束时，谢幕7次，观众还不愿离开。
    11月1日晚上，德国总统魏茨泽克和夫人从柏林赶到波恩观看演出。在两个多小时的演出过程中，总统和夫人兴致很高，笑容满面，不停地鼓掌。演出休息时，总统和夫人在后台接见了全体演职人员，热情洋溢地说：“我是第一次看中国杂技。早就听说中国杂技好，今天一看，果然名不虚传。如果能去中国，希望再看一次这样精彩的杂技表演。祝大家在德国过得愉快。”总统和夫人又与全体演员合影留念。当晚演出观众爆满，有几百名观众坐在过道上。阵阵掌声感染着总统和夫人，也感染着每一位观众。演出结束，台上出现中德两国国旗，全场观众情绪达到高潮，演员谢幕3次，观众仍不愿意离去。
    11月7日，波恩市市长在市政府大厅接见了杂技团全体成员。市长把演员表演的碗顶在头上与演员合影，第二天在电视上播出，在报纸上发表。市长说：“欢迎你们到市政府作客。这个大厅是接见各国贵宾的，前不久，苏联总统戈尔巴乔夫就在这里作客，今天也请你们来。你们的演出很成功，给波恩市民带来了喜悦。”最后，市长给每个女演员送了一朵玫瑰花。
    战士杂技团在荷、比、德三国的成功演出，促进了中国人民和这三国人民的传统友谊。我驻比利时大使设宴招待杂技团全体成员时说：“你们不仅是文化艺术的传播者，也是外交工作的友好使者。”
〖-ZW/正文〗
