〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和贯彻落实《政工条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/《政工条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯 昨天，总政治部向全军发出《关于认真学习和贯彻落实〈中国人民解放军政治工作条例〉的通知》。
    通知指出，新的《政工条例》已由中央军委正式颁发全军执行。这是我军建设特别是我军政治建设上的一件大事。这个条例以马列主义、毛泽东思想为指导，以党在社会主义初级阶段的基本路线为依据，全面概括和总结了我军几十年来政治工作的基本经验，充分体现了党的十一届三中全会以来党中央、中央军委有关政治工作的决议、指示的精神，系统、科学地阐明了新的历史时期我军政治工作的方针、原则和主要任务，是我军建设史上的又一个重要文件，是全军开展政治工作的基本法规。认真学习和坚决贯彻执行这个条例，对于加强和改进新时期军队的政治工作，保证党对军队的绝对领导，保证我军在政治上永远合格，促进军队的革命化现代化正规化建设，必将发挥重要的作用。
    通知要求各级党委和政治机关一定要高度重视，采取切实措施，组织部队学习好、落实好《政工条例》。
    一、要认真、普遍地搞好学习和教育。各级党委要把学习贯彻《政工条例》作为今年的一项重要任务，在抓好自身学习的同时，对部队的学习作出部署，提出要求。各级政治机关和广大政治干部，要把《政工条例》作为必修课，拿出一段时间，认认真真、原原本本地通读，逐条逐段地加以理解，但在时间安排上不要过于集中。对条例的主要内容和与本职工作密切相关的要求。要做到熟记、会用。基层单位要参照总政下发的辅导材料搞好教育，重点抓好总则、政治工作的主要任务以及本级的职责等内容的学习。各级领导和机关干部要深入下去，运用自身的学习成果给部队宣讲辅导；各级宣传部门和新闻出版单位，要加强对《政工条例》的宣传。
    二、要有计划、分层次地对政治干部进行培训。《政工条例》内容十分丰富，理论性和实践性都很强，是提高政治干部业务素质的基本教材。各单位要采取举办短期轮训班、以会代训等形式，组织各级政治干部学习《政工条例》。团以上领导干部和政治机关干部的培训，主要结合各级举办的读书班进行，把《政工条例》列为今年党建理论学习教育的一项重要内容；基层政治干部的轮训，由师、旅组织实施。各级各类院校要把《政工条例》列入教学内容，对学员进行系统教育。在培训中，要加强组织领导，讲求实效，引导大家把熟悉内容、明确职责同总结工作中的经验教训结合起来，同研究新情况、解决新问题结合起来，提高培训效果。
    三、要边学习，边抓好落实。学习贯彻《政工条例》，要把着眼点放在进一步加强和改进政治工作上。各级要以《政工条例》为依据，对本级制定的政治工作的一些规章制度，认真进行一次梳理，凡符合条例要求的，要坚持和发扬；凡与条例不相符的，要予以纠正；凡条例中提出的一些新的要求和规定，要尽快加以落实，进一步促进政治工作的制度化、规范化。当前要围绕加强党的建设这条主线，按照《政工条例》的要求，集中解决好各级党组织尤其是基层党支部在组织、思想、作风建设上存在的问题。
    四、要加强组织领导，搞好检查、督促和具体指导。学习贯彻《政工条例》是长期的任务，要作为一项经常性工作坚持不懈地抓下去。要结合平时的工作实际注意对照、经常学习，切忌搞一阵风、大轰大嗡、一学就过。各级党委和政治机关，要精心组织，带头学习，抓好落实。要注意总结推广学习贯彻《政工条例》的经验，搞好分类指导。要建立必要的检查和考核制度，做到一级抓一级、一级带一级。要把学习贯彻《政工条例》与学习贯彻军队建设的其它法规特别是全军政工会议《纪要》、《军队基层建设纲要》结合起来，更好地促进《政工条例》的贯彻落实，使之在加强和改进我军政治工作中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
