〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用现有文化设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层文化活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，这个团曾有过“俱乐部里灯不亮，二胡、锣鼓锁起来”的历史。文化设施建设虽投资不少，而基层业余生活依然是冷冷清清。团党委感到，基层文化设施如果重建设、重保管而忽视开发利用，即使设施齐全也发挥不了效益。因此，团党委动员各级领导和文化活动骨干，在开发利用现有文化设施上大作文章。歌咏赛、球赛、演讲赛等，适应青年官兵争强好胜的心理特点，这些活动他们每年都开展多次。全团还成立了11个不同类型的文体队，每月穿插开展活动，使官兵们对简单的文体器材产生了高雅的情趣爱好。
    他们把活动内容划分为体育锻炼、智力开发、道德修养、风度仪表、艺术鉴赏等类，引导干部战士通过健身器械、体操、田径、游泳等健美身体，通过演讲、答辩、“节目主持人”比赛等，锻炼口才和仪表风度，通过“以兵代棋”等军事游戏，培养组织能力。
    这个团还利用简便宜行的文化活动器材，采取因地制宜的方法，穿插在训练和生产的间隙开展活动，使文化活动经常化。他们充分利用现有设施抓好文化活动的做法，得到了上级机关的肯定，被评为全军基层文化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
