〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落井葫芦”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大杰罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，不少单位的领导、机关干部走出高楼深院，到基层调查研究，帮助、指导工作，这现象是十分可喜的。笔者在欣喜之余也发现，下去的干部中，有些人却当了“落井葫芦”――下是下去了，可仍然浮在下面的上面。
    领导和机关干部下连队蹲点，与战士实行“五同”，是我军的优良传统，也是贯彻落实党的十三届六中全会关于密切联系群众决定的具体行动，对于克服官僚主义，改进领导作风，促进部队建设都有很大好处。应该肯定，下去的干部大多能虚心地听取群众意见，心甘情愿地为他们办实事，做群众的知心朋友。但我们也常常可以看到达种情形：一是干部下去只讲人数，次数，天数，驱车转个十天半月，便“打道回府”；二是，人下去了，只不过是办公地点挪了个窝儿，吃住不离招待所，坐在屋里听汇报，关起门来写文章，或兴之所至，“上午转一转，中午吃顿饭，下午看不见”，群众反映“只听楼梯响，不见人下来”。三是，以“钦差大臣”面孔出现，不深入调查研究，不做扎扎实实的工作，到处指手划脚，发号施令，群众十分反感。凡此种种，人们称之为“葫芦作风”。
    古语说，“涉浅水者得鱼虾，入深水者得蛟龙”。领导和机关干部下基层，要想听到真话，掌握实情，帮下边解决一些棘手问题，非得做“落井石头”、一沉到底不可。基层需要调查研究和解决的问题很多，比如怎样加强党支部建设，充分发挥战斗堡垒作用？连队干部战士在想些什么？基层吃水难、洗澡难、读书难、看报难的问题到底解决了没有？等等。群众的心里话，只愿意向知己者和知心朋友倾吐。领导和机关干部如果不沉下去，真正与基层官兵同甘共苦，打成一片，就不能与他们感情融洽，心心相印，也无法了解和掌握真实情况。脑子空空，两眼一抹黑，就是想办点事，也抓不到点子上。
    从另一个角度来说，领导和机关干部沉下去，也能够增加对基层的感性认识，看到所属单位工作的真实情况。在办公室听汇报，看材料，得到的是经过加工的“二手货”，和下面的实情对照对照，对问题的理解就会更加深刻。到下面去做具体工作，站在基层的角度想想怎样执行上级制定的政策，尝尝自己种的梨子是什么滋味，对开阔眼界，拓展思路，再回到机关工作大有益处。所以领导和机关干部下基层，既要身入，更要心入，真正实实在在地“沉下去”，才能达到预期目的。
    基层需要干部下去，党中央、中央军委号召各级干部到基层去，干部本身也需要到基层去。各级领导和机关应当带好这个头，同时也为干部创造便于下去的环境和条件，解除后顾之忧，使他们能够扑下身子在下面安心工作。同时，对那些总是在“水面”飘飘悠悠的“葫芦”，应该采取措施，把他们按到“水”里去。
〖-ZW/正文〗
