〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队继续轰炸伊拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多国部队/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月22日电 英国军方消息今天说，尽管就苏联和平建议的磋商正在进行，多国部队的大炮轰炸将继续进行。
    据英国广播公司报道，多国部队昨天对接近科威特和沙特阿拉伯边界的伊拉克目标的空袭和大炮轰击持续了一夜，直到今天拂晓。
    据报道，英国军方消息把这些轰炸形容为地面进攻的最后准备阶段。
    同时，多国部队的飞机将近两周来第一次在白天对巴格达地区进行了45分钟的空袭。伊拉克用高射炮和地对空导弹进行了反击。
    这次空袭是在苏联宣布伊拉克对苏联的和平建议作出积极反应后几小时进行的。
    另据来自沙特阿拉伯北部的消息说，驻沙特美军部队21日用火箭猛烈轰击伊拉克军事目标。
    报道说，装备先进的火箭发射架的4个连美军向伊拉克军事目标发起了数百轮火箭轰击，每枚火箭能够散射出644枚小弹头。
    报道援引美国炮兵军官的话说，被炮击的目标包括伊军的装甲车辆、步兵和炮兵阵地、防空系统、工兵装备和至少一个旅或营级指挥控制中心。
〖-ZW/正文〗
