〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋笔书国魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政话剧团编剧刘星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万祖学汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起获“百花奖”、“金鸡奖”和“最佳编剧奖”的《开国大典》，提起获第四、五届全国优秀剧本奖的话剧《决战淮海》、《中国1949》，以及获全军演出一等奖的话剧《进军2000》，人们已经很熟悉了。但是，对于编织这些艺术珍品的作者――总政话剧团剧作家刘星，人们也许并不了解。
    刘星从1980年开始创作。在这之前，他是福州军区话剧团的演员。演出之余，他读了许多中外文学名著。他还爱读报刊，每年订阅费用要花三四百元。刘星还十分注意从社会生活中增长见识，他喜欢结交朋友，善于从别人的言谈和处事中丰富自己。他力求尽量多地观看影片和话剧，有时看得如痴如醉，忘记了睡觉和吃饭。
    作为一名剧作家，最重要的是要有强烈的社会责任感。近年来，刘星一直把“与祖国同呼吸共命运”作为创作座右铭。写《开国大典》时，有人对他选取这一题材不理解，一家答应拍摄此片的制片厂也中途变卦了，他们担心，“这种东西会有人看吗？”但是，刘星坚定不移，把满腔热情倾入了这个剧本的创作之中。
    以爱国主义和革命英雄主义为主调，坚持从正面反映社会、反映军队的现实生活，把社会效益放在首位，是刘星的创作追求。他说：“重大历史题材作品的创作，确实难度比较大，但唯其难写，才更需要我们的作家解放思想，大胆探索，努力反映。我党有70年波澜壮阔的历史，我军有近65年可歌可泣的战斗历程，我们人民共和国走过了40多年不平凡的道路，需要写和可以写的东西真是太多了。作为一个作家，对这些题材不积极反映，愧对先烈，愧对历史，愧对子孙。”在强烈社会责任感的感召下，刘星近年来先后创作了20多部重大题材的剧本。由于成就突出，他先后4次荣立三等功，一次荣立二等功。
    当我们问他最近有何打算时，刘星说，他正在写一部反映我军在改革大潮中进行革命化、现代化、正规化建设的全景式话剧。我们期待着刘星的新收获！
〖-ZW/正文〗
