〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马连长”和他的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征台前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余文艺会演中，南京军区代表队的表演唱《咱们的马连长》，演出时满场乐不可支，落幕后人人赞叹不已，是公认的好节目。据了解，这节目曾演出150多场，场场都受到高度评价。
    《咱们的马连长》由厦门警备区战士业余演出队创作演出。马连长扮演者初景成少校说，作品中的连长是有生活原型的，姓马，属马，生活上马马虎虎，可对工作却一丝不苟。“马连长”完全是从部队生活中来的，是基层干部非常真实而典型的形象。四位在舞台上敲呱啦板又跳又唱的女兵叫何晓静、郑玲、吴晓瑜和黄帷雁，年龄都在20岁以下。此外还有5个伴奏的女兵，全是从通信连“一勺舀”来的。节目不需要什么布景道具，服装就是那宽腰身大裤腿的兵服。女兵们演节目其实就在演自己的当兵经历，演自己的连队和连长。正因为如此，她们的表演充满兵味，真切，打动人。比如，四位姑娘在家是“娇小姐”，参军后都为想妈妈哭过鼻子。郑玲当兵才15岁，更不用说。“想妈妈”那一段，被她们演得入情入理，精彩极了。
    《咱们的马连长》还是个兵味十足、“中西合璧”的作品。演员手敲龙岩地区唱山歌的竹板，演唱用的是南曲说唱的曲调，一派典型的“土坷垃”，特色鲜明。尤其是南曲，这种欢快的闽南调和马连长那冒着“大葱味儿”的山东威海腔搅在一起，北腔南调对映成趣。如果不是巧合，那就是“因神设庙”，演马连长的初景成就是威海人，而四个女兵都是福建人，他们说自己的土话，唱自己的乡音。节目虽土，但土得有味儿，有色彩，有层次，土而不俗。竹呱啦板和着电子琴、爵士鼓，口唱南曲而动作，又揉进了迪斯科，为传统的表演唱注入了新意，收到良好的喜剧效果。
    去年，这个节目在福建沿海所有岛屿巡回演出了一遍。有些地方，演员们是步行趟水去的。在条件艰苦、离金门很近的角屿岛，他们和守岛战士一样喝着咸苦的稀饭，晚上演《咱们的马连长》也特别成功。“马连长”手下那几位活泼的女兵似乎也很“淘”，初景成说，他既要演马连长，又得当马连长。因为，管理这些女兵，没有马连长那一套还真不行！
〖-ZW/正文〗
