〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席瞻仰上海烈士陵园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出建立烈士陵园和烈士史料陈列馆是千年大计，要作为开展青少年教育的重要阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花篮的缎带上写着：革命烈士永垂不朽！
    上海市烈士陵园松柏青翠，庄严肃穆。这里分别安葬和安放着为中国人民革命事业和社会主义建设事业而献身的1100多位烈士的遗骸和500多位烈士的骨灰。
    下午3时许，杨尚昆主席由上海市市长朱F基等陪同，缓步来到革命烈士纪念碑前，敬献了花篮。
    接着，杨尚昆主席瞻仰了埋葬着烈士忠骨的墓区，先后向顾正红、钱亦石、苏兆征、杨贤江、张锡瑗、柔石、胡也频、林育南、李求实、何孟雄、李白、邹韬奋、李公朴和孙炳文等曾经与杨主席并肩战斗过和在各个革命时期牺牲的烈士墓献了鲜花。
    杨尚昆主席还仔细参观了上海烈士史料陈列馆，深情缅怀为中国人民革命和建设事业前仆后继的先烈。
    杨尚昆主席说：建立烈士陵园和烈士史料陈列馆非常重要。这是千年大计。对后代，对将来都有教育意义。否则，许多人不知道社会主义江山是怎么打下来的。他希望把烈士陵园和烈士史料陈列馆管理得更好，作为开展青少年教育的重要阵地。
〖-ZW/正文〗
