〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒酸丈夫贤良妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我打单身时，常喜欢掏腰包花点钱买糖果、瓜子之类的小食品和战友们一起乐乐，钱都随手花掉了。等到我这“老大男”结婚时，不仅没有什么积蓄，反而背了几百元的债。
    结婚后，妻子节衣缩食几个月，默默地替我还清了债。为了还债和购买必需的结婚用品，我一直没给她买过一件象样的衣服，看着同事们的妻子打扮得挺时髦，我心里很不是滋味。终于，我余下了100多元钱，决定给她买一件呢大衣。可事又不巧，野外驻训刚结束，因劳累过度，一场重病把我送进了医院，100多元钱很快地化为乌有。躺在病床上，吃着妻子一勺一勺喂过来的罐头，我再也抑制不住自己的泪水。妻子也哭了，紧紧地握着我的手，哽咽着不说一句话。病好了，妻子的呢大衣也没买成。
    妻子最大的愿望是买一台彩色电视机。她很自信，帐也算得不差――从我们俩的工资中每月存下100元钱，这样两年下来就可“大功告成”。为此，妻子削减了从穿衣到吃饭的开支。早上的油条由开水泡馍代替了，尽管肚里怀着孩子，她也不愿在水果摊前多望一眼。当胎儿长到快7个月的时候，她的脚一天比一天肿得厉害。在医院妇科门诊室，医生摇头良久，在病历上写道：“营养不良。”拿着病历单，看着面色蜡黄的妻子，我哑口无言，深感内疚。
    这件事也使我感到，夫妻之爱应该是相互的，如果我只知享受爱，而不知付出爱，爱的天平就会失衡。我知道了今后应该怎样去做。
〖-ZW/正文〗
