〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐提出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《林则徐传》记载，1839年12月16日，钦差大臣林则徐接见了在琼州文昌县遭风遇难的英船“杉达”号人员。他询问该船医生喜尔，鸦片都是从何地运来，并让喜尔把这些地名写下来。当提到土耳其时，他问是否属于美国，或是美国的一部分。林则徐是当时中国最富有世界地理知识的人之一，但对土耳其是否属于美国还不清楚，足见他了解的“夷情”还是极有限的。由此可知，其他清朝大员乃至整个清朝帝国对于世界的认识是何等的可怜。
    清朝帝国闭关自守、与世隔绝，养成君臣不问世界大势、迷信“天朝声威”可以“慑服蛮夷”的愚昧心理。道光帝在接到林则徐奏报英国有大号兵船行将到粤等情，深不以为然，蔑视地说：“主客之势自判，彼何能为也”。参赞大臣杨芳，是清廷武员中的一位“久历戎行”的宿将，他奉旨到广州主持军务，竟胡说什么敌军“有邪教善术者伏其内”，遂传令保甲遍收妇女溺器（马桶）为“压胜具”，并“纸扎草人、建道场、祷鬼神”，忙得不亦乐乎。真是自欺欺人，滑稽可笑。清廷君臣所以先是轻敌麻痹，后又畏敌如虎、妥协投降，均和不了解外国，特别是不了解英军的情况有关。接替林则徐担任两广总督的琦善，听到有人向他报告敌情便火冒三丈：“我不似林总督，以天朝大吏，终日刺探外洋情事。”似乎“刺探外情”便有失身份。
    其实，“以天朝大吏，终日刺探外洋情事”，正是林则徐的一大长处。他觉察到自己对外国事务所知甚少，因而十分注意了解外情。他一向认真阅读《澳门新闻纸》译稿，对西方新出的有关书籍也注意购买，并组织翻译。1836年伦敦出版了《世界地理大全》，经林则徐手下的译员全文翻译出来，这就是近代中国第一部系统介绍西方各国地理知识的《四洲志》。1841年8月，林则徐在遣戍伊犁途中，还念念不忘加强了解世界的资料建设，途经京口时，他将《四洲志》等资料交付魏源，嘱其编撰《海国图志》。正因为林则徐注意了解外国的情况，对外国列强的认识比较清醒，所以他向清廷提出许多富国强兵的建议和主张都是正确的。
    现在我们虽然不至于再提出诸如“土耳其是否属于美国”一类问题了，但我们对外部世界的认识是不是就那么深刻和充分了呢？恐怕不能这样说。不了解外国的情况曾使我们的前人栽过很大的跟头，吃过很大的苦头，如果我们现在仍然停留在若明若暗、不甚了了的水平上，那么重新吃前人吃过的苦头并非完全没有可能。因此，学习一点外国的地理、政治、经济、文化等方面的知识，是我们应该做到的。
〖-ZW/正文〗
