〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军师领导发扬战争年代那股劲抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑下身子干为人做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/马振环〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、马振环报道：驻塞外某红军师新年度开训第一天，数十名师团领导顶着凛冽寒风，深入各营连训练场，作开训动员，检查各项工作的落实，决心带领部队创造第一等的工作。
    新年伊始，这个师的新班子就提出，工作要落实，关键是要扑下身子真抓实干。他们合并、撤销了原定年初要开的8个会议，7名常委除留一人值班外，全都深入基层。宋师长和李政委一道用20多天时间对团的班子逐个考察，同全师所有的团以上干部和部分营连干部谈了话，还下到一些问题较多的连队了解情况。宋师长在连队时阑尾炎发作，一直坚持工作，等到送医院时阑尾已化脓了。李政委父亲病重，家里来了两封电报，他都没吭声，直到父亲已病故的第3封电报发来，他才匆匆归去。
    这个师领导认为，扑下身子干，应当扑在夯实基层的基础上。为提高干部素质，他们用15天时间开办了营连主官集训班，师长、政委分别任队长、指导员，实实在在从一些基础科目抓起；师里7名常委都同大家一道过士兵生活，手把手给营连干部教方法、授经验。师直属队和后勤分队管理比较松散，副师长、参谋长和后勤部长分头下去，按条例条令要求，一个连队一个连队抓，一项制度一项制度落实，使“灯下黑”的状况得到了改变。
    在师领导的带动下，团里领导也都扑下身子大干。某团驻扎市区，“家门口”干部较多，干部留营制度不落实是个老问题。刘团长每天凌晨5点半就到营门口登记检查从家归营的干部，早操号一响就到操场清点人数，使问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
