〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在深山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某技术总队战士演出队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的演出在大山深处。顶着凛冽的寒风，飘飘的雪花，用莽苍的山峦当背景，慰问施工第一线的干部战士们。他们的报幕员说：“亲爱的战友们，我们刚刚从北京回来……”
    演员们向脸孔黝黑的干部战士们讲述在北京参加全军业余文艺汇演的盛况，讲述军委、总部首长对基层官兵的问候关怀，讲述各兄弟部队战士业余演出队的好作品好技艺好作风，讲述演出队代表二炮参加会演取得的好成绩……
    当工地上的战士们得知演员们风尘未洗，从北京归来就进了大山，用粗壮的大手报之以热烈的掌声。他们觉得他们付出那样多的汗水和辛苦得到了最好的报偿。台上的歌声，台下的掌声，汇成了一个声音：把我们的荣誉当成新起点！
    歌表演《我跟着祖国一二一》、《司务长小唱》、舞蹈《爱在深山》、独唱《山扎根，我扎根》、男声二重唱《为什么》……这些节目真切地表现了二炮战士长年战斗在深山的精神风貌，抒发了二炮战士无私奉献的壮志豪情，以其特有的兵味韵律在会演中获奖。他们深深地懂得，奖牌正是由台下千百万干部战士的艰苦业绩支撑起来的。奖牌的价值，就在于受到了他们发自内心的欢迎和共鸣！
    激情象火一样灼热着每一个演员的心。男高音石诗华，演员李文迪、于娟，被寒风吹哑了嗓子，间歇时喝口热水再接着唱！不少同志感冒发烧，仍坚持在台上台下忙碌着。演出结束，热情的战士们纷纷围上来，请演员们签名留念，在自己小小的日记本上留下些许首都的温馨和亲切。演员们和战士们手拉手，热泪盈眶。
    演出结束了，工作并没有结束。队长高海华、指导员李明和创作骨干们又投入了紧张的搜集创作素材的工作，他们听说，为了完成施工任务，许多战士家中遭灾也不回去探望；他们听说，前方需要施工材料，后方驱车几百公里送上工地；他们听说，大队干部身先士卒，几乎没休息过星期天……
    这里，是战士演出队生活的沃土，驰骋的草原，翱翔的天空，击水的大海。大山，寄托着演员们深沉而真挚的爱！
〖-ZW/正文〗
