〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜含自省堪为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋时的王导，曾做过皇帝的老师，权倾朝野，无以复加。有些人为了巴结讨好他，便主张文武百官见了他都应致下拜礼。太常冯怀也作此主张，并为此事向老大臣颜含请教。颜含说：“王公名位虽重，但没有专为他一个人设一种礼节的道理。要设这种礼，或许是诸位的事宜；我已老迈，不识时务。”冯怀走后，颜含就把这件事告诉给别人，并且痛切地反省道：“我听说想要侵略别的国家，不会征求仁人的意见。刚才冯怀想向王导谄媚而来征求我的意见，莫非我的德行有歪邪的地方吗？”（据《晋书・卷八十八・颜含》）
    颜含政绩如何，这里不作评论，但他能从别人与自己的交往中自觉地反省自己，这一点是很值得称道的。我们的同志也应经常从别人与自己的交往中，反省检点自己。例如，他为什么求我办这件事？他为什么跟我说这种话？从而发现自己的缺点毛病并加以改正，以加强自我修养。
〖-ZW/正文〗
