〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为患者驱病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得入伍的第三天，我们班新战士小李打篮球时扭伤了脚脖子，疼得坐在地上直叫。我把他背到一边，说给他针灸，他连忙摆手：“别逗了，我可不让你瞎扎一气……”听他说这话，我真想拔腿就走，可转念一想，我们都是初来乍到，互相不大了解，他哪里知道我出生在中医世家，参军前就用祖传的针灸为三乡五里的群众治病，乡亲们还亲切地称我“小郎中”哩！为了解除小李的顾虑，我先在自己的脚上扎了三针，他见我行针自如，才把脚伸过来。我给他针灸、按摩了十几分钟后，他顿觉痛感消失，“噌”地一下从地上站起来：“伙计，你真神！”说完，他又跑上了球场。
    后来，连队看我用针灸治摔伤、扭伤挺灵验，就送我到卫训队深造。除了学好规定的课程外，我还钻研了《针灸学》、《古今医鉴》、《临床验方》等医书。我以医学理论和临床操作“双优”的成绩，被分到了团卫生队，干起了我的“老本行”。
    我们部队驻在坝上，长期担负坑道施工、军农生产等任务。干部战士有的得了关节炎，有的患了腰腿疼病。我决心帮助他们解除痛苦。有位机关干部，因施工时长期睡在潮湿的坑道里，两腿患了严重的关节炎，走路时一瘸一拐，遇上天“变脸”，更是疼痛难忍。他接受我的治疗，三个疗程就除了病根。
    类风湿、关节炎、腰腿疼也是驻地老百姓的常见病。去年，我们在驻地县城开办了“利民诊所”。患者听说我的针灸、中医技术是祖传的，加上被我治愈患者的宣传，找我看病的纷至沓来，有时一天要接待上百名患者。我对这些病人都尽最大努力医治。沽源县有个女青年手指不能伸屈，几经治疗都没见好转。我精心为她针灸治疗，半个月后，她的手指便伸屈自如了。
    对于行走不便的患者，我还送医上门。驻地皮革厂一位职工的妻子患类风湿17个年头，下肢瘫痪，一年到头躺在床上。去年隆冬的一天，她丈夫背着她来到我们的诊所。见他累得汗流满面，我想：路面冰封雪裹，背来背去多不方便，万一摔倒了咋办？给她诊断后，我对她丈夫说：“以后你不用再来了。”他还以为是他妻子的病没法治了。没想到，当天晚上我就去他们家登门给病人治疗，全家人感激得不知说啥好。打那以后，我每天晚上风雪无阻，步行两里多地到他家针灸、穴位注射、按摩等。一个疗程后，她那僵硬了17年的腿能够弯屈了。四个疗程后，她不仅能走路、操持家务，还重返了工作岗位。
    看着患者摆脱病魔后的喜悦之情，看到他们重新扬起了生活的风帆，我更加坚定了救死扶伤为人民的信念。
    （何祥华、江涛整理）
    （标题书法曾光军）
〖-ZW/正文〗
