〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了掉价事之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成何育新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，北京军区某团通信连，建起了制式俱乐部。一时间，参观者纷至沓来。然而，就在该连开完现场会不久，连队却出乎意料地冒出了桩“掉价事”――
    一个周末，全团紧急集合，该连战士李军不见了。“李军哪里去了？”上级领导发火了。
    此时，李军正在20余里外的一家地方图书馆，聚精会神地查阅法律资料。直到晚8点，他才迈着沉重的步伐回到连队。
    小李一向勤奋好学，遵守纪律。这次是怎么啦？连队干部们十分气愤：“你个李军呀，外出看书怎么不给连里打个招呼呢？”他们拿着填好的处分卡片惋惜不已。小李更是泪如泉涌：“俺请假，有谁批准呢？”的确，以前战士请假外出借书、买书，还能被允许，可自从连队建起俱乐部后，谁要再提请假借书之类的事儿，一些干部象是失了体面。
    实际上，尽管连队俱乐部建设投资4000余元，可很大部分却花在了表面摆设上，图书室书刊虽增加了近千册，但适合战士口味的书刊并不多。娱乐室设备还算齐全，但分专人保管后，担心弄脏了、坏了，经常是“铁将军把门”……听了战士们的真诚话语，干部们不乏感慨：“咱们劲使偏了啊！”
    此后，他们选拔和培养了一批骨干，组成“文体活动指导小组”，定期召开读书体会交流会，派人把连队图书送到团文化活动中心及其他连队进行交换，并建立了“战士图书暂缺登记制度”，与驻地有关单位联系借阅。文体活动也丰富了，既有时代新潮的卡拉OK，也有浓郁地方特色的小调演唱；既有高层次的书评影评、文学创作、书法绘画，也有简便易行的故事会、笑话会、家信朗诵会；既有高难度的台球、围棋竞技，也有普通的棋类、球类比赛……现在，通信连俱乐部的优势真正发挥出来了，战士们再也不用外出自找文化生活了。
〖-ZW/正文〗
