〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，是干部做好领导工作的重要条件。有些干部很注意在群众中建立威信，但做法各异：有的重视首次讲话，事先字斟句酌，力求先声夺人；有的讲究仪表风度，增强给人的第一印象；有的一上任就在福利方面为大家办几件好事，使人感到新领导就是不一样。诸如此类做法，不能说没有效果，但效果终究有限。那么，领导者的威信究竟从何而来呢？
    有的说，做到不贪不占，就会有威信，“廉生威”嘛。话不能说没有道理，能做到这一点也确实难能可贵。但对于党的干部来说，这只是应有的品格之一，而不是全部。清代纪昀在《阅微草堂笔记》中讲过一个笑话：阴府一官员在阎王跟前，自称生时为官不贪，所到之处只饮一杯清水，无愧于鬼神。阎王听了说：“设官是为了兴利除弊，若不贪钱就是好官，那么在公堂中设一木偶，连水也不用喝，岂不更胜于你？”这个笑话虽然用语挖苦，但不能说它没道理。今天，我们的干部是全心全意为人民服务的公仆，廉洁只是他忠于党和人民事业的一个方面，他还应以此为起点，励精图治，为人民谋更多的利益。
    有人认为，有了权就会有威信。这是误解。权力是领导者建立威信的有利条件，但权力并不等于威信，权力不能自然产生威信。权力可以靠上级授予，而威信则要靠个人努力。运用党和人民给予的权力，处处为党和人民办实事，谋利益，“为官一任，造福一方”，才能赢得威信。
    有人说，有才能便会有威信。这话也只说对了一半。诸葛亮可称一代雄才，但其受任之初，何尝没有人站在一旁翻白眼？原因倒不全是一些人嫉贤妒能、压制人才，而是“未见其真实效验”。后来，他料事如神，计谋出众，受命于危难之秋，决胜于两军战阵，人们便刮目相看了。至于现实生活中这样的例子更是不胜枚举。可见，威信不是靠职务“带”来的，更不是靠“吹”出来的，而是靠“干”出来的。领导者的品格，能力、知识等等，无疑是构成个人威信的重要因素，但是，能否把这种可能的因素变成现实的结果，根本的还是有赖于实践，有赖于在领导岗位上扎扎实实地干出政绩来。简言之，一个干部，只有抱定献身党和人民事业的宗旨，团结和带领群众，吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后，正直无私，克己利人，任劳任怨，勇于开拓，干出实绩，才能赢得威信。
〖-ZW/正文〗
