〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克同意无条件撤军国际社会对此反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/伊拉克/军事/无条件撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月22日电 苏联方面今天凌晨宣布，伊拉克已经接受戈尔巴乔夫的海湾和平计划，同意全部而无条件地从科威特撤军。这一消息引起了有关各国的不同反应。
    苏联总统新闻发言人伊格纳坚科今晨在莫斯科举行的记者招待会上说，戈尔巴乔夫总统同前来访问的伊拉克外长阿齐兹举行了2个多小时的会谈，双方达成了8点协议，内容包括：伊拉克完全而无条件地从科威特撤军；伊在停火的第二天开始从科威特撤军；在规定的期限内完成撤军；在伊拉克武装力量从科威特撤出三分之二以后，国际社会停止对伊拉克的制裁；伊拉克完成撤军以后，联合国安理会通过的关于伊拉克的各项决议失效；停火之后，交战双方释放战俘；在联合国主持下，由安理会委托非参战国监督撤军；继续商定有关撤军细节问题。戈尔巴乔夫在结束同阿齐兹会谈后立即给布什总统打了电话，通报了这项和平计划的详细内容。
    美国方面在获悉这项和平计划的具体内容后，立即进行了研究。白宫发言人菲茨沃特在临时举行的记者招待会上说，布什总统对苏联和平计划的某些内容表示了“严重的关切”。数小时后，布什政府的一位高级官员说，美国认为，根据苏联的计划，伊拉克的撤军仍然是“有条件的”，因此，美国“显然不能接受这一计划”。英国首相梅杰说，只要联合国安理会决议没有得到实施，就没有理由停止海湾战争。他还说：“如果不达成一项停战协议，战争就没有理由停止。这要取决于联合国安理会的各项决议是否得到实施，而现在它们还没有得到实施。”
    在这同时，一些国家对苏联的计划立即作出了积极的反应。埃及常驻联合国代表阿姆雷・穆萨说，这项计划朝着政治解决海湾危机迈出了“非常重要的第一步”。德国总理科尔认为苏联关于调解海湾战争的和平计划是“朝着正确方向迈出的一步，是最后一分钟的尝试”。日本政府对伊拉克接受苏联建议表示欢迎。法国方面认为，苏联的建议是“朝着正确的方向迈进了一步”。加拿大外长克拉克说，苏联提出的8点和平计划是“有希望的”。约旦国王侯赛因和巴解组织领导人阿拉法特22日分别表示欢迎苏联关于结束海湾战争的8点和平建议。瑞典外交大臣安德松发表声明，欢迎伊拉克答复苏联的和平建议，并称“现在和平有了希望”。
    以色列对苏联关于结束海湾危机和平计划持怀疑态度，并说，在本地区实现和平之前，伊拉克的军事力量必须予以摧毁。
〖-ZW/正文〗
