〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国经济运行发生五个明显变化整个国民经济继续朝着好的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵/张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电（记者李年贵、张超文）国家统计局新闻发言人章钟基今天向中外记者发布1990年国民经济和社会发展统计公报时指出，1990年，各族人民在党中央和国务院的正确领导下，进一步贯彻治理整顿和深化改革的方针，我国经济运行发生了五个明显变化，整个国民经济继续朝着好的方向发展。
    这五个明显变化是：
    ――农业生产突破前几年的徘徊局面，粮食、油料、糖料产量均创新纪录。粮食总产量去年达到43500万吨，比上年增加2745万吨。去年的粮食增产具有三个特点：一是粮食播种面积、亩产、总产均突破了多年的徘徊局面；二是夏粮、早稻、秋粮季季增产；三是全国绝大多数地区增产，北方增产幅度大于南方，其中黑龙江、吉林、辽宁三省增产的粮食占全国增产总量的一半。
    ――工业生产逐季回升，已经走出低谷。全国乡及乡以上工业总产值，与上年同季相比，一季度基本持平，二季度增长百分之四点一，三季度增长百分之五，四季度增长百分之十四点二，已略高于正常发展速度。包括村及村以下工业，全年全国工业总产值达到23851亿元，比上年增长百分之七点六，超过计划增长百分之六的目标。
    ――市场物价总水平继续上涨，但涨幅明显缩小。市场物价出现了近年来未曾有过的新情况：集市贸易价格大幅度下跌，主要副食品价格稳中有降，部分放开的工业品价格自发回落。再加上国家政策性调价措施没有完全到位，有些计划提价的商品和服务项目推迟了出台时间，致使去年全国零售物价总水平仅比上年上涨百分之二点一，涨幅大大低于前两年的水平。由于四季度各地集中调整了一些商品和服务项目的价格，有些大中城市职工的生活费用价格水平，12月比上年同月上涨幅度已接近或超过百分之十。
    ――国际收支状况显著改善。据海关统计，去年我国出口货物总额620.6亿美元，进口533.5亿美元，扣除不收付外汇的进口货物，出大于进131亿美元，扭转了1984年以来连年入超的状况。
    ――城乡居民实际收入增加。去年城镇居民平均每人可用于生活费的货币收入比上年实际增长百分之八点六；农民人均纯收入实际增长百分之一点八，扭转了城乡居民实际收入下降的局面。
    章钟基说，回顾过去的一年，我们取得的成绩是显著的，但我们也要清醒地看到，经济好转的基础还比较脆弱，经济形势还有严峻的一面。突出表现为产成品积压增多，经济效益下降，财政困难加剧，潜在的通货膨胀压力加大。因此，在新的一年里，既要继续控制总量，调整需求结构，保持国民经济适度增长，更要通过加大改革份量，理顺经济关系，认真落实“质量、品种、效益年”的各项措施，大力促进经济结构和经济效益的提高，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
