〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃批评不是粗暴训斥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评要严肃，这是没有疑义的。但有的同志把严肃批评与板着面孔训人等同起来，这是一种误解。
    批评的严肃性，是指批评者对原则问题不迁就，不含糊，严肃认真地指出别人的缺点错误的实质。但无论批评如何严肃，都应与人为善，从团结的愿望出发，摆事实，讲道理，都要尊重被批评者的人格和自尊心。如果把严肃批评变成粗暴训斥，那就很难达到批评的目的。
    我们部队一位副政委很会把握批评的严肃性和艺术性，不论你犯了多大错误，他都会和颜悦色地把你的错误分析得入情入理。经他批评的人，都会心悦诚服地承认错误，改正错误。相反，有的领导同志把训斥、辱骂当成严肃批评，不分析人家缺点错误的来龙去脉，一上来就瞪眼珠子怒吼，“怎么搞的”，“混帐东西”，“我处分你”，等等。某部有个爱骂人的干部，一见谁犯了错误，他就骂得人家狗血喷头。结果是，他骂得越凶，过头话说得越多，招来的顶撞和争吵也越厉害。这样的批评能有什么好效果呢？
    批评的目的是惩前毖后，治病救人。态度不严肃，把批评庸俗化，固然达不到教育人的目的；把批评搞成粗暴训斥，也只能造成被批评者的反感和对立情绪，有害而无益。我们要同时防止和克服在批评问题上的这两种偏向。
〖-ZW/正文〗
