〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿苏中两国军队的友谊不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏驻华使馆陆海空军武官普罗斯库宁少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系/军队友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联军队建军节前夕，记者采访了苏联驻华武官普罗斯库宁少将。时逢中国农历除夕，北京的大街小巷处处透着浓郁的节日气氛。窗外爆竹声声，室内春意融融。在互道节日的祝贺之后，普罗斯库宁少将就苏军有关改革、建设等问题回答了我们的提问。
    这位苏联将军介绍说，今年2月23日是苏军建军73周年纪念日。苏联红军成立于1918年1月28日。红军宣布建立不久，德国就片面中止了布列斯特和平谈判，开始对苏俄进行武装干涉。无力抗敌的旧俄军队未经战斗便放弃了阵地。2月22日，苏维埃政府颁布了“社会主义祖国在危机中”的法令，号召人民奋起保卫自己的祖国。劳动人民踊跃参加红军。新组建的工农红军部队立即投入对德军作战。2月23日，红军部队在普斯科夫和纳尔瓦两个城市附近粉碎了敌人的进攻，阻止了德军向彼得格勒（现列宁格勒）的进犯，迫使敌人重新恢复谈判，并于1918年3月签订了布列斯特和约。这对在当时争取时间巩固苏维埃政权，调整国内经济，建设工农红军，都具有不可估量的意义。为了纪念这个有意义的日子，便将每年的2月23日定为苏军建军节。
    在回答有关苏军目前所进行的改革问题时，这位少将说，今天苏联军队正在进行改革，其主要内容包括军队各组成部分的调整和提高质量参数，同时缩小编制以及使军队具有纯防御性的特点。改革的具体任务包括：为保障国防潜力符合合理、足够原则提供科学根据；优化部队组织编制和军事指挥机关；制定军队的军事技术远景规划，使军事装备现代化；改革干部政策，使军事业务关系民主化；改进兵源补充体系以及军队干部培养体系；苏军政治机关体制的改革等。
    普罗斯库宁少将就苏军是怎样进行政治思想教育一事，回答记者提问时说，苏军军内进行的政治思想工作是由各级指挥员和军事政治机关实施的。进行政治思想工作的目的是保持军队的高度政治道德水准。目前在改革的情况下，该领域也有较大的变化。这些变化的目的是为建立军人的社会保障体系和使苏联公民无条件地遵守服兵役的法令。当然，在现代条件下，苏军政治思想工作也考虑到了国际局势变化的情况。
    在问及苏联一部分军工生产转为民用生产的进展情况时，武官说，“军转民”这个词只是3年前才在我们的词汇中出现。由于这一工作刚刚开始，所以取得的一些好的经验也是初步的。目前苏联军工企业的民品产量占日常消费品总量的40％。当然，军工转民品生产这一过程也遇到了一定的困难，为了克服这些困难，我们正在制定军转民的有关法律。
    普罗斯库宁少将说，苏中两国军队之间的关系有着悠久的历史和传统的友谊。在戈尔巴乔夫总统1989年访华以及李鹏总理去年访苏以后，两国之间的关系在各个方面得到了进一步发展，其中也包括军事领域。两国军事代表团的交往也不断增加。去年6月，中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将曾访问了苏联。
    普罗斯库宁少将最后对记者说，从整体上讲，目前两国在军事、军事技术以及军队建设经验交流等方面创造了良好的基础。愿苏中两国军队的友谊不断发展，祝中国人民解放军在前进的道路上取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
