〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军肾脏病中心形成独特中西医结合治疗原则方法，疗效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮誉海内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肾脏病治疗/全军肾脏病中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应武、窦芒报道：据不久前闭幕的第四届亚太地区肾脏病会议提供的权威性资料表明，南京军区南京总医院心肾科这个全军肾脏病中心形成的我国独特的中西医结合治疗肾脏病的原则、方法，已得到国际肾脏病学界的公认。
    ――中心采用中西医结合治疗系统件红斑狼疮，治愈率居于国际领先地位。系统性红斑狼疮肾炎死亡率高，国外重型病人两年存活率很少超过80％，中心发掘祖国古老的中医学遗产，运用活血化淤，清热解毒的原理，使病人两年存活率高达93％。
    ――中心在世界上首次发现中草药雷公藤能消除蛋白尿，并广泛应用于临床，使病人解除了长期依赖激素治疗的副作用。目前，有效率已由国外的64％提高到80％。这项成果在1990年全国医药卫生科技成果展览会上获银杯奖。
    ――中心利用中草药大黄防治慢性肾衰的研究课题取得了突破性进展，长期临床随访证明，疗效超过了国际通用的血管紧张素转换酶抑制剂，在世界肾脏病会议上引起强烈反响。
    面对这一系列的成就，世界上许多著名的肾脏病专家、学者纷纷预言：“不要多久，西方人就要到中国学习治疗肾脏病”，“世界的希望在中国！”
〖-ZW/正文〗
