〖ZQ/总期〗12097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长抵达里斯本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对葡萄牙进行为期3天的访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中葡（葡萄牙）关系RW：钱其琛/外长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本2月21日电 应葡萄牙外交部长若昂・德乌斯・波涅伊罗的邀请，中国外交部长钱其琛今天下午抵达里斯本，开始对葡萄牙进行为期3天的正式访问。
    钱外长在机场向记者散发的书面讲话中说：“1979年中葡建交以来，两国在各个领域的合作都取得了可喜的进展。特别应当指出，1987年中葡两国政府签署了关于澳门问题的联合声明，为国与国之间通过和平谈判和友好协商解决历史遗留问题树立了典范”。
    钱外长表示：中葡两国“都面临着维护世界和平与稳定、建设自己国家的任务”。“中国政府和人民十分珍视中葡两国的友好合作关系，愿意与葡萄牙政府和人民共同努力，把这一关系推向新的水平”。
    前往机场迎接钱外长的有葡萄牙外交部长德乌斯・皮涅伊罗，以及中国驻葡萄牙大使过家鼎等人。
    葡萄牙是中国外长此次欧洲7国之行的第一站。
〖-ZW/正文〗
