〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后门”堵不住 院校难办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近到工程兵机械学校采访，深感院校的“后门”难堵，而又非堵不可。在院校筹建和招生过程中，切实按照规定条件，调配教员，录取学员，是办好院校，为我军现代化建设培养人才的重要保证。但是，从机械学校的实际情况看来，这个“重要保证”却受到了“走后门”不正之风的严重侵袭。
    工程兵机械学校是前年底组建的，校址设在北京，去年三月十五日正式开课。有的领导干部看中了这个“风水宝地”，就乘学校筹建和招收新学员的机会，千方百计把自己的子女或三亲六故往学校塞。机械学校负责同志说，在选调教员干部、接收学员中，他们坚持按上级规定的条件办，按组织原则办，凡是私人介绍来的，一律拒绝。尽管这样，“后门”仍然很难堵住。因为某些有权有势的领导干部，可以把“非法”变成“合法”，把“后门”变成“正门”。学校筹建以来，校党委已经顶回去十三个通过私人关系要到学校工作的干部。但是还有五个人是学校顶了多次仍然顶不住的，最后由于兵种领导出面，上级业务部门直接下调令硬派进来了。如有个干部是一位已在外地退休的领导同志的儿媳妇，原在贵州某单位工作，因为想调进北京，没经学校同意就自带介绍信到学校报到了，理由是要照顾老干部。学校坚持不收，没想到竟然退不动。一直僵持了五个月，后来一位兵种领导同志作了批示，通过业务部门正式下调令将这位女干部调来了，弄得学校难以坚持原则。还有一位新调进的干部，年龄较大，部队已确定转业，只是由于与一位兵种副司令员有关系，部队没有推荐，学校也没同意，就凭着这位副司令员一个批示，通过业务部门正式下调令，塞进了学校。其他三个人也大致是通过相似的途径调进学校来的。学校的负责同志说，“后门”一旦变成了“正门”，我们就很难顶住。思想上不通，也只得组织上服从。
    调干中有这种不正之风，招生中同样有类似问题。中央军委关于办好军队院校的决定，明文规定“必须选拔优秀干部、战士进院校。部队要保证质量，领导机关要严格把关，院校要全面衡量，择优录取。”可是有的领导干部硬是明知故犯。工程兵机械学校去年招生五百八十人，经复审，明显不合格，应该退回的有二十五人。可是退起来很不容易。有的通过各种关系做工作，有的领导干部甚至直接出面干扰。现在二十四人已退回部队，仍有一人退不走。此人是工程兵后勤部政委之子，原在铁道兵驻新疆某部当兵。为了将他塞进机械学校，其父通过关系，先把他调到工程兵，又给学校增加招生名额，最后作为工程兵后勤部的选送对象送到学校。学校经过考核，发现他各方面的条件都不合格，身体不好，眼睛近视；年龄大，超过规定标准三岁；文化程度低，考试只得了十五分。按照收生条件，学校坚持不收，可就是退不回去。其父派了一个科长到学校谈判，意思是政委的儿子入学有困难，就留在学校当兵。学校党委坚持要退，只好向上级打报告，请示如何处理。如今，报告已经送了两个多月，仍然杳无音信。学校的同志们叹息说：“后门”难堵，难就难在某些领导。如果大家都为我军的现代化建设着想，事情就好办多了！
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
