〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理会见泰国副总理顺通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中泰合作有利于中泰两国和亚太地区人民 越南侵柬充分暴露了苏越大小霸权主义真面目〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：华国锋/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十三日讯 华国锋总理今天下午在会见泰国副总理顺通・宏拉达隆时说：“根据当前形势的需要，中泰两国发展越来越密切的合作关系，这不仅有利于中泰两国人民，而且也有利于亚洲和太平洋地区的人民。中泰两国和两国人民一定要互相帮助，互相支持。”
    华国锋指出：“越南当局在苏联支持下武装入侵柬埔寨这一事件，充分暴露了苏联大霸权主义和越南地区霸权主义的真面目。东盟五国面临着反对霸权主义的共同斗争。”
    他说：“柬埔寨人民正在民主柬埔寨政府领导下，继续进行抗越卫国的战斗。这一斗争将是长期的、持久的。中国政府和人民坚决支持柬埔寨人民把抗越卫国的斗争进行到底。”
    顺通副总理说：“正如华国锋总理所说的，泰中两国加强密切合作有利于本地区的稳定。江萨总理、泰国政府和人民对柬埔寨局势的发展十分担心。”
    华国锋在列举苏联社会帝国主义在世界各地到处称霸、搞阴谋颠覆活动之后说：“现在苏联霸权主义的手伸得很长，我们必须保持警惕。”
    华国锋在谈话时还称赞江萨总理是一位有远见的政治家，并请顺通副总理回国后转达他对江萨总理的问候。
    泰国工业部部长格森・乍滴甲瓦尼，商业部副部长宝・亚马拉南，以及顺通副总理的其他随行人员，泰国驻中国大使格森・格森西，参加了会见。
    会见时在座的有我国外贸部长李强等。
〖-ZW/正文〗
