〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备区党委引导部队向国防现代化攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金林/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把工作重点转到现代化建设上来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某守备区党委成员，最近分别带领机关干部，深入基层因势利导，把干部战士的注意力引到加快部队现代化建设上来。
    某守备营八五炮连，去年火炮三次单炮实弹射击、两次连射击都取得了优秀成绩，全连百分之六十的战士被评为优等炮手和技术能手。蒋副政委在这个连通过和干部战士交谈，发现他们所以取得这些优异成绩，一个重要的原因是开展了科学练兵。可是，连队干部在总结经验时只讲如何苦练，而没有去总结科学练兵的经验。于是，他给连队干部讲了战士们用科学态度开展练兵活动的生动事例，启发他们认清科学态度对于促进大干快上、加速部队现代化建设的重大意义，使他们懂得只讲苦干，不讲究科学，是不能适应搞现代化的新形势的。他还和工作组同志一起，帮助连队总结了“动脑筋、摸规律、实行科学练兵，向国防现代化攀登”的具体经验。
    党委成员的因势利导，使干部战士眼界开阔，精神振奋。目前，全区各部队集中了二百八十三名教员，举办了步兵、炮兵等八个专业的十四个教学法集训队，根据现代战争特点和海岛防御作战的原则，研究接近实战的教学和训练方法。他们还组织先训连队，用国防现代化的高标准，进行教学改革。区、团两级机关进一步健全了军事、政治理论等讲座，连队进一步健全了文化夜校，有的连队已开始用军政训练时间安排学习科学文化知识。
    （唐金林、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
