〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责越南对民主柬埔寨的武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南的行为是丧失革命道义的忘恩负义行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天来，在民主柬埔寨正发生着冲击世界的严重事态。
    据报道，包括首都金边在内的几乎整个柬埔寨领土正在遭到从外部入侵的庞大武装力量的压迫。
    热爱正义与和平的世界人民不禁对此感到吃惊，正在深深的忧虑之中注视着今后事态的发展。
    越南社会主义共和国政府宣称，这一事态是由于“柬埔寨救国民族团结阵线”的“武装起义”而发生的。
    但是，广泛的世界舆论不愿相信也不能相信这个说法。
    就民主柬埔寨政府来说，她是柬埔寨人民在柬埔寨共产党领导下，经过反对美帝及其走狗的五年的浴血救国斗争而取得的革命成果，是根据柬埔寨人民的共同愿望建立起来的自主的合法政府。
    民主柬埔寨是得到包括越南在内的东南亚国家和世界许多国家承认的自主独立国家，是当之无愧的不结盟运动的成员国。
    因此，世界公众不会相信所谓发生了“人民起义”，反对在人民的绝对支持下产生的年轻的合法的革命政府的说法。
    目前世界舆论认为，这次对民主柬埔寨的武力压迫行为，是由于越南方面的大规模军事行动所造成的，这决不是偶然的。
    无论以什么借口，公然动用武力反对合法的革命政权并把它推翻，都是根本不应有的事。
    但是，越南以对柬埔寨革命政权及其领导人的政策和作风问题有意见为由，把他们称之为“集团”，公然进行武装干涉，推翻柬埔寨革命政权。
    柬埔寨党和政府实行什么样的政策，完全是柬埔寨的内部问题。
    柬埔寨人民在过去的三年半期间，为巩固革命政权进行了斗争。
    欺侮、践踏这个政权是对社会主义事业的背叛。
    如果借口兄弟党、兄弟国家的政策不符合自己的胃口，就对别国的内部问题进行干涉，甚至动用武力颠覆革命成果，那么，社会主义共同事业的命运将会变成怎样呢？
    过去，当外来帝国主义侵略势力对自己的内部问题进行干涉，甚至武装侵略的时候，越南人民自己不是也对此进行过坚决的斗争吗？
    可是，在取得了国家统一和独立后不久的今天，就似乎忘记了过去的处境，对邻近的兄弟国家采取支配主义行动，这简直是岂有此理。
    越南以大规模的军事行动，越出国境，压迫柬埔寨，这不能不是对柬埔寨民族独立、主权和领土完整的严重侵犯，是对公认的国际法的粗暴践踏。
    特别是，柬埔寨人民没有屈服于帝国主义者和国内反动派残暴的压力和武力干涉，在越南人民抗美救国战争的困难时期，提供了鹦鹉嘴地区等很多柬埔寨领土作为作战和补给基地，从物质上和精神上积极支持、帮助了越南人民。
    不能不指出越南的行为是丧失革命道义的忘恩负义行为。
    越南的这种行为，使得过去真诚地支持过越南人民抗美救国斗争的世界爱好和平人民和我们大失所望。
    今天，亚洲人民和世界人民衷心希望缓和国际紧张局势，维护、巩固和平。当前柬埔寨局势的发展给了世界人民以深刻的教训。
    我们从中再次清楚地看到，比较小的国家也存在着企图支配和控制别国的野心。
    事情很清楚，如果今天对出现以实力支配和控制别国的先例听之任之，那么，明天还会出现其他国家征服和奴役某一国家的事态。
    如果允许过去盛行的弱肉强食的规矩存在，那么，各国人民建设自主、繁荣世界的革命事业就将遭到很大挫折。因此，世界人民应当对各种支配主义的侵略阴谋提高警惕，并齐心协力与之斗争。
    我们奉劝越南深思熟虑，立即把自己的武装力量撤出柬埔寨领土，越南和柬埔寨之间的争端问题，要在社会主义国家之间相互关系准则和不结盟运动原则的基础上，以协商的方法和平地加以解决。
    我们希望柬埔寨的民族主权和领土完整能够得到保障，柬埔寨人民能够自己掌握自己的命运，一个真正和平的时代能够早日来到东南亚。
〖-ZW/正文〗
