〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育新战友迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵一连对新战士进行工作重点转移的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文国/任燕军陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把工作重点转到现代化建设上来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/新兵教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一七部队新兵一连党支部采取多种形式，进行全党全军工作重点转移的教育，帮助新战士破除思想障碍，努力为军队现代化建设做贡献。
    新战士入伍后，一连党支部首先召开各种座谈会，摸清他们的思想状况，然后，针对部分新战士中的一些不正确认识，进行全党全军工作重点转移的教育。他们主要抓了三个问题：
    一是破除“当兵吃亏”的思想，树立为实现国防现代化做贡献的正确态度。有的新战士入伍前是工人，挣工资，得奖金，待遇不差，入伍后比较艰苦，感到当兵吃了亏。针对这个问题，党支部组织新战士认真学习党的十一届三中全会公报，并由连长何春生作了“认清形势，转变思想，为实现国防现代化贡献力量”的辅导。同时，还请副团长王瑞云讲述解放战争中，本部队战斗英雄万守业为实现解放全中国的总目标，不惜抛头颅洒热血，英勇战斗的事迹。通过教育，使大家开阔了胸怀，端正了入伍动机。新战士徐天勇入伍前是煤矿工人，入伍后一度存在当兵吃亏的思想。教育后他深有感触地说：革命先烈为解放全中国连命都豁出来了。现在，我们为建设社会主义现代化强国进行新的长征，哪能光考虑个人得失利？我一定胸怀革命大目标，为完成新时期的总任务，实现国防现代化当好兵。射击训练中，他趴在冰雪上预习，手冻麻木了，胳膊肘磨破了，也不叫一声苦，坚持严格训练。
    二是破除“无所作为”的思想，认清不当技术兵也能做贡献。新战士何士民到部队想学技术，当了步兵，不大安心，说“不当技术兵怎么能为国防现代化做贡献”。不少新战士也有类似的想法。为此，连里决定在全连开展“不当技术兵能不能为国防现代化做贡献”的讨论。讨论中，党支部组织大家学习雷锋同志干一行，爱一行，钻一行的事迹，请本部队七连老战士朴春万介绍怎样立足本职，大搞技术革新，为实现国防现代化做贡献的经验，使大家看到，部队的工作有千件万件，件件都和国防现代化紧密相联。当步兵的，精通手中武器，练好本领，杀敌卫国，就是为保卫四个现代化的实现尽力。思想弯子转过来后，小何和其他八十八名新战士分别给党支部写了决心书。
    三是破除“学习无用”的思想，增强学习科学文化知识的迫切感。原来，许多新战士以为，当步兵只要搞训练舍得吃苦流汗就行了，钻研科学文化知识不那么紧要。党支部组织大家认真学习华国锋同志在全国科学大会上的讲话，摆全军和本部队学习科学文化的大好形势，讲学习科学文化对于加速国防现代化的重大意义，并就“当步兵要不要学习科学文化知识”的问题作了讨论。经过讨论，大家懂得了要掌握好现有装备或更现代化的装备，要革新训练器材，就必须钻研科学文化知识。新战士徐胜刚原来以为当步兵有文化也用处不大，现在感到不是文化用不上，而是不够用。他写信让家里把数理化等科技书邮来，和班里的同志一起成立了业余科学文化学习小组，还向全连发出了“为实现国防现代化努力学习科学文化”的倡仪书。目前，全连已成立了十四个文化学习小组，许多新战士给家里去信要科技书籍，也有的到书店去买，出现了学习科学文化知识的热潮。 （魏文国、任燕军）
    把工作重点转移到现代化建设上来 陈玉先作（图片）
〖-ZW/正文〗
