〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索 勇于创新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化武器装备发到部队，犹如平湖投石，激起层层波浪，给部队的行行业业带来深刻的影响，引起一连串的改革和变动。在这场巨大的变革面前，你是解放思想，敢想敢干，勇于创新，还是因循守旧，裹足不前？人人都得经受检验，作出回答。
    改，有的人总会不习惯，不舒服，甚至有抵触。例如技术中心的成立，对机务人员的技术水平要求高了，要一个顶一个，一个顶几个，这对于那些习惯于吃“大锅饭”，喜欢按常规走路的人来说，当然会感到不痛快。凡改革总会碰到这样那样的困难和阻力，对此要有充分的认识。领导要为适应现代化建设要求的改革鸣锣开道，也要革命胆略。如果对现代化的热情焕发不出来，说话办事总还是那种“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”的精神状态，可以肯定，你那个锣就鸣不响，你那个道也开不好。
    在改革当中，常常会有些怪论跳出来向你挑战，把改革中出现的不足，统统归罪于改革本身。这种以树木当森林，从个别性前提得出普遍性结论的做法，是不懂辩证法的表现。一看到改革出点毛病，就想收摊子，那也太形而上学了。这个团的技术中心，如果没有昨天的不完善，就不可能有今天和明天的比较完善。列宁说：“据说，最先发明的那架蒸汽机也是不好的，甚至不知道它是否开动过。但是问题不在这里，问题在于已经有了这种发明。纵然头一架蒸汽机从外形来看是不适用的，可是现在却有了火车头。”（《列宁选集》第四卷第六四八页）
    现代化建设中的每一项变革都不是孤立的。机务中队变为技术中心，随之而来的，机关作风需要变，后勤保障需要变，规章制度需要变。不变，技术中心就是光杆跳舞，可能导致改革的夭折。改革后出现了高低差，暴露了其它方面工作上的问题。解决这些问题的办法，不能是削足适履，把高的往低处拉，应该是水涨船高，把低的朝高处提。这样才能形成“慢车”追“快车”，人人搞改革的热烈局面。
    当然，我们所说的改革，并不是随心所欲的，更不是胡思乱想，而是要从实际出发，要有科学根据。机务中队改为技术中心，他们是认真研究了外军资料，并且总结了自己的经验教训后才采取的改革。所以，我们的改革，既要是积极的，又要是慎重的。大家动脑筋，想办法，把一系列的不适应，努力变过来，这才是我们进行改革的目的。
〖-ZW/正文〗
