〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师后勤部结合部队战术演习演练后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文宝/张福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师不久前进行了一次检验性实兵战术演习。师后勤部在完成演习保障任务的同时，着眼现代战争特点，认真演练后勤保障，锻炼和提高了后勤保障能力。
    这个师进行的是一次近似实战的检验性演习，科目多，难度大，给后勤训练提供了很好的课堂。后勤部党委充分利用这个大好时机，根据演习进展，及时向所属各部门提出战勤训练科目。在演习开始疏散隐蔽阶段，他们提出练“藏”，搞好车辆、弹药、物资和人员的伪装；战斗打响后，他们提出如何练“供”、“救”、“修”、“运”，使后勤各部门在演习中经常都有战勤训练科目。训练中，后勤部党委重点抓了战地运输训练。他们向运输部门提出“天上看不见，地上炸不烂，练出一条钢铁运输线”的训练标准，并在演习实践中抓落实。一是抓藏得好。他们在接到防空袭警报后，所有车辆很快进入地下或半地下，经两次航空照相，没有暴露一台车。二是抓开得动。在围歼空降之敌时，他们组织车队在崎岖的山路上连续四次行车，走了一天两夜，克服重重障碍，完成了演习保障任务，同时锻炼了战地运输的过硬本领。三是抓修得快。修理部门利用部队开进中出现的车辆故障进行战地抢修训练。一次，车队夜间在盘山路上坡行驶时，有一台车机件损坏，影响后面车辆前进。修理组马上展开工作，从发电、拆卸、焊接、装配到车辆开动，一共只用了十五分钟。
    后勤部党委领导成员大都是“老后勤”，对战时后勤保障，脑子里有个“老套套”。这些“老套套”有一些已不适应现代战争需要，有的则需要发展提高。因此，部党委领导成员抓住演习中暴露出来的薄弱环节，研究新问题，拿出新办法，使后勤保障能力跟上现代战争的要求。比如吃饭问题，党委成员在某团一连进行改革试验。他们打破埋锅做饭的习惯做法，用轻便的升降式锅灶和油炉做饭炒菜，节省了炊事人员筹柴、挖灶时间，很适应野外条件下做饭。在此基础上，他们又进行熟食试验，全连连续六天全部食用面包、香肠、熏肉、咸菜，用油炉烧汤或开水，开一顿饭只需要二十分钟，而且包装简单，便于分发、便于携带。 （陈文宝、张福义）
〖-ZW/正文〗
