〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔城军分区狠抓战备落实保卫现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传鹏/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把工作重点转到现代化建设上来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/新疆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国西北边境的新疆塔城军分区的指战员们，认真学习贯彻党的十一届三中全会精神，进一步加强边防工作，时刻准备用战斗保卫我国的社会主义现代化建设。
    三中全会公报发表后，塔城军分区党委和所属部队反复学习公报中关于“战争危险仍然严重存在”的论述，联系边防斗争实际，座谈加强国防现代化建设的重要意义。大家谈到，我们搞四个现代化，苏修是不会甘心的。他们在我边境地区更加频繁地举行军事演习，增设明碉暗堡和各种窃听装置，不断派遣特务刺探我军政情报，妄图阻挠破坏我国的现代化建设。许多同志说，三中全会决定全党工作着重点转移到现代化建设上来，我们边防战士肩上责任更加重大。为此，军分区党委专门召开常委会议，进一步研究修订了一九七九年的工作规划。军分区机关、各边防团和边防哨卡结合年终总结，分别制定了加强边防战备工作的具体措施。
    新年前夕，塔城军分区和所属边防部队组成二十一个工作组，一百多名干部顶风冒雪，深入基层，和战士一起学习公报，巡逻放哨，检查战备工作，积极做好部队工作重点转移的准备。分区张司令员带领工作组，冒着零下三、四十度的严寒，勘查地形，研究修订作战预案，连元旦也是在风雷边防度过的。在各级领导的带动下，广大边防战士在风雪中巡逻、执勤，警惕地守卫着祖国的边防，随时准备打击敢于入侵之敌。
    （杨传鹏、李慎明）
〖-ZW/正文〗
