〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革中找出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新型飞机“蜂”装备海军航空兵某团之后（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇阚士英吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜂”来了不久，沿用多年的管理方式、编制体制和规章制度，种种弊病就暴露出来了。
    开始尽管大家辛辛苦苦地干，总有那么几架飞机“趴在窝里”上不了天。原因在哪里？有人埋怨“蜂”太娇贵，提出要保证维护质量，就得增加人。另一些同志却说，现代化装备的特点应该是用人少，维护人员不但不能增，而且还要减。第三种意见认为，“增”和“减”都不是办法，问题的本质是飞机变了，旧的机务组织和管理方式没有变，钥匙和锁对不上号，要说出路嘛，就是一个字：改。
    坚持改革机务体制和管理方式的基本论点是：
    “蜂”是一种先进的新型飞机，我们的机务体制和管理方式却是五十年代初的老章程，不改怎么行？
    现代化飞机的设计思想，同过去的飞机相比发生了很大的变化，由过去的单一用途变为多用途，由一套设备变为多套设备，由操作烦琐变为操作高度自动化，我们的使用思想和维护思想不跟着变化行吗？
    随着维护飞机技术要求的提高，我们的技术人员需要更专业化，更少而精，而旧的机务体制是“一机多人，一人多职”的“小而全”的管理方法。它既浪费人力，又影响技术交流，单靠人海战术，怎么能攻下新飞机的技术难关？
    旧的机务体制和管理方式严重地阻碍着“蜂”展翅高飞。改革，势在必行。但是，也有同志在耽心：改革，这可不是闹着玩的，它涉及到编制，上级没说过，报上没登过，过去没做过，出了问题谁负责？多数同志认为，只要有利于现代化，什么也别怕。就这样，一份吸取外军经验，结合我军具体情况，集中群众智慧，把机务中队改为技术中心的改革方案出来了。
    技术中心一问世，立刻就显示出极大的优越性：
    减少了人员，提高了工作效率。改革后，技术中心的机务人员比过去机务中队的地勤人员减少百分之三十二，工作效率显著提高。技术中心除担负过去机务中队的全部工作外，还完成了新增加的管理航材、油料、地面设备和特种车辆的任务。
    减少了层次，提高了指挥灵活性。改革前，机务组织层次太多，设有中队、分队、机组。改革后，只设技术中心和分队两级，技术中心直接向分队发出各种指令，上情下达，下情上达，中间不梗塞，机构运转灵活。过去要半天或三两个小时做的事情，现在个把小时或三五分钟就够了。
    减少了供求矛盾，各项保障工作协调一致。改革前，机务维护人员属机务中队管，器材属团里器材股管，需要一种器材就要“挨门磕头”，一跑就是半天。改革后，飞机维修、航材油料供应、特种车辆合为一体，由技术中心统一调度指挥，工作协调一致，不用把时间再浪费到互相扯皮上了。
    分工更细了，便于提高技术水平。改革前，一架飞机一个机组，一个人担负几项维修任务，往往是维护实践少，技术钻不深，“样样通，样样松，换个飞机就发懵”，既延长了掌握技术的时间，又影响了对新技术的钻研。改革后，技术人员的分工由多项任务变成一项任务，专业化更强了；由只管一架飞机变成管十余架飞机，实践维护的机会比以往多了许多倍，技术学得快，钻得深。
    开阔了眼界，有利于人的思想革命化。改革前，一个机组包一架飞机，往往心里只有我那架飞机，各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，争配件、争工具的事时有发生。改革后，打开了人们的视野，心里有了全局，集体主义的思想得到了发扬。
    技术中心成立后两个多月的实践向人们宣告：改进管理方法，就能较好地发挥现代化武器装备的效能。改革后的飞机良好率比改革前提高一倍多，飞行训练时间比改革前提高四倍多。
    技术中心的成立，是这个部队向现代化进军的一次前哨战。在如何对待这场变革的问题上，存在着新旧两种不同思想的斗争。改革不久，团党委就听到了一些反映：技术中心的同志劳动强度太大，飞机擦拭得不干净，长期下去人和飞机都受不了。还是改回去吧，免得乱子闹大了不好收摊。团党委认为：技术中心是个新事物，不可能刚一改就十全十美。我们决不能因为出点问题，就裹足不前。为了帮助技术中心解决问题，团党委立即派出了由一名副团长和机务处副主任、宣传股长组成的调查小组，深入实际，跟班了解情况。团党委很快就发现了问题的症结，找到了解决问题的办法。飞机机身不干净，是因为改革后工作还不太熟练，技术水平不高，人员还不能一个顶一个用，抽不出人来擦拭造成的。劳动强度大，是因为机械化水平低造成的。他们从实际情况出发，及时采取措施，两个问题初步得到了解决。
    成立技术中心，只是改革的开始。随着技术中心的出现，还有许多东西也要改革。这个团党委说得好，就整个现代化而言，有了“蜂”飞机是起步，成立了技术中心是迈步，实现整个机场设备、后勤保障的现代化，彻底改革一切过了时的规章制度，才是跑步。为了让现代化跑步前进，最近团党委认真研究了还在阻碍着实现现代化的几十个问题，准备一个一个地进行改革。比如“有马无鞍”的问题还没有彻底解决，飞机虽然是现代化的，辅助设备还比较落后；后勤保障还不适应改革的要求，不少同志还有后顾之忧，上天驾着“蜂”飞机，下地还要去排队买蜂窝煤，在机场工作一天，回家还要担水、劈柴、抱孩子；还有些不符合“蜂”飞机具体情况的规章制度，仍然在束缚着人们的手脚。……
    为了现代化，要抓装备，就要抓好管理。这是这个团的又一体会。
    本报记者 范廷宇 阚士英 吴顺祥 黄代培
〖-ZW/正文〗
