〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术能转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师演习中后勤工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近参加北京部队某师摩托化检验性拉练演习，耳闻目睹了许多新鲜事。最使人感兴趣的是他们坚持学科学、用科学，大胆地把科学技术应用到后勤保障工作中，提高了工作效率，增强了保障能力。这里记述的是其中的二三事。
    统筹法给了他们休息时间
    一天晚上，我来到某团三炮连的演习阵地，只见战士们个个精神饱满，斗志旺盛。这不禁使人感到奇怪：连续十几天的夜行军，在他们身上竟没有留下倦意。这是为什么？
    我找到三炮连的干部采访，司务长吴照明坦率地说：“不会组织宿营的苦头，我们也吃过。”这个连有一次拉练，部队连夜疾速开进，早晨到达一个宿营点。吴照明事先已设好营，找好了住房。部队一到，就逐排逐班地领着他们去认房子。这是个大村庄，房子很分散，有的认错了又重认。一些战士在村外等了两个多钟头，进村之后又忙着疏散荫蔽车炮，烧水做饭，一直忙了半天。战士们休息不多久，就接到了出发的命令。
    在这次拉练演习中，他们用统筹法来安排宿营，对宿营中的各项工作按时间先后顺序，分清主次缓急，统筹兼顾，逐一解决。拉练的第一天，部队昼夜兼程到达第一个宿营地。经过连续二十多个小时的颠簸，战士们又累又困，多么盼望能早点进村休息啊！车子刚停下，预先来设营的吴司务长早就在村口等候了，身后还跟着几个民兵。原来，每个排的住房都是由一个民兵帮助找好的，吴司务长负责选定了伙房和车炮疏散荫蔽的位置。人员下车后，各排长分别跟民兵去认房子，连长跟司务长去指挥车炮疏散荫蔽，副连长负责组织把汽车余热蒸饭器的饭菜取出来，先让战士们吃饱，等战士们进了民房，连长排长也吃完了饭。整个宿营工作进行得井井有条，忙而不乱，从到达宿营地到全连都睡下，往年需要四个小时，这次只用了五十五分钟，为战士争得了更多的休息时间。
    电子计算器赢得好战机
    一场夜间战斗演习就要开始了。为了抓住有利战机，把一股立足未稳之敌全部歼灭，上级把原定零点发起攻击的时间提前了五个小时。时间紧急，刻不容缓。后勤部门的各项战前准备工作能不能按规定的时间完成？这是决定战斗胜败的重要条件。
    接到战斗任务后，兵站已经把战前加大的各种弹药基数送到师后勤部弹药库，上级指示由师组织前送。这些弹药基数，加上原来的基数，有多少发、多少箱、多少重量，需要多少台车前送？必须马上计算出来。军械助理员朱柿鼎立即取出微型电子计算器，一边查看自己编印的弹药基数表，一边按电钮，记录着电子计算器上显示出来的数字，不大一会儿就算好了。凭着这些数字，师后勤部首长很快拟制了战斗中的保障计划，运输科及时调整了运力，战勤科立即向上级后勤部和同级司令部报告了保障决心和后方准备的情况。由于后勤准备工作及时主动，全师的准备工作也进展顺利，这一“仗”按时打响了，赢得了夺取全胜的好战机。
    演习结束以后，师后勤部鲁部长兴致勃勃地告诉我，过去演习，战前计算弹药基数，用算盘算，时间长，效率低。靠这种计算工具，将来打仗要误大事，吃大亏。后来，他看到报刊上介绍外国制造的微型电子计算器既便宜又适用，就想方设法给军械科弄来一个。这次演习，从开进中接到上级第一次保障指示到战斗结束，要计算六百六十多个数据，弹药种数多达几十种，最大的数据有七位数，用电子计算器计算，每次一个人轻轻松松就完成了，工效比过去提高了十二倍。
    新设备用于野外制液
    夜间歼灭立足未稳之敌的战斗刚刚打响，我来到师医院药房的帐篷里。当时外面气温已是零下十几度，帐篷里却热气腾腾，只见白衣战士们正在制液。他们把刚打来的井水倒进离子交换器，电键一开，三个汽油水泵便自动向下加压，没有一点杂质的纯水不断地流进不锈钢桶。不一会，需要的纯水都制好了。然后，按规定的比例加进葡萄糖，再由水泵加压过滤，纯净透明的葡萄糖液就自动地流进了特制的塑料袋。“战斗”才打了二十多分钟，伤员还没有送到医院，他们就制出了五十一袋葡萄糖液、五十二袋葡萄糖盐水、一千毫升的奴夫卡因，为抢救伤员争得了主动权。
    这个药房的野外制液为什么能这样迅速？药房主任倪卫东告诉我：战时伤员流血过多，身体虚弱，吃不了东西。能否及时输上液，是维持伤员生命，实施有效救治的关键。为解决野战条件下药液的来源问题，他们从一九六九年就开始搞野外制液。但是，当时只有一套陈旧笨重的烧制蒸馏水的设备，忙上一个通宵，才制得七、八瓶质量低劣的药液。后来，他们派人到外地学习取经，对野外制液设备进行了大胆的改革，整个制液设备由原来的一百五十多公斤减少到十四公斤，而过滤的速度却大大加快，制液的质量也提高了。 （余炳荣）
〖-ZW/正文〗
