〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军继续英勇抗击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 柬埔寨革命军正在柬埔寨各地英勇抗击入侵的越南侵略军。
    消息透露，截止一月十二日，在柬埔寨湄公河以东的广阔平原以及山区，柬埔寨革命军不断反击入侵的越南军队。在上丁一带，越南侵略者受到柬埔寨革命军的强有力的阻击。一支革命军在蒙多基里的戈涅地区打得十分英勇顽强，重创了入侵者。在腊塔纳基里的山区一带，革命军正沿着十九号公路打击敌人。
    消息说，在东部鹦鹉嘴和鱼钩地区的棉末、斯努、柴桢等地，抗击侵略者的激烈战斗仍在进行。一支柬埔寨革命军正在柴桢地区同敌人迂回作战。
    消息还透露，在湄公河以西的广大地区，越南侵略军受到阻击。离金边一百多公里的磅同市以北的广大地区，仍在柬埔寨革命军的控制之下。窜到菩萨省的越南侵略军正在受到有组织的反击。在磅逊郊外，激烈的战斗正在进行。
    法新社一月十一日从泰国边境的亚兰报道，在马德望省，柬埔寨革命军和侵略军双方控制的地区，呈现出犬牙交错的形势。
    法新社的报道还说，柬埔寨部队在柬埔寨西部豆蔻山脉脚下的拜林镇附近包围了侵略军。
    路透社一月十一日报道，柬埔寨军队仍在西南部的戈公省和菩萨省进行激烈的战斗。
    据《曼谷邮报》十二日报道，柬埔寨革命军的三个师在保卫着暹粒等地。报道透露，民主柬埔寨总理波尔布特正在指挥着一场反击侵略者的战斗。
    美联社一月十二日从曼谷报道，柬埔寨军队在暹粒省的省会暹粒市、马德望省的省会马德望市和五号、六号公路会合点诗梳风镇附近顽强地抗击越南军队。路透社一月十二日报道，在暹粒市周围战斗激烈。这家通讯社援引曼谷外文界人士的话说，约有二千人的一个柬埔寨师在暹粒修筑了防御工事，抗击侵略。柬埔寨部队还在另外一些地区积极抵抗。
〖-ZW/正文〗
