〖ZQ/总期〗7674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪盲的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪盲是在雪地作业或行军时，眼睛受了雪面反射的强烈阳光刺激而发生的一种急性眼病。在冬季尤其在高原寒区，有时成批发生患这种疾病的病人，对部队执行任务影响较大。
    为什么雪面反射的阳光会引起雪盲呢？原来阳光中含有一种紫外线，在一般情况下，它可以被大气和地面物体吸收、散射。白雪覆盖大地后，紫外线经过冰雪的强烈反射，其含量可增加数倍。强烈的紫外线照射人的眼睛后，使角膜（黑眼珠表层薄膜）及结合膜（白眼珠表层薄膜）的组织受到损伤，引起急性角膜炎和结合膜炎。
    眼睛被强烈紫外线照射后，当时没有不舒服的感觉，多数在几小时以后出现症状，这段时间称为潜伏期。潜伏期的长短，决定于光照剂量的大小和光照持续时间的长短。起病时，双眼内有异物感，好象有砂粒磨擦，随后出现剧烈刺痛及烧灼痛，严重怕光、流泪、眼睑痉挛、水肿、视物不清。
    发病后，要及时治疗，其方法有：尽量戴有色眼镜或风镜，避免光线刺激，病情严重的可用绷带包扎双眼休息二十四小时，这样可促进角膜上皮再生；内服止痛药，眼部可滴狄卡因止痛；局部应用消炎药物，如磺胺、青霉素、四环素软膏等；适当应用局部冷敷，滴用百分之一肾上腺素，以减轻充血和止痛；针刺合谷、风池、翳明、足三里等穴位可减轻症状。
    雪盲一旦发生就会影响部队战斗力，所以预防工作十分重要。常用预防的方法是戴有色眼（风）镜，通过雪地时要持续佩戴，阴天也不要轻易取下。没有防护眼镜时，戴普通无色玻璃眼镜也可以吸收少许紫外线，如在玻璃表面涂抹一层薄颜色，效果更好。没有眼镜，可取长方形（20×10厘米）硬纸一片，在纸中间对着双眼部位各割一个水平裂隙，然后用线固定在眼前，通过裂隙看物。也可用细的有色布、细纱布、有色玻璃纸遮眼，或放低帽沿、缩小眼裂（眯眼）等方法，以减少紫外线反射到眼内。 （刘承禄）
〖-ZW/正文〗
