〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会缘何变成“电视会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队加强基层设施建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警吉林总队先后筹集1.9亿元资金用于基层“四配套”建设，有107个基层中队实现执勤、训练、文化、生活设施完全配套。剩下的54个“四配套”建设项目如何确定？工程质量如何保证？机关经过反复研究，拟定召开一次现场会，进行具体布置。
    为做好现场会保障工作，机关各部门紧锣密鼓地筹备起来，组成了联合工作组到长春支队五中队抓试点，有的负责检修执勤设施、改造训练场地；有的负责充实文娱器材、添置生活设备；有的负责带领基层官兵整修道路、美化营区。经过一段时间的忙碌，现场观摩的“样板”日趋完善。召开现场会的方案也浮出水面：会期：两天；与会人员：各支队支队长、后勤处长、营房股长；会议内容：现场观摩基层中队“四配套”建设标准，部署项目建设任务等；会议保障：会务保障人员20多人，车辆6台，与会人员食宿、会议材料印刷等会务保障经费3万元……
    一个较高规格的现场会方案摆在总队长陈明乐、政委胡汉武的案头，他们不由皱起眉头：投入如此大的人力、物力、财力召开这个现场会值得吗？会议规格高难道就是工作落实好吗？
    对于这样一个现场会方案，部队上下也反应不一：有的认为，会议的规模大，才能显示出对这项建设工作的重视；有的则认为，3万元钱用来召开现场会不可取，经费本来就紧张，好钢要用在刀刃上。
    各种意见和建议汇集到总队党委会上，“一班人”用科学发展观重新审视，达成共识：“四配套”建设成效如何，不在开会与否、不在会议规模大小、不在参加人数多少，而在于基层末端落实的效果，“四配套”建设关键要靠真抓实干。
    为此，总队党委会否决了召开现场会的方案，本着从简高效的原则，把2天的现场会精简为2个小时的电视电话会议，吸纳基层大、中队干部骨干300多人利用远程电视传输系统收看，安排两个基层单位在本单位电视会议现场介绍“四配套”设施建设的经验；把原来安排的现场观摩内容制作成形象直观的录像片，仅用300多元钱购买光盘，刻制了200多张光碟下发，各级按照标准要求具体抓落实。2小时办完了2天的事，让基层官兵受益匪浅。
    为保证基层“四配套”建设的有效实施，总队组成工作组对基层中队配套设施建设情况进行普查，对每一个建设项目都制定出实施方案，明确建设规模、质量、时限、项目责任人等，确定建设资金保障来源和渠道，确保建设项目扎扎实实地展开。
    ■田甲申本报特约记者 温常青
〖-ZW/正文〗
