〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子火线休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宇/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “叮铃铃……”9月29日上午9点，沈阳军区某部四连连部的外线电话突然响起。“喂，你好，我是张国军的叔叔，他父亲突发心脏病，病情高危，能不能……”“张国军不在，他执行任务去了……”
    放下电话，在营区留守的连部通信员李忠华，立即将情况汇报给了在演习地域的连长宋永奎。一级士官张国军是连队的训练尖子，又担任炮班长，明天实弹射击考核在即，在这节骨眼上，领导能给他批假吗？宋永奎虽有些犹豫，但还是立即将这一情况汇报给了部队长解再忠。“张国军，是今年军事比武夺得第一名的那位战士吗？”“小张是家里的独生子，我们不能让训练尖子流血流汗又流泪……”“军务股马上为他批假，连队赶紧调整人员顶替张国军的工作。”演习地域，在场领导短暂碰头后，当即决定让张国军火线休假。
    会后，机关人员立即为张国军办理了休假手续，政委周水良指示机关人员为其买好车票，并派车送他去火车站。
    此时，离张国军叔叔打来电话，才30分钟。（王伟宇）
    就事论理
    在比武即将展开之际，沈阳军区某部把关系到基层官兵切身利益的事当作大事，坚持特事特办，仅用了30分钟，就把训练尖子替换下来，送上了返乡的列车。其做法不仅把以人为本理念体现到了爱兵的细枝末节，还使官兵进一步感受到以人为本的魅力，必将极大地激发官兵的训练热情，增强他们献身军旅的光荣感和责任感，使部队的凝聚力、战斗力不断提升。他们的做法值得借鉴。（王涛）
〖-ZW/正文〗
