〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大报告替咱牧民着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古族战士笋布尔写给父亲的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/杨鸿/何华保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日上午，内蒙古阿拉善军分区政委薛成友带着十七大报告读本，来到温都尔毛道嘎查（嘎查即村），给牧民传达党的十七大精神。当来到党支部书记铁木尔岱家时，见他正带着几个牧民在建沼气池。薛成友一愣：这个“犟书记”不是不愿建沼气池吗？现在怎么改主意了？
    温都尔毛道嘎查是军分区的扶贫点。薛成友为协助地方政府落实《内蒙古农村牧区“一池三改”建设规范》，带领技术人员帮助牧民建沼气池、改圈、改厨、改厕，多次来到这个村。可是，一向工作积极的党支部书记铁木尔岱偏偏在这事上犯了犟：我不建那玩意儿，用柴火烤的羊腿就是香，用炉火温的酒就是冲。
    薛成友费了不少口舌，还是劝不动铁木尔岱。另外，还有放牧改饲养、建日光温室两件事，铁木尔岱虽然干了，内心里并不情愿。
    现在，看到铁木尔岱开始建沼气池了，薛成友不由得上前询问：“老兄，你用上沼气，就不怕羊腿不香、烧酒不冲吗？”
    铁木尔岱不好意思地直挠头：“唉，我觉悟低啊。都是当兵的儿子笋布尔来信开导得好。”说着，他走进屋里，拿出一封信。
    笋布尔是铁木尔岱的儿子，在军分区某边防连当兵。铁木尔岱几次在电话、书信里告诉儿子，对“一池三改”不理解。党的十七大召开后，笋布尔结合自己学习十七大报告的体会，给父亲写了一封家信。薛成友征得铁木尔岱的同意，要把这封信带回军分区，作为教育的材料。下面是这封信的摘要――
    阿布（蒙语：爸爸），您多次说对“一池三改”、放牧改饲养、建日光温室三件事想不通。我知道，您是思想一时转不过弯儿。我以前想劝您，可又怕说服不了您。（下转第五版）（上接第一版）现在好了，党的十七大给了明确的答案。
    就说放牧改饲养吧，你总抱怨牛羊在家圈养，吃饲料，多花钱。我说你得算好两笔账，一是经济账。过去，咱家养了近300只羊，一只羊最多出三四两羊绒，能卖五六十元钱，一年也就一万多元的收入，还得搭上一个人天天去放牧。放牧改饲养后，退牧还草这块国家每亩给160元的补助，仅这一项咱家就有了近万元的收入。再说生态账。如果不实行这样的政策，用不了三五年，草场肯定全部沙化，我们将失去美丽的家园。
    阿布，十七大报告提出“生态文明”，这是为咱牧民子孙后代长远考虑。有了金山银山，丢了绿水青山，咱草原人的生活肯定不会幸福。
    阿布，至于建日光温室的事，正如你说，急不得。因为牧民资金、技术毕竟有限，但这件事前景很看好。十七大报告中说，“支持农业产业化经营”“发展现代农业”。前两天，邻近的巴彦霍多嘎查的一个同学来信告诉我，他们村利用对口扶贫款，建成生态蔬菜基地，家家有日光温室。人家实行订单种植，统一用肥用药，种起了绿色蔬菜。听他说，一个日光温室，一季菜下来就能有上万元的收入呢！他说，建日光温室，政府还给一定的补贴和低息贷款，一年多就可以收回投资。眼见为实，有时间你可以去取取经。
    阿布，最后说说“一池三改”吧。假如，建一个10平方米的沼气池、一个30平方米的养殖暖圈、一个2平方米的厕所，再改造厨房，总共需要4600元左右，国家能补贴1200元，地方政府还能配套补贴1200元，每家实际拿出来的钱并不多。用沼气也符合十七大报告要求的“发展清洁能源和可再生能源”。花钱不多带来的变化可大多了：院落干净了，厨房利索了，牛羊住上保暖圈，厕所全是水冲洗。你想，要是咱家用上沼气，额吉（蒙语：妈妈）做饭时再也不用烟熏火燎，按钮一旋，火苗滋滋的，多美气。这件事，我看你趁现在农闲赶快建吧。
    阿布，作为军属和村干部，您一定要当好领头羊，做好样子。我看十七大报告是替咱牧民着想，涉及“三农”的那些内容，一句话就是一个承诺，好事一个接着一个。有了好政策，咱更要带头干，这才对得起党中央对咱们的关怀啊。
    看完这封信，薛成友高兴地拍着铁木尔岱的肩膀说：“你儿子的兵真没白当，看来是把十七大精神装到脑子里了。今天，我来就是给你和乡亲们送十七大报告读本的，你就带着乡亲们照着上面说的好好干吧。”
    ■本报记者 辛士红 特约记者 杨鸿 特约通讯员 何华保
〖-ZW/正文〗
