〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与土库曼斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对马梅特格尔季耶夫率团访华表示热烈欢迎。他说，建交十五年来，中土关系发展顺利，双方高度互信，将对方视为真诚的朋友和可靠的伙伴。两国在政治、经贸、能源、人文等领域积极开展互利合作，在国际事务中相互支持，为地区乃至世界的和平与稳定作出了积极贡献。他表示，中方重视发展同土库曼斯坦军队的友好合作关系，愿与土方共同努力，使中土两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国内和军队建设情况。
    马梅特格尔季耶夫表示，土方对发展同中国军队在各领域的友好关系持积极态度，愿为推动两军在各领域的合作做出努力。
    总参谋长助理杨志琦、空军副政委芮清凯、国防部外事办公室主任钱利华及土驻华大使卡西莫夫等会见时在座。
    会谈前，曹刚川为马梅特格尔季耶夫举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    马梅特格尔季耶夫一行是应曹刚川邀请，于今天上午抵京开始对我国进行为期五天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
