〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新筑就战鹰腾飞路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/李薇/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经手的机场工程，100%被评为优质工程；建成的机场道面，高于国家相关标准。南空某空防工程处高工李巧生――
    【主人公小传】李巧生，南空某空防工程处副处长，高级工程师，理工大学工程兵学院兼职硕士生导师；先后有20多项施工工艺革新成果在空军推广，连续4年获国家和军队科技进步奖，所经手的战备建设工程100%被评为优质工程，荣立二等功一次。
    一个灵感节省经费600多万元
    2005年初，某新型战机即将列装部队。上级命令南空某空防工程处年底前务必完成机场场道扩建工程。
    完成这样规模的工程，过去最快也需1年半，可这次只有10个月时间。紧急进驻工地，刚一动工，久经沙场的工程兵傻了眼。此地地基湿软，土质不仅粘得“打不碎”，还夹杂植物根茎、碎石等。通常的解决办法是换土重填，但这样成本昂贵，能不能达到预期效果，也是个未知数。
    “老路子走不通，我们不妨试一下新办法。”这天清晨，在工地上忙乎了一夜的工程总指挥李巧生突生灵感：几年前修建某大型机场时，遇到的是沙土，与此地地质有相似之处，可否借鉴当时采用的“高真空排水+强夯+冲击碾压”的联合技术？
    于是，他组织技术骨干在3个不同位置的工程试验段分头试验。为确保万无一失，他查阅了大量相关文献资料，并在同济大学提出的“等效损伤理论”中，找到了自己施工设计的理论依据。
    3天后，难题迎刃而解。官兵们一鼓作气，以节省经费600多万元、提前3个月的优异成绩完成这项重大战备工程建设。上级党委为该空防工程处记三等功，李巧生荣立二等功。他在该项工程中摸索出的成套施工新技术为快速高效处理机场场道浅层松软地基提供了新途径，荣获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    一项技术为机场道面延寿5年
    熟悉机场施工的人知道，道面上任何一个微小的瑕疵，都会对飞机起飞和滑跑产生影响。如果道面有一点不平整，一点积水可能会让飞机滑飘，稍有不慎就会造成飞行事故。
    对于机场道面的平整度，国家和空军规定要求误差在3毫米之内，而李巧生组织完成的机场道面误差却全部控制在2毫米以内。为了减少这看似不起眼的1毫米误差，他绞尽脑汁、费尽心思，单在影响道面平整度的混凝土水灰比、平整工艺等方面就做过不下几十次的试验。每次试验，都需要一两个月的研究观察、跟踪测量。在一项项创新成果背后，浸含着李巧生多少汗水和辛劳！
    水泥道面的裂纹，一直是机场建设中的一个技术难题。这种发丝粗细的裂纹，不仅影响机场道面的平整度，而且会在一两年后慢慢扩大渗透，缩短道面寿命。李巧生密切关注着国内外有关解决裂纹问题的最新动态，抓紧时间攻关，成功试验出了一项全新技术，不仅解决了发丝裂纹难题，还一次性将机场道面寿命延长5年，产生了巨大的经济、军事效益。
    10多年来，他先后有20多项施工工艺革新成果在空军推广，破解了一批工程建设技术难题。
    一次创新缩短工期3/4
    一次，某新型导弹首次拉到野外发射，李巧生带领保障分队抢建阵地。当时，指挥部要求道面用碎石和水泥。可当时发射任务紧急，清理道路需要时间；附近又只有海水和沙土。别说铺石子浇水泥，就是铺砖头也来不及。
    怎么办？很多技术人员感到这个任务难度太大，建议向指挥部请求推迟工期。李巧生一听就发了火：“如果现在是打仗，我们找谁去推迟工期？”他带领技术骨干连夜现场勘察试验，经过反复研究论证，最终找到新办法：就地取材，用附近的沙砾黏土代替泥结碎石，不仅达到了演习的要求，而且把原先一个月的工期缩短到了一周。
    虽然提前完成了任务，但李巧生仍然不满意。能不能研制出一种携带轻便、抗弯曲且不会下陷的新型材料，让导弹车快速抢占泥泞地带甚至沼泽地？他四处奔波搜寻，向专家教授请教咨询，终于找到了这种材料，为某新型导弹战场阵地建设开辟出一条全新之路。
    这些年，李巧生始终瞄准实战需求积极创新，将国内外前沿科研理论付诸部队机场工程建设实践，取得10多项技术创新成果，先后在《空军工程建设》、《机场工程》等专业杂志发表学术论文10多篇。
    ■宋方李薇本报特约记者伍轶
〖-ZW/正文〗
