〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，亲爱的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 开栏的话〖-JZ；加重〗
    全军和武警部队正在迅速兴起学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮。为了生动反映部队基层官兵、离退休干部对党的十七大报告和新一届中央领导集体的衷心拥护，对学习十七大精神的深刻领会和感悟，对贯彻落实十七大精神的坚定决心，本报从今天起推出《学习十七大精神――说句心里话》专栏。
    该专栏内容主要是结合亲身经历的典型事例，用基层官兵自己的语言表达真情实感、真知灼见。写作上追求清新活泼的文风，以小见大，见人见事见思想，激发读者的情感共鸣。表现形式最好是主人公第一人称的叙述，每篇800字左右。欢迎来稿。
    10月中下旬，我受报社指派参加了党的十七大会议报道。
    穿过天安门广场，走进人民大会堂，聆听胡锦涛同志作的十七大报告，置身于2000多名中国共产党的精英之中，我见证了历史：中华民族伟大复兴的铿锵步伐，中国共产党的与时俱进和不可战胜，13亿中国人民奔向宏伟目标的幸福笑容。
    那些天，会上会下，写稿发稿，我的兴奋和激动之情难以抑制。有一天，夜深了，我发完稿，提着电脑从代表驻地步行回招待所。一个人走在街灯的光影里，秋风吹来，夜深人静，我突然想念起生活在川东一个小山村里的母亲。家中那一床深蓝色的棉被，在我脑海里反复闪现。
    31年前，也就是我12岁那年的冬天，患病多年的父亲走了，给我母亲扔下一堆债务和3个年幼的孩子。父亲在世的时候，我并没有感到冬夜的寒冷。他不在了，我一个人蜷缩在被窝里，又冷又饿，怎么也睡不着。一天夜里，刮风又下雨，泥巴墙挡不住阴冷的寒风，残破的瓦片挡不住雨水，屋里摆满了接雨水的碗和盆，我只好裹紧单薄的被子坐在一隅，熬到天亮。
    没隔几天，生产队长抱着一个大大的包袱，来到我家。打开一看，是一床崭新的深蓝色的棉被和一套崭新的深蓝色的棉衣棉裤。他对我母亲说：“你们家被评为‘特困户’了，今后穿的、吃的都有党和政府救济，孩子上学也不用缴学费了。”
    那床深蓝色的棉被和它酥酥的感觉以及特有的印染清香味儿，让我感到了党是那样可亲可敬：一个遥远山村孩子的哭泣声，她听到了，她看见了，她心疼了，她敞开了温暖的怀抱。
    后来，靠党和政府的救济金，我上完了高中；再后来，靠党和政府的好政策，我当了兵、提了干。我一个普通老百姓的孩子，为什么能走到今天？
    在十七大报告中，我找到了答案：“党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。”这句话，让我热血沸腾。试想，让每一个老百姓都能得到好处的执政党，将凝聚多少人心、汇聚多大力量、战胜多大困难，还有什么人间奇迹不能创造？
    从一床蓝色棉被到参加十七大报道，31年的经历，使我深刻感受到党最亲！（欧世金）
    （作者为解放军报社政工部编辑）
〖-ZW/正文〗
