〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人去情未了心语留军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区某部三级士官王振宝生前留下的精武日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨局范/史成军/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年的今天他走了，但他在从军路上写下的一篇篇日记，却一直放射着道德的光芒，诠释着社会主义核心价值体系的真谛，教会我们如何以时不我待的精神去谋打赢练打赢，如何在人世间播撒爱心……”今天一大早，山东省莱芜市钢城区人武部政委谭金海打开了“网上莱芜”网站上的“网祭英雄王振宝”专题，在认真浏览了众多“网友祭语”后，他由衷地发了这么一条跟帖。
    王振宝生前是济南军区某部的一名班长，1996年12月从山东省莱芜市入伍，曾先后被各级表彰为优秀共产党员、优秀“四会”教练员、优秀士官标兵和优秀班长。他在日记中写道：“作为一名军人，应当把日常工作生活中的点点滴滴都当成一种锻炼。只有时刻保持忧患意识，才能赢得个人素质的尽快提高。”当兵之初，从没摸过大型机械装备的王振宝，面对复杂的理论和繁杂的操作，采取学一点、记一点、实践一点、总结一点的办法，写下了一本厚厚的操作修理心得，很快就熟练掌握了推土机、挖掘机、装载机等多种机械的操作方法，成为部队的技术尖子。2001年4月，王振宝参加全军管理工作现场会相关课目汇报表演，受到总部首长称赞，所在部队党委号召全体官兵学习他爱岗敬业、奋发有为的先进事迹。
    然而，2004年4月，王振宝不幸患上了白血病。在医院接受治疗的漫长时间里，他忍受着病痛的折磨，用渐渐萎缩的双手坚持写日记，记录自己学习党的创新理论的感悟和从军的体会。2005年5月，部队开展保持共产党员先进性教育活动，王振宝让战友捎来教育辅导材料，躺在病床上认真学习，还整理了自己当兵8年来的日记，打印成册交给连队。他在日记中写道：“作为一名共产党员，身体可以垮掉，但精神不能垮，只要生命不息，时刻都要保持共产党员的先进性。”
    王振宝的日记没有多少豪言壮语，但字里行间却表露着他对使命的忠诚、对部队的热爱和对美好生活的留恋之情。在病逝前的那段日子里，他还积极协助医务人员出板报，这让医务人员和病友深受感动。他在日记中写道：“一个人为社会奉献是最幸福的。人人知荣辱、讲奉献、促和谐，这世界将会变成美好的人间。”
    人去情未了，心语留军营。今年7月上旬，部队驻地的报社、电台、电视台等新闻媒体对他的先进事迹进行了报道。8月，莱芜市党政领导了解到王振宝的先进事迹后，专门派出采访团前往部队采访。随后，《莱芜日报》、莱芜电视台都在显要位置和黄金时段刊播了王振宝先进事迹的长篇通讯和日记摘编。莱芜市有关领导还多次到王振宝家慰问，帮助解决各种实际困难。
    “在思想观念和价值取向日益多样的今天，王振宝之所以令我们感动，是因为他有着爱党爱国爱军的一腔真情。只要为和谐社会付出了，他就是英雄。”这是记者在采访中，听到地方群众说得最多的一句话。
    ■杨局范 史成军 本报特约记者 张乡林
    （本报济南11月5日电）
〖-ZW/正文〗
