〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委“善待媒体”广受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平/程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者宗焕平、程义峰）以专业、周到、细致的服务为在北京采访的境内外记者提供便利，已成为北京奥组委的一项重要工作。这种善意得到了很多媒体的称赞与鼓励。
    日本《读卖新闻》中国总局长河田卓司近日给北京奥组委发来感谢信，对北京奥组委在奥运倒计时一周年系列活动期间，为《读卖新闻》提供的优质服务给予高度评价。河田卓司在信中说：“北京奥运新闻服务对我们工作的大力支持和帮助，让我们深切感受到‘善待媒体’的精神。”
    CNN驻京记者站站长吉米对北京奥组委专业、周到、细致的新闻服务也称赞有加。他在给北京奥运新闻中心的来函中说：“奥运新闻中心工作人员的服务十分专业，帮助我们选择最佳的拍摄地点，提出最佳的拍摄方案。很难想像如果没有你们的帮助，我们的直播节目能够取得如此成功。”
    记者从北京奥组委了解到，自今年1月1日《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》颁布实施以来，国际社会对北京和奥运会的关注持续升温，各路媒体蜂拥而至。前9个月，北京奥组委接待的记者数量是去年全年的5倍多，其中仅7月份就接待境外记者157批、306人次，达到高峰值。面对找上门的各路媒体，北京奥组委表现出足够的善意和诚意，不断完善新闻发布会制度，还主动邀请记者参观、采访，尽其所能满足记者的新闻需求。
    新闻发布会是境内外媒体获取“新北京、新奥运”相关信息的权威渠道，深为记者看重。根据记者的采访需求，北京奥组委还经常围绕热点话题举办新闻发布会，涉及食品卫生、公共安全、奥运安保、首钢搬迁等。针对境外媒体高度关注的环保问题，今年上半年北京奥组委共举办了6场主题新闻发布会，5场现场说明会，组织6次集体采访，让记者充分了解我国为治理、改善大气环境做出的巨大努力。
〖-ZW/正文〗
