〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台传承“生命线”传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院培养新型高素质政工人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，一场复杂电磁环境下的战时政治工作演练在南京政治学院作战模拟训练中心拉开序幕。全军师旅政治部主任培训班学员通过网上推演、实兵对抗等方式，演练了10多个战时政工课目。
    近年来，南京政治学院着眼打赢未来信息化战争需要，积极拓展政治工作的作战功能，办学层次和人才培养质量显著提高。该院一项统计显示，学院毕业的5万多名学员中，有130多人成长为将军，7人成为军队英模，17人当选党的十七大代表……
    紧跟党的创新理论步伐把牢办学方向
    走进学院大门，“政治工作是我军的生命线”几个大字映入眼帘。承训全军部队60%以上的理论宣传干部、70%以上的新闻出版人才、80%以上的师、旅、团政委……如何培养新时期我军“生命线”上的举旗人，是学院党委谋划人才培养的重要课题。
    多年来，学院办学方向始终非常明确：紧跟党的创新理论步伐办校治学。他们始终走在学习、研究和传播党的创新理论的前列，继率先构建邓小平理论教学体系之后，又构建起“三个代表”重要思想和科学发展观教学体系。
    为推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，学院发挥政治理论学科齐全的优势，积极构建包含课程体系、教学体系、科研体系、实践体系等内容的政治理论教学体系，把党的创新理论纳入教书育人的全过程。前不久，学院党的创新理论与实践课程被评为国家精品课程，马克思主义基本原理和军队政治工作学两个学科被评为国家重点学科。为让最新研究成果及时进入教学，学院建立起动态更新机制，提升教学的“含新量”和“含金量”。科学发展观、以人为本、社会主义荣辱观、新世纪新阶段我军历史使命等新理论提出后，学院都在第一时间组织学习、设立研究课题、开设教学专题。
    党的十七大召开以来，学习、研究和传播十七大精神，又成为全院官兵的首要课题。院党委“一班人”形成共识：不仅要把十七大精神纳入教学内容，更要全面进入学员的培养全过程，使之成为院校建设的“纲”、办学育人的“本”。
    着眼履行我军历史使命为提高战斗力服务
    在总结办学经验的基础上，学院进一步明确了主动适应军队思想政治建设需要、主动适应军队信息化建设需要、主动适应军事斗争准备需要，坚持面向全军、面向部队、面向战场的教学观。
    为此，学院及时调整教学科研的重心，从以基础理论研究为主向以重大现实问题研究为主转变，从主要以“市场”为背景向主要以“战场”为背景转变。通过强化特色学科，扶持军事斗争准备急需学科等举措，形成了满足部队政工人才需要的学科专业群，特别是通过整合学科资源，开创了全新专业方向――政工信息化，并承担了全军政工信息化方面的重要课题研究和人才培养任务。
    从新的学科建设出发，学院将军事与科技课程的教学比重提高到30%左右，调整了40多个教研室，设置了军事心理与心理战等10多个研究所，其中3个全军重点实验室落户该院。一批直接服务于部队建设的课程进入课堂，实现了课堂与战场对接。学院还主动与部队“攀亲联姻”。仅去年以来，就在一线部队增建了40多个教学实践基地。同时，他们每年安排30多名教员到部队代职，组织上百名教员到部队调查研究、参加演习，来自部队的42名军、师、团主官成为学院兼职教授。
    为激励教员和学员把科研精力往服务部队上投入，学院在科研课题立项、评比奖励等方面，注意向应用性、对策性研究倾斜。学院实施了“应用精品工程”，通过跨院区、跨学科的联合攻关，先后完成了“联合作战中的政治工作”等34项国家级、军队级重点课题，为提高任职教育质量提供了有力支撑。
    立足培养高素质人才优化育人环境
    学院大力改善办学条件，投资实施了“数字南政”建设工程。如今，该院100%的课程实现多媒体教学，30%的主干课程实现了网络化教学。学院与国家图书馆合作建立了“中国数字图书馆――南京政治学院分馆”，建立了10个专题数据库。
    根据作战课程比重不断加大的实际，学院新建了包括体能、战术、射击等训练场地的军事训练基地。他们还先后建成政治工作作战指挥模拟训练中心、作战部队兵情研究中心、新闻实验室等15个全军一流的专业实验室和专修室。学院与部队联合攻关，研制开发了“作战部队士气与凝聚力测评系统”等10多个软件平台。
    学院注重培养优良校风，使校园成为学员陶冶情操的“净土”、成长成才的“沃土”和凝聚人心的“热土”。学院营区内古树名木，曲径通幽，一草一木，一石一亭，都被融入学校育人体系，成为院校教育的一部分。主干道旁、操场两边等设置校训、校风和党的创新理论宣传牌；七尊英模雕像坐落校园醒目位置；百米宣传橱窗里，经常举办反映国家和军队现代化建设成就的图片展览；造型别致、构思精美的文化灯箱在夜幕下格外闪亮……
    “一年一个主题，一年一个系列”，这是学院用校园文化开展学员思想政治工作的一个重要举措。每项文化活动安排都源于学员的实际需求，每项活动都体现鲜明的时代特色。博士论坛、部队领导论坛、任职教育专题讲座等，让学员开阔了视野，增强了知识更新的活力。
    ■本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
