〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙腾中华”遨九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名军旅画家龙黔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王也〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅画家龙黔石，生于贵州省江口县桃映镇一个苗族家庭，他不仅姓龙，而且属龙，多年来他画龙、刻龙，靠传播龙文化出了名，人称“五龙”先生，并有“中华画龙第一人”的美誉。他主创的《腾飞中华龙》巨幅国画，曾随神舟3号宇宙飞船遨游太空。
    谈到艺术派别时，龙黔石说，在封建社会里，龙是皇帝的象征，是不能随便画龙的，因此流传下来的龙画很少。龙黔石的伯父龙正学年轻时在中央民族学院当教授，龙黔石跟伯父学习了一些绘画知识。
    1972年，是龙黔石人生的转折点。他怀着一腔热血报名参军。在部队的业余时间里，他又迷上了书法和篆刻艺术。为了提高自己的艺术鉴赏力，他经常利用节假日到美术场馆观察研究篆刻和绘画艺术，并十分庆幸地得到了中央美术学院著名教授王森然和著名书法家肖劳的指教，使他在绘画、书法技艺上有了长足的进步。
    亘古至今，龙始终都是中华民族的图腾，也是中华民族的象征，龙对中华民族的延续、统一、团结文明和社会进步，起到了巨大的推动作用。龙黔石下决心用书法、篆刻和绘画等多种形式，展现中国龙文化的传统和精神。为了完美表现龙文化，掌握各种表现龙的技法，他经常深入各地的寺庙和山洞参观学习，一有空闲，就用手中的笔和刀，孜孜不倦地描龙刻龙，数十年笔耕不辍。他说：“历史上画龙，画得比较恐怖；现在画龙，要将龙画得美而善良，要让人们都喜欢龙，让龙文化走进千家万户。”30多年来的苦钻苦研，使龙黔石的画作已到了惟妙惟肖、出神入化、千姿百态、活灵活现的地步。
    在形式上，龙黔石巧妙地将书法和绘画的技法有机融合，他的《汉代一笔龙》等作品，书中有画，画中有书，书情画意交相辉映，堪称独树一帜。在材料运用上，龙黔石经过多年研究和试验，大胆革新，最近成功画出夜间能熠熠生辉的龙鳞，增强了龙的神秘感和观赏的丰富性、生动性。龙黔石画龙、书龙、刻龙功底深厚，气韵深邃，意蕴深远，先后出版发行了《中华龙》、《龙的八大特征》等专著，以及《龙琢龙》篆刻专集、《龙黔石龙画艺术欣赏》和《龙印集萃》等大型画册。毛主席纪念堂、刘少奇纪念馆、邓小平故里等多家博物馆，都收藏了他的绘画作品。2002年，他参展的画作被华夏名家迎奥运组委会授予了最高荣誉奖；2004年，他又获得了人事部中国人才研究会艺术家学部委员会颁发的功勋国画艺术家资质证书。
    神舟3号飞船升空前，有关部门提出要在飞船里放个吉祥物，因为龙象征着中华民族，是中华民族的灵魂，所以就打算放一幅龙画进入太空。随后，有关人员在全国寻找画龙的高手。北京画院老画家王挥春得知这个消息后，推荐了龙黔石。航天部工作人员到他的画室观看时，龙黔石当场画了一幅龙上天的样画，随后，他又对画作修改了9次，终被选定。2002年3月25日，龙黔石主创的巨幅国画《腾飞中华龙》，搭乘神舟3号宇宙飞船在太空遨游了6天零18个小时，返回地面被中国历史博物馆收藏。（王也）
    龙黔石
    龙腾中华 龙黔石 作
〖-ZW/正文〗
