〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰预选新兵中党员比例比去年增加1倍等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰预选新兵中党员比例比去年增加1倍
    本报赤峰11月6日电薛瑞鸣、侯哲报道：内蒙古赤峰市在征兵工作中，立足部队建设长远发展，下大气力优选高素质兵员。笔者今天从征兵办公室获悉，在全市征集的千余名预选新兵中，党员比例比去年增加1倍，拥有大专以上学历的占到了24％，持有各类技术等级证书的占32％。
    团风90％的外出打工适龄青年返乡应征
    本报武汉11月6日电朱建海报道：湖北省团风县人武部注重做好对外出打工适龄青年的宣传鼓励工作，由县人武部、乡（镇）武装部、村委会、家庭一起行动，采取写家信、打电话、拍电报、发短信等多种形式宣讲有关政策，使90％的外出打工适龄青年返乡应征，接受祖国挑选。
    无锡成立临时党支部确保廉洁征兵接兵
    本报无锡11月6日电李晓军、李三元报道：在今年征兵工作中，无锡市北塘区人武部专门在前来接兵的党员干部中，成立征接兵工作临时党支部，并按地域分成3个党小组，定期开展活动，严格按照组织原则和组织程序，进行思想汇报、批评与自我批评和党员讲评等，确保廉洁征兵。
    衡东以公开求公正增大征兵工作透明度
    本报长沙11月6日电罗锋、龙敦校报道：湖南省衡东县征兵办在今年的征兵工作中，做到兵役登记、征兵政策、体检标准、政审、定兵“五公开”，以公开求公正，增大征兵工作透明度和监督力度，做到群众、接兵部队、应征青年三方满意。目前，报名应征人数超出应征名额的4倍。
    恩施有效激发在校大学生应征入伍热情
    本报恩施11月6日电孙永红、宋传富报道：湖北省恩施市人武部在征兵工作中一改往年广泛发资料的单一做法，联合驻地高校采取文艺表演、答大学生问和入伍大学生回学院“现身说法”等多种形式，广泛开展征兵宣传活动，有效激发了在校大学生的参军热情。
    阳泉多方位监督保证征兵接兵公开公正
    本报阳泉11月6日电李进军、唐亚平报道：今年征兵工作展开后，山西省阳泉市城区人武部主动邀请驻地新闻媒体实行全程跟踪报道，接受舆论监督，从群众中聘请30余名代表担任征兵工作“监督员”，在全区设立了举报电话，公示了举报电子信箱，并将征兵流程信息全部输入电脑，即时在地方政府网上公布，杜绝了“暗箱操作”。
    新疆兵团军事部征兵宣传工作扎实有效
    本报乌鲁木齐11月6日电吴煜峰报道：近日，新疆生产建设兵团军事部组织所属农业师开展以“高举旗帜、献身国防”为主题的征兵宣传活动，组织干部到每一个适龄青年家中走访，大力宣传征兵工作的意义和有关优抚安置政策，极大地鼓舞了广大适龄青年报名应征的积极性。
〖-ZW/正文〗
