〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理举行第十二次定期会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/张金海/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月6日电 （记者王星桥、张金海、徐松）国务院总理温家宝与俄罗斯总理祖布科夫6日在莫斯科举行中俄总理第十二次定期会晤。双方在友好、务实的气氛中，全面回顾了十一次定期会晤以来中俄关系的发展情况，就两国未来合作达成广泛共识。双方认为此次会晤取得了一系列重要成果。
    温家宝说，今年是中俄战略协作伙伴关系第二个10年的起始之年，两国关系面临很好的发展形势。加强同俄罗斯的睦邻友好，深化中俄战略协作是中国政府坚定不移的方针。中方愿与俄方共同努力，抓住机遇，乘势而上，按照两国元首确定的方向和目标，继续遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，深入贯彻“世代友好”的和平思想，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    温家宝对中俄互办“国家年”活动给予了充分肯定。他说，这项活动举办得很成功，加深了两国人民的相互了解和友谊，促进了双方各领域合作。双方应认真总结互办“国家年”的经验，把富有成效、深受人民欢迎的活动机制化，不断充实和丰富中俄战略协作的内涵。
    祖布科夫说，俄中关系目前正处在历史上最高水平，基于互信互惠的两国战略合作不断扩大和加强，涵盖政治、经济、人文等各领域。俄中互办“国家年”活动取得巨大成功，希望“国家年”的精神和经验继续发扬光大。
    祖布科夫说，俄中战略协作伙伴关系符合双方的根本利益，也是国际关系中的积极因素，因而是牢固的，具有广阔的发展空间。俄方希望在广泛的领域同中方开展长期、稳定的互利合作。
    两国总理一致同意，双方要着力做好以下几方面工作：一、提高双边贸易的质量和水平。二、规范贸易秩序。三、扩大投资合作。四、深化能源合作。五、加强高科技合作。六、通过友好协商，妥善解决两国跨界水资源利用和保护问题。七、促进教育、文化、卫生、旅游、体育交流与合作。八、扩大两国地方合作。
〖-ZW/正文〗
