〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军非洲司令部不招非洲待见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经布什总统批准设立的美军非洲司令部，筹组成立9个月来，还是只能在德国斯图加特部分运作。原计划用一年时间在非洲筹备的6处落脚点，至今一个都没有着落。目前，利比亚、阿尔及利亚和摩洛哥等北非国家，以及南部非洲发展共同体的14个成员国均已经明确表示，不愿成为美军非洲司令部的所在地，或为美国军队提供永久军事基地。最近的一个例证则是，乌干达总统穆塞韦尼11月3日说，乌干达不同意为美军非洲司令部提供基地，也不允许美国在乌干达的领土上设立永久军事基地。
    非洲司令部不招非洲待见，美国政府与军方对此也不是没有心理准备。为了让非洲国家接受这个司令部，美国采取了很多柔性手段，其中最为明显的有两个――7月10日，提名美军欧洲司令部副司令、黑人陆军上将沃德担任非洲司令部司令；10月29日，任命美国前驻非洲国家女大使耶茨为非洲司令部副司令。由“黑人”和“女人”统领非洲司令部，以展示对非洲的亲近，弱化非洲战区的军事色彩，目的就在于宣示非洲司令部不会像“闯入瓷器店的公牛”那样横冲直撞、四处祸害。
    然而，尽管美国一再宣称，“设立美军非洲司令部并非主要进行战争，而是帮助非洲大陆提高战斗力”，非洲国家还是普遍心存疑虑。一些非洲国家的媒体大声疾呼，要非洲国家领导人对美军组建非洲司令部说“不”。个中缘由其实很简单，就怕应了那句俗话――“请神容易送神难”。
    美军在非洲大陆设立司令部、组建战区，有着多种考虑。可以摆到台面上来的理由，是美国认为非洲大陆可能成为恐怖分子集结的温床，将对“美国利益”策动恐怖袭击。美军设立非洲司令部，可与非洲各国协作开展“反恐”活动，阻止与“基地”组织结盟的武装组织把非洲当作避难所，保护“全球反恐战争”的“后翼”免受攻击。摆不到台面上来的理由，也是其真实意图，则是利用军事手段达到控制非洲石油等战略资源的目的，同时监视其他大国与非洲国家的交往与合作，确保美国在非洲的影响力与控制力。非洲丰富的石油资源已经被美国定性为符合美国国家利益的战略产品，美军要为“确保石油供应”保驾护航。五角大楼官员更直言不讳地说，要监控和牵制其他大国在撒哈拉以南非洲的发展。
    而所有这些台面上、台面下的理由，都会引出一系列的问题：美军非洲司令部的存在，轻则会把国际恐怖活动进一步引入非洲大陆，导致美非关系军事化，重则导致非洲国家内政遭到干涉，失去独立处理内政外交问题的权力。这也是非洲国家最为担忧的。因此，即便是在与美方达成允许美国在乌领土上有短暂军事存在的意向后，乌干达总统穆塞韦尼依然坚持，美国必须提出能够为乌方接受的理由，并得到乌干达政府的批准。
    非洲国家的这种担忧并非空穴来风。美军非洲司令部正式运作后，自然是要到处布点，正式驻军，新建基地，以在军事上控制整个非洲大陆，在经济上监控非洲战略资源及运输通道，在政治上推进所谓的“民主化”，在外交上监视和牵制其他大国与非洲的交往。这种强加于人式的介入，不利于非洲的和平、安全、稳定和发展，恰恰是这个世界上最贫穷的大陆最不需要的东西。（戴严）
〖-ZW/正文〗
