〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省新沂市人武部创建“国防教育交通线”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省新沂市人武部创建“国防教育交通线”
    本报南京11月6日电牛庆怀报道：“依法接受国防教育是全体公民的权利和义务”、“国无防不定，民无兵不安”……今天，江苏省新沂市人武部在市区各主要街道公交站台上设立了国防教育宣传牌，成为市区一道靓丽的风景。
    新沂市人武部把国防教育与交通知识普及结合起来，积极打造国防教育新平台，创建起“国防教育交通线”。他们在市区各交通出口、火车站、汽车站及公交站台设立宣传牌60余块，在交通沿线书写1000多条国防教育墙体标语，在公交车上播放反映全民国防教育成果的专题片《心有长城》及人武部录制的《国防教育法》宣传提纲，增强了国防教育的实效。
    江西省宁都县聘请“五老”担任征兵监督员
    本报讯 朱显华、肖逸仙报道：今冬征兵工作开始后，江西省宁都县聘请100名德高望重的老红军、老党员、老干部、老教师、老劳模，担任征兵监督员。为确保兵员质量，该县先后出台了《廉洁征兵若干规定》等6项法规制度，从兵役登记、预征对象管理、征兵工作人员培训等方面，对征兵工作进行全方位规范。
〖-ZW/正文〗
