〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习宣传贯彻十七大精神宣讲团首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利听取报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、吴胜利参加报告会，中央军委委员李继耐主持报告会。
    报告会上，宣讲团成员、国防大学副校长许志功着重从关于党的十七大主题、关于改革开放的伟大历史进程和中国特色社会主义、关于深入贯彻落实科学发展观、关于实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和主要任务、关于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、关于中国共产党章程修改、关于开创国防和军队现代化建设新局面等7个方面，宣讲了党的十七大精神，特别是紧密联系部队实际，对十七大提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，进行了比较全面系统深入的阐释。
    全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团是总政治部根据党中央、中央军委和胡主席的部署要求，从全军抽调知名专家组成的。11名宣讲团成员分别来自国防大学等军队院校，他们理论功底厚实，宣讲经验丰富，有的参加过党的十六大精神宣讲团，有的参加过胡主席“6・25”重要讲话精神宣讲团，有的多次参加中央组织的大型理论活动。首场报告会后，宣讲团将分5个组赴全军各大单位巡回宣讲。各大单位分别组织的宣讲活动也将陆续展开。
    解放军四总部、军委办公厅领导以及四总部机关和驻京直属单位军以上领导参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
