〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省鸡西市倾心支持部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市长四进警营解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岩/魏国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高岩、魏国利报道：随着天气逐渐变冷，武警鸡西市支队基层单位又安装了一批空调，官兵冬季取暖问题全部解决。这是鸡西市市长王兆力今年第4次进警营为官兵办的又一件实事。
    王市长进警营现场办公，帮部队解决难题，已经成了一个制度。今年2月，因部队内部调整，部队营房需要扩建，机关办公楼也需要搬迁。得知这一情况，王兆力及时向市委、市政府通报，研究决定对部队征地拆迁、建房审批、供电供水和营区绿化等给予资金扶持、审批优先。同时，他还专程带领市城建局、规划局到支队现场办公、现场选址。
    施工期间，王兆力十分关心工程进展情况。5月，他又一次来到工地，当听到缺少建设资金时，马上协调财政部门立项调研，筹措资金。一个月后，营房改建资金全部到位，工程顺利开工。之后，为加快工程进度，他第3次来到工地，当场拍板由地方无偿派出两台推土机平整场地。
    市长四进警营解难题，成为官兵口口相传的一段佳话，也激励了武警官兵积极投身当地和谐社会建设、支援东北老工业基地振兴的热情。
〖-ZW/正文〗
