〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对对联赞盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时海龙/庄冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日上午，天气晴朗，驻守在珠峰脚下的西藏军区边防某团操场上，彩旗飘飘，一场别开生面的“对对联、赞盛会”周末文化活动拉开了帷幕。
    团长张明生率先出了一个上联：“珠峰卫士砺壮志艰苦奋斗扬军威”。“各族儿女聚豪情科学发展奏凯歌”，机关干部小舒思索片刻对出了下联，官兵们纷纷鼓掌叫好。掌声未停，战士李新雷出了一上联：“望星空觅知音同唱《军营男子汉》”，士官王峥琦成竹在胸，对道：“忆伟绩赞盛会高唱《咱是强中强》”。话音刚落，便赢得一片喝彩。
    官兵们结合自己的切身经历，争先恐后地对出了一副副发自肺腑、满怀豪气的对联――“冷了妻子苦了孩子垮了身子亏亏亏/暖了万家甜了人民固了长城值值值”；“离家乡别亲人莫道军人薄情/戍边关守国土唯愿祖国昌盛”；“讲奉献边关将士个个抒情怀/赞盛会今日祖国处处展新颜”，一副副对联官兵们脱口而出，现场气氛十分活跃。
    不知不觉中已过去了两个小时，“对对联、赞盛会”活动就要结束了，可热情高涨的官兵们依旧余兴未尽。此刻，冷峻的雪域边关被一颗颗年轻火热的心烘托得格外温暖！（时海 龙庄冬）
〖-ZW/正文〗
