〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体智慧保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受川藏兵站部某汽车团二连的民主氛围（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到二连车场时，副连长李波正组织安装副刹车。满身油污的李波跳下驾驶室，自豪地对记者说：“副刹车是连队战士的发明，别小看这玩意儿，汽车兵的教练离不开它！”
    今年初，新型运输车装备二连，但性能优越的新装备仍有些“美中不足”：缺乏副刹，教练安全难以保障，传统的“师傅带徒弟”方式面临挑战。
    连队发扬军事民主，让官兵人人琢磨，想出不少管用的办法：一是把学兵分成三类，根据天候路段择机安排教练，把技术差的放到好路段上教练，把技术好的放到差路段上教练；二是采取老兵带新兵、强师傅带弱徒弟、分层次“接力式”培训的方法，搭建起一条培养驾驶员的有效平台，学兵下连即可学车，选取士官之后就能放单。在今年上半年，二连就放单驾驶员若干名，走到了新车连队的前列。
    “这些好点子大多来自连队官兵。”连长杨林感触很深，“一个连队民主渠道畅通了，干部就能耳聪目明，一些安全隐患就能消灭在萌芽状态。”
    为说明二连是如何依靠军事民主解决安全行车难题，战士们向记者讲了不少例子：出发前的车头会、途中休息的小交代、到站后的小讲评，在发扬民主基础上的集中，提高了安全教育的针对性、有效性；带队车总控、前后车辆互控、干部骨干监控、驾驶员自控，这些来自一线官兵的创造，成为汽车部队特有的安全网络，确保一有苗头就能及时发现并消除。
    “这些办法看似很‘土’，实际很管用。”“张洪班”班长刘以硕告诉记者，“战士的意见和建议，只要有利于连队建设，干部都会采纳。”
    二连浓厚的民主氛围，培养了战士们问题自查、矛盾自解的积极性和主动性，连队迈进安全发展的轨道。一次，九班两名战士因一件小事发生纠纷僵持不下。班长发现后及时进行调解，连队干部分别找两人谈心后才发现，其中一名战士因父母闹离婚，心情变得极为烦躁，才引发了与战友之间的矛盾。于是，连队立即着手解决这名战士遇到的问题，一方面引导他正确对待父母之间的矛盾，另一方面给他的父母打电话，帮助化解家庭矛盾。
    如今，二连的各类安全隐患不但能及时发现，发现后还能妥善化解。他们常年在“百步有险情、十里埋忠骨”的川藏线流动值勤，没有发生过责任事故，经受住了复杂环境的考验。
    ■本报记者 杨彪
    （本报成都11月6日电）
〖-ZW/正文〗
