〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着奥林匹克赛场进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区女子垒球队备战北京奥运纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈旭/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垒球队姑娘们在紧张的训练中。
    成都军区女子垒球队是全军惟一的垒球专业项目队，军队为国家培养和输送女垒人才的重任自然就落在了他们的肩上。多年来，这个军区对球队建设一直给予高度重视，投入大量资金为球队新建了运动员宿舍和办公用房，修缮了训练基地，全力为球队人才建设、业务建设和经费保障提供有力支持，极大地激发了队员们的训练热情。
    为积极备战，教练组严格按照“三从一大”的训练原则，加大训练强度和难度，科学施训。对曾经入选国家队的队员，以提高和巩固她们的技战术特点为核心，着力强化个人的专项技能，突出自身优势；对可能入选国家队的队员，扎实抓好她们的基本功训练，全面提高她们的专业技能。教练员和队员们晴天一身汗、雨天一身泥，整天摸爬滚打在训练场上。主教练牛志勇因长期超强度工作，身上有很多伤病，但他从未缺席过训练。队员潘霞是国家队队员，因前期肩关节受伤，掷远能力不足，她就主动利用双休日进行加练，使自己的掷远技能得到明显提高。在前不久举行的国际邀请赛中，她的防守封杀率在技术统计上居参赛各队的队员之首。
    竞技场上，一靠练，二靠拼，练的是技能，拼的是精神，只有技能和精神的完美结合，才有可能战无不胜。球队在科学施训之余，向队员们灌输以升国旗奏国歌为最高追求、以振国威军威为奋斗目标的争光意识，把队员的军心士气都凝聚到备战奥运工作中来。参加过2004年雅典奥运会的米仁蓉，因年龄偏大，产生了离开国家集训队的念头；从2006年就开始参加国家队备战北京奥运会集训的潘霞，却没被安排随国家队参加亚运会和世锦赛，思想上一度产生了波动。队领导得知这些情况后，及时赶赴北京，找她俩谈心，使她们明白，军人的荣誉在沙场，运动员的荣誉在赛场，对军队运动员来说，即便是在国家队当陪练，也是为国家作贡献。最终她俩放弃了离队的想法，以军人特有的坚韧和毅力，在运动场上坚守着。
    在队员们的日常生活中，球队积极为队员创造“家”的氛围，使她们无后顾之忧，全身心投入到国家队的训练中。现在该垒球队已有米仁蓉、潘霞、孙莉3名队员入选国家奥运集训队，球队的成绩也一直稳居全国前列，全队精神振奋，干劲十足，誓在北京奥运会上为祖国争光，为军旗添彩。（陈旭 张林）
    垒球队姑娘们在紧张的训练中。
〖-ZW/正文〗
