〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队自我揭短上级主动解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师一份“亮短报告”引来多路行家支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月6日电李大勇、特约通讯员谭长俊报道：连日来，来自上级领导机关、所属部队及院校的十余名训练问题专家，来到沈阳军区某机械化师，针对该师演习中暴露出来的疑难问题，与师团指挥员共商解决之策。多路行家齐聚一堂破解难题，缘于该师前不久上报的一份实战化演习总结报告。
    10月初，该师完成了上级赋予的复杂电磁环境下实兵、实装检验性对抗演习任务，得到上级的认可。但师领导没有沾沾自喜，部队返营后征尘未洗，他们便组织营以上指挥员从不同层次、不同角度查找演习“败笔”。各级指挥员以对战斗力高度负责的精神，摆问题、查教训，通过自我检讨、上下反思、双向讲评等方式，共查找出作战编组、电磁攻防和保障不力等11个方面的百余个影响信息化作战的细节问题。
    在向上级呈报演习报告时，该师党委“一班人”坚持把查找出的问题如数写了进去，在近5000字的演习总结中用了3000余字的篇幅讲问题，是一份地地道道的“亮短报告”。上级领导机关对他们自亮“家丑”的勇气和求实精神给予了充分肯定，同时请来上级机关、所属部队训练方面的行家及大连综合训练基地、沈阳炮兵学院等院校的训练问题专家，组成攻关小组，深入该师与各级指挥员面对面交流，对他们查找出来的问题进行剖析、破解。
    攻关小组一边进行理论研讨，一边深入训练一线进行实地检验。到目前为止，攻关小组已协助该师破解了复杂电磁环境下作战的十余个重难点问题。
    上级还将该师这份“亮短报告”转发所属部队，进一步掀起了深入研究训练转变规律、以实际行动学习贯彻十七大精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
