〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武现场挑问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场较真斗硬，战场叱咤风云。10月下旬，成都军区某炮兵旅开展爱军精武比武竞赛活动，严格按实战要求设定项目，评判比武，求实之风吹拂演兵场。
    10月27日晚8时，夜训场伸手不见五指。参加夜暗条件下瞄准、通信、指挥等课目比武的官兵个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
    令人意想不到的是，比武开始的哨声刚响起，训练场上便出现灯光点点，整个训练场如同星斗满布的夜空。“由于考虑到夜暗条件下容易出现人员、车辆、火炮和器材安全隐患，所以，我们对能否使用照明工具没有进行明确的限定。”负责比赛秩序的张小毛向旅领导解释道。
    “如果在战场上使用照明，很容易被敌军发现，必将付出惨痛的代价。夜间组织比赛就是锤炼部队实战能力。”旅领导立即叫停比赛，向参赛官兵明确规定：禁止使用除制式夜视器材外的其他照明工具，谁违反规定就取消谁的比赛资格。
    特种车辆通过复杂地域比赛开始了。副参谋长陈春杰沿着行军路线巡查开进情况，他发现了一个奇怪的现象：每个复杂地形路口都设有调整哨。陈春杰立即要通了导调小组的电话：“比武设调整哨指示行车方向，战时怎么办？”导调小组立即取消这种依靠“保姆”提高机动能力和安全系数的做法，命令所有车辆返回起点，重新开始比赛。
    “向东，行驶20公里到达梅山坡，而后改走土石路”、“先向东北方行驶至刘家村，然后向北”……各战炮营指挥员根据地图和“敌情”进行综合分析，自行选择开进路线。距离起点约40公里处的十字路口，正在判定行军线路的某型加榴炮营营长黄兴水发现，由于道路改造，地图与实际路况不符。他颇为感慨地说，这样比武离实战要求更近了，对官兵是一次真正的考验。（文庆）
〖-ZW/正文〗
