〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些年，退伍老兵的心愿有何变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来约请几个作者去连队倾听老兵退伍前有什么心愿，没想到他们采访中感触最深的是：老兵心愿的今昔变化。他们认为，这些变化是对十七大精神的生动注释，折射了以人为本理念在基层的贯彻落实――
    “和首长合影”不再是奢望
    新疆军区伊犁军分区政治部干事张洪杰：1994年，我第一次经历老兵退伍。我至今难忘当年有一名战友说：真想和团长合个影。但是，他最终未能如愿。几年前，又逢老兵退伍，笔者随军分区一名领导来到边防连队看望老兵。离别时，他问老兵们：退伍前还有什么心愿？一名老兵怯生生地说：“首长，我想和您合个影，留着纪念。”军分区领导让我拍完所带的全部胶卷！我一通狂拍，内心也异常欣慰：这批老兵不会再带着遗憾返乡了。近日，我又来到边防连队采访，和老兵聊天：“是不是想和首长合个影？”他们却平静地回答：“和首长合影，现在已经不再是奢望了。近些年，咱见到不少首长、大首长！”一个战士还顺便表扬了笔者：你还在咱军区报上发过我和首长的合影照片呢！
    【附言】科学发展观的核心是以人为本。坚持以人为本对部队来说，重要的一点就是要全面落实“士兵第一，基层至上”的原则。近年来，基层不仅迎来更多“首长”，还迎来上级机关更多的关心、指导和帮建，基层全面建设提升很快，一些硬件甚至比上级机关还好。这一变化不正体现了领导机关以人为本、关心基层官兵的理念与追求吗？
    不再请求“驻地一日游”
    武警8610部队三级士官曹钰华：又到老兵退伍时，又将送走一批朝夕相处的战友。记得10年前，战友们不论走留，都有一个心愿：到驻地市区欣赏一下美景。我们当时服役的部队驻守在湖北省十堰市的一个大山沟里，自从入伍那天坐着东风大卡车进山到义务兵服役期满，我们一直没有走出过大山。一则因为交通不便利，再则因为部队实行封闭式管理。如今，我成为战友们羡慕的“兵记者”，前不久特地到连队采访老兵退伍前的心愿。让我欣喜的是，他们已不再巴望着退伍前安排“驻地一日游”。
    【附言】“他们平常外出时已经参观了驻地。”指导员李凤江说，连队以人为本，科学管理，不仅废除了战士外出需要层层审批的“土政策”，还定期组织官兵到驻地参观，战士们因此心情愉快，干劲十足。这不，要退伍返乡了，老兵们也不再想着“驻地一日游”。
    不再为无处倾诉而“郁闷”
    73131部队政治部干事程永亮：笔者对几年前的一件事记忆犹新：战士董结斌对自己是走是留举棋不定。家人已经为他找好了工作，可连队干部却苦心挽留他，他因此焦虑不安。在笔者的印象中，前些年的一些老兵和董结斌一样，希望在退伍前能有个人与他们聊聊天、谈谈心。现在的老兵是不是还会遇到无处倾诉苦闷的情况？笔者带着好奇去找如今已经选取了士官的董结斌。“现在退伍前不再为无处倾诉而‘郁闷’了。”董结斌告诉笔者，如今带兵人对战士的心理健康非常关注，注意与战士谈心、交心。除了“面对面”的谈心，战士还可以通过“键对键”，在更私密的局域网“心理咨询室”里倾诉苦恼。
    【附言】如今，人们越来越关注心理健康。“心理疏导”概念首次出现在我们党全国代表大会的报告中。连队干部注意排解老兵的内心苦闷，正反映了基层以人为本，对战士心理健康的呵护。
    职业技能“短板”得以弥补
    第二炮兵某基地政治部干事李永飞：笔者刚入伍那会儿，一些战友担心自己因职业技能方面的“短板”而影响求职就业，所以他们渴望能参加一些相关的培训。而笔者最近在连队采访时了解到，不少战友服役期间参加了不同的函授、培训，掌握了一技之长，有的还考取职业等级证书。“我持有等级厨师证书，再加上我在连队食堂的工作经历，我对到地方发展很有信心！”某连炊事员刘宏达说着拿出自己的几个证书。
    【附言】我们坚持以人为本就是要关心战士的全面发展。对近年来战士能力素质的变化，连队干部这样评价：部队这几年越来越重视提高战士的综合素质，所以现在的战士得到了全面发展。从如今老兵对退伍后创业的自信中，我们切实感受到按照以人为本理念治军给战士成长成才带来的巨大影响。
    “外部和谐”成为新诉求
    黑龙江省军区政治部干事周军：往年，一些即将退伍的老兵都希望部队能为他们安排一次体检，这也是合情合理的心愿。在军营摸爬滚打，部分战士难免会留下一些伤病。前些年到边防上采访，笔者了解到，驻守那里的很多士官都盼望部队能组织他们到医院进行一次体检，患有疾病者能及时安排住院治疗。这两年，各级领导非常关心基层官兵的身体健康，定期安排体检，还组织巡诊，患病的同志因此得到很好的治疗，老兵退伍时不再纷纷要求安排体检。可是笔者采访中也了解到，部分老兵退伍前有了新的诉求：希望部队能与地方有关部门沟通，协调解决其家庭涉法问题、家属就业难等。
    【附言】现在的军营内部和谐团结，官兵置身其中，心情舒畅。但是我们在注重营区内“和谐”的同时，不应忽视了营区与外部环境的“和谐”。如果不能很好地营造“外部和谐”的环境，那么随军家属就业、官兵家庭涉法问题等就难以顺畅解决。看来，要真正做到以人为本，还需要我们及时跟进官兵利益诉求的变化，切实为他们做好服务。
〖-ZW/正文〗
