〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“一国两制”的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队官兵学习贯彻党的十七大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李三红/李伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，大地飞歌。在党的十七大胜利召开的喜庆日子里，驻香港部队官兵们满怀喜悦学习胡总书记在党的十七大上作的报告，用耳闻目睹的事实，深情回顾香港回归祖国的风雨征程，感受香港繁荣稳定、政通人和、持续发展的勃勃生机。作为“一国两制”伟大实践的参与者和见证者，官兵们深深感到，“一国两制”作为中国特色社会主义理论的重要组成部分，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光芒，引领着实现祖国和平统一大业的前进方向，符合中华民族的根本利益。
    “一国两制”的成功实践和不断丰富，见证党的英明伟大。官兵们目睹香港繁荣稳定持续发展的新面貌，对新的中央领导集体更加信赖更加拥护――
    香港的繁荣稳定得益于旗帜的指引
    追溯“一国两制”伟大实践的历史进程，镜头定格在一个神圣庄严的时刻：
    1997年6月30日23点59分，英国蓝底米字国旗和绘有皇冠狮子米字图案的英治港旗降落，7月1日零时零分，在中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗和盛开着紫荆花的香港特别行政区区旗徐徐升起。
    走进驻香港部队军营，在组织学习十七大报告的课室中，纪录这一神圣时刻的录播电视画面，令官兵感慨万千。驻香港部队司令员王继堂说：“百年耻辱，一朝雪洗。历史证明，只有在中国共产党开辟的中国特色社会主义伟大旗帜下，才能实现百年梦想。”
    今天的“东方之珠”经历了百年沧桑：香港，包括香港岛、新界、九龙，自古以来就是中国的神圣领土。鸦片战争爆发后，英国政府强迫清政府签订了《南京条约》、《北京条约》，侵占了香港岛和九龙半岛南端。1898年，又签订了《中英展拓香港界址专条》，强行租借九龙半岛北部至深圳河的大片土地及附近200多个岛屿。
    百年长夜，斗转星移。在中国共产党的领导下，国力日盛的中国发出了震撼世界的声音：中国政府要如期恢复对香港行使主权！上世纪80年代初，邓小平同志以伟大政治家的智慧和胆略，提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想，为完成祖国和平统一大业开辟了切实可行的道路，也为国际社会以和平方式解决历史遗留问题和争端提供了崭新的思路。
    “历史潮流不可逆转，中华复兴势在必行！”驻香港部队政委刘良凯说，感悟香港回归10年的辉煌成就，深感“一国两制”的伟大正确。今年6月7日美国《时代》周刊发表了一篇题为《晴间有云，1997-2007年》的文章，用25页篇幅介绍了香港回归10年来的巨大变化，并称：“香港就是香港，它是独一无二的，香港现在比过去任何时候都更具活力。”否定了10年前它的姐妹杂志《财富》发出的“回归将令香港死亡”的预言。香港经济持续繁荣发展这一令人鼓舞的事实，得益于以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，确保了香港的平稳过渡，实现了香港的顺利交接，进行了开创性实践，使“一国两制”伟大构想变成生动现实；得益于以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，把按照“一国两制”方针管理好香港、澳门两个特别行政区作为新时期治国理政的重大课题，进一步丰富了“一国两制”的理论和实践。
    驻香港部队政治部主任饶新建说，胡总书记在十七大报告中关于香港同胞完全有智慧有能力管理好、建设好香港的论述，既是对香港回归祖国10年来经济繁荣、社会发展、民生改善、政通人和的生动概括总结，又进一步坚定了香港同胞对美好未来的信心。
    香港回归10年来，中央政府一直坚定不移地贯彻落实“一国两制”和“港人治港、高度自治”的方针，按照《基本法》支持特区政府依法施政，使“一国两制”的伟大事业在香港取得了举世公认的成绩，赢得了香港同胞的衷心拥护，得到国际社会的普遍认同。据一项国际性调查显示，香港回归以来连续在“全球最自由经济体”评选中排名第一，香港最新失业率4.3％，为9年来最低，同时也是全球罪案率最低的城市之一。不变的是原有社会、政治、经济制度和生活方式，变化的是经济更加繁荣、社会更加和谐、法制更加健全。特区政府中央政策组去年进行的民调显示：75%的香港人以身为中国人为荣；65%认同因为有中国今天的国际地位，中国人才可以扬眉吐气。
    伫立在驻香港部队总部大楼，极目眺望，官兵们更是信心满怀：如今，香港是一个名副其实的金融之城、活力之城、魅力之城、和谐安定之城。胡总书记在十七大报告中强调要坚定不移地贯彻“一国两制”和“港人治港、高度自治”的方针，为香港“明天会更好”提供了制度上的保证。在中国特色社会主义理论伟大旗帜的指引下，“一国两制”实践必将赢来更为广阔的前景，香港这颗美丽的东方明珠，将更加璀璨夺目！
    成功化解各种危机，从容应对各种挑战。聆听胡总书记“伟大祖国永远是香港、澳门繁荣稳定的坚强后盾”的铿锵话语，官兵们对祖国和平统一大业信心满怀――
    伟大祖国永远是靠山
    在学习党的十七大报告时，驻香港部队官兵对伟大祖国永远是香港繁荣稳定的坚强后盾的论述感触最深。驻香港部队副政委曾庆年说，香港回归祖国后经历了不少惊涛骇浪，每次遭遇危机，中央政府都及时伸出援手，雪中送炭，化险为夷。香港特区首任行政长官董建华常常把“香港好，国家好；国家好，香港更好”挂在嘴边。这一朴素的话语，也表达香港同胞的一个共同心声――伟大祖国永远是靠山！
    为帮助官兵加深对十七大报告的理解，驻香港部队副政委张志国在为官兵作学习贯彻十七大报告辅导时，向官兵们讲述了那一幕幕惊心动魄而又感人至深的往事：
    1997年到1998年1月，香港爆发禽流感。在防控禽流感的斗争中，祖国大陆与香港携手并肩，建立了一套完整的预防与消毒机制，香港与内地联手参与防治禽流感的国际合作，赢得了世界卫生组织及国际社会的高度评价；
    1998年，香港受到亚洲金融危机的严重冲击，香港金融体系一时风雨飘摇。关键时刻，中央政府以雄厚的外汇储备作为特区政府反击国际金融炒家的有力后盾，使得香港最终“在风雨中屹立不倒”；
    2003年，非典疫情爆发，胡锦涛总书记在会见时任香港特区行政长官董建华时，请董建华将香港急需的药品和防护用具开具一张清单。随后，中央政府在内地许多地区也遭受非典袭击的情况下，及时向特区提供了大批抗疫药品和器材。当年6月，国务院总理温家宝代表中央前往香港出席《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式，并专程看望和慰问了非典疫情受难者和医护人员，极大地鼓舞了香港民心……
    “只要有利于香港的繁荣稳定和发展，中央真是不遗余力！”驻香港部队副司令员王玉仁说。为了帮助恢复香港经济，中央政府实施了一系列支持香港发展经济的政策措施，建立内地与香港更紧密的经贸关系，开放内地部分城市居民赴港“个人游”等。在中央政府和香港各界的努力下，香港经济迅速走出低谷，呈现出20年来最好的发展势头。
    “中央政府还积极支持香港开展对外交往。”驻香港部队参谋长周松和说。香港回归后，国际地位日益提升，香港同胞得以分享伟大祖国的崇高国际声誉。10年来，香港特区已加入了200余项多边国际公约，与134个国家或地区互免签证或落地签证，世界银行年会、世界会计师大会、《财富》全球论坛、世贸组织第六次部长级会议、世界电信展等一系列重大国际活动相继在香港特区成功举办，2008年北京奥运会马术比赛也将在香港举办……
    一件件、一桩桩事实，无不体现伟大祖国对香港的关心厚爱，无不见证“一国两制”的伟大正确，无不赢得香港同胞的赞誉认同！学习胡总书记十七大报告，结合所见所闻，官兵们对“一国两制”打心眼里拥护。驻香港部队政治部副主任陈家静说，两岸统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。“一国两制”在香港的成功实践，为解决台湾问题树立了榜样，也必将赢得台湾同胞的支持。胡总书记在报告中说，“十三亿大陆同胞和两千三百万台湾同胞是血脉相连的命运共同体。凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。”这说出了全中国人民的心里话，全体中华儿女团结奋斗，祖国完全统一就一定能实现！
    维护中华民族的根本利益，就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决落实“一国两制”方针，自觉为香港的长期繁荣稳定和发展作贡献――
    甘愿为香港的灿烂明天奉献一切
    中国人民解放军进驻香港，开启了人民军队在“一国两制”条件下驻军治军的新篇章。作为“一国两制”的忠实实践者，驻香港部队官兵在学习贯彻十七大精神中深刻领会到，身处特殊环境，就是要不负党和人民的重托，坚决落实“一国两制”方针，按照《基本法》、《驻军法》要求，以对祖国的满腔忠诚、对香港的无限热爱，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，履行好维护香港繁荣稳定的历史使命。
    贯彻落实“一国两制”要求，需要“特别讲政治”。驻香港部队官兵把讲政治的要求贯穿到日常工作生活的每一个细节。香港现行的600多部条例和2000余部附属立法中，有近百部直接规范着部队的行为。官兵们自觉做到“遇事依法办，执勤不扰民，守法做模范”。
    为尊重香港法律，部队每次进行实弹射击，都提前几天刊登《宪报》公告民众，并在规定的时间、地点和高度实施。舰艇出海、飞机升空，都按香港法律通报特区政府有关部门；车辆人员进出香港，都做到文明守纪，秋毫无犯。
    不仅不扰民，为了让香港人民享受安宁祥和的生活，驻军改变了在内地以军号为令的习惯，将军号改为低音哨声；空军飞行训练也作了适当调整，尽量避开休息时间和居民集中的地区飞行，减少对市民的噪音干扰；海军利用海滩进行训练，为照顾市民游泳、休闲的需要，尽量选择凌晨开始、清晨结束。
    驻香港部队副司令员董文久说，为使“一国两制”深入人心，驻香港部队按照《基本法》、《驻军法》，与特首办、律政司、保安局、警务处等10多个政府部门建立了工作联系机制，构建了互不干预、相互支持的新型军政军民关系，积极开展各种开放交流活动，在尊重差异中增进相互了解，增强民族认同，实现人心回归。10年间，驻香港部队先后组织14次军营开放、接待香港市民27万多人次，组织5500多人次为香港义务植树3万多株，组织3600多人次义务献血160万毫升，30多次参加香港特区政府组织的节日庆典和文艺演出活动，多次组织中秋慰问香港护理安老中心。这些活动使驻军越来越深入地融入香港社会，使港人进一步加深了对驻军的了解与信任。香港特首曾荫权说，我深信解放军不但是一个国家主权在香港的体现，更重要的是为巩固香港对国家的信任做了很大的贡献，作为特首我代表香港市民感谢他们！
    在新的历史起点上推进“一国两制”伟大实践和祖国和平统一大业，更加需要强化使命意识。10年来，驻军官兵广泛开展岗位练兵、比武竞赛活动，持续掀起群众性军事训练热潮，陆海空三军部队综合训练成绩和履行防务的能力不断提高，先后涌现出千余名训练尖子、数百名训练标兵。先后59次成功组织和参与诸军兵种联合演习及香港地区海空搜救演练，展示了过硬的军事素质，赢得了港人的信任和支持。驻香港部队政委刘良凯说，在“一国两制”的特殊环境下，驻军建设也呈现出一系列阶段性特征。贯彻落实十七大精神，要求我们进一步探索治军的特点规律，深刻理解科学发展观的理论内涵和实践要求，高标准履行职责使命。官兵们纷纷表示，要把学习成果转化为实际行动，更好地为维护香港的长期繁荣稳定和发展做贡献。
    ■彭泽成李三红李伟本报特约记者钟友国
    （本报深圳11月6日电）
〖-ZW/正文〗
