〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好征兵服装的发放等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵怀宗/魏勇/魏义忠/尹树阳/汪宇堂/吴振响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好征兵服装的发放
    编辑同志：
    征兵服装发放是关系新战友切身利益的一项重要工作。要切实提高征兵服装发放的质量，笔者认为应做到以下几点。
    一是实行逐级责任制度。通过层层签订征兵服装发放责任书形式，明确各级第一责任人，不断强化各级各类人员的保障意识、责任意识。二是熟悉相关供应标准。三是做到科学预算号型。征兵被装预算是根据征兵命令编报的，编报时新兵尚未入伍，无法统计实际需要的型号，要达到100%的适体率，确有一定难度，但只要掌握科学的测算方法，仍可最大限度地满足需要。首先，要熟悉征兵地兵员身材情况；其次，要及时与征兵部门取得联系，掌握预选人员第一手材料；第三，主动与上级业务部门取得联系。
    69052部队赵怀宗、魏勇
    引导战士不靠“关系”靠自己
    编辑同志：
    不少基层单位都有一些有这样那样“关系”的士兵。这些士兵绝大多数思想稳定，积极要求上进。但是也有少数战士存在依赖“关系”，发展而不思进取的情况。眼下，在士官选取工作中，也有部分战士看重“关系”、忙于找“关系”。
    各级带兵人应引导战士正确看待“关系”，帮助他们树立“凭素质立身，靠实绩进取”的自强自立观念，通过自身努力成长成才。在日常管理中，基层干部应一视同仁，不应对有“关系”的士兵额外关照。各级带兵人应公正地处理一些敏感问题，营造一个公道正派、团结和谐、健康向上的内部环境，从而激励大家锐意进取，也促使战士消除对所谓“关系”的依赖心理。
    武警绥化市支队 魏义忠、尹树阳
    退役莫忘上交军种标志符号
    编辑同志：
    根据我军《内务条令》有关规定，“军人在转业退伍时应及时将领花、帽徽、肩章和军种（专业技术）标志符号等如数上交”。可每年老兵退役时，不少退役战士因各种原因未能及时上交军人标志符号。这不但违反部队有关规定，也使这些本该收回的物品流入社会，带来安全隐患。笔者因此提醒即将退役的战友：莫忘上交军种标志符号。有关部门也应采取切实可行的有效措施，把军人军种标志符号逐一收回，并登记造册，统一管理。
    某部司令部汪宇堂、吴振响
〖-ZW/正文〗
