〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国年”闭幕式在莫斯科隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/张金海/王星桥/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月6日电 （记者徐松、张金海、王星桥）“中国年”闭幕式6日晚在莫斯科克里姆林宫大礼堂隆重举行。中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理祖布科夫共同出席。
    祖布科夫在致辞中代表俄政府对“中国年”取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，俄中互办“国家年”活动，内容丰富，形式多样，两国民众广泛、直接参与，增进了相互了解和友谊，推动了彼此交流和合作，为俄中战略协作伙伴关系发展做出了突出贡献，谱写了两国友好合作的辉煌篇章。
    祖布科夫说，俄中战略协作伙伴关系建立在相互尊重、平等互利基础上，是为了造福两国人民，促进世界和平发展与繁荣。俄方愿与中方一道，秉承“国家年”的精神，不断巩固和加强战略协作，使俄中关系成为睦邻友好的典范。
    温家宝在致辞中说，中俄互办“国家年”是双方为增进两国人民世代友好，全面提升中俄战略协作伙伴关系水平所采取的重要举措，是中俄关系史上的创举。历时两年的中俄“国家年”举办了500多项活动，加深了两国政治互信，推进了务实合作，以其丰硕的成果在两国关系史上写下了光辉的一页。
    温家宝说，中俄互为最大邻国，是休戚与共的战略协作伙伴。坚定不移地推进两国战略协作伙伴关系，深化中俄睦邻友好与互利合作，是两国和两国人民的共同愿望，是我们始终不渝的选择。中俄“国家年”虽然结束，但其倡导的“世代友好，携手共进”精神将世代相传。它所创造的两国合作的新模式将成为中俄关系的宝贵财富。亲善产生幸福，文明带来和谐，合作促进发展。让我们两国人民携起手来，真诚互信，团结协作，共同开创中俄睦邻友好关系的美好未来。
    致辞结束后，温家宝代表胡锦涛主席向俄第一副总理梅德韦杰夫、副总理茹科夫颁发了“中俄友好合作奖章”。温家宝还向莫斯科市长卢日科夫颁发了中俄“国家年”杰出贡献奖。
    据新华社莫斯科11月6日电 （记者廖雷、徐松）中国国务院总理温家宝6日晚乘专机离开莫斯科，结束对俄罗斯的正式访问。
〖-ZW/正文〗
