〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三新”展示会上话创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省农科院举办的“新品种、新产品、新技术”展示，引来沈阳军区某部400余名官兵惊喜的目光。此行使他们对十七大报告关于自主创新的论述有了更深的理解――
    昨天下午，辽宁省农业科学院举办的“新品种、新产品、新技术”展示会，迎来了一批穿军装的客人。沈阳军区某部400余名官兵，通过参观“三新”展览，进一步加深了对十七大报告关于“提高自主创新能力，建设创新型国家”论述的理解。
    这次展示会，展出了辽宁省农业科学院5年来在农作物育种、新产品开发、新技术研制等方面取得的200余项科研成果，吸引了全国各地近千名农业专家和农民朋友前来参观学习。面对来自部队的客人，主办方不但特地安排了专场，还特邀院领导和农业科技专家现场讲解辅导。
    在农作物育种展示台前，“辽星1号”、“辽单565”、“阜花11号”等高产优质粮油作物首先映入官兵眼帘。负责介绍的育种专家、农科院副院长李海涛说：“过去由于育种能力和创新能力有限，一些农作物产量低、质量差，农民朋友一年累到头，赚不了几个钱，影响了种地积极性。如今随着研发能力的提高，一大批高产优质品种相继问世，并被广泛推广，农民的腰包都鼓起来了，种地的积极性也提高了……”
    在绿色生态产品展示区，红色的苹果、金黄的脆梨、紫红的葡萄等各种水果摆满展台，吸引了官兵的目光。果树专家王海兵热情地把“望山红”苹果、“金冠1号”番茄等优质水果递给大家品尝。十七大报告中提出“提高自主创新能力，建设创新型国家”，这一科学理念对实现中华民族伟大复兴实在是太重要了！他边讲解，边向官兵放映了几组影像资料。看着官兵们惊奇的目光，他详细阐述了我国在依靠创新技术发展绿色生态产业方面的方针政策，介绍了农科院集中科研力量，积极研究开发绿色生态产品所取得的丰硕成果。他说：“提高自主创新能力，是我们建设‘生态文明’的一个重要前提，我们必须把创新作为国家发展战略的核心。”
    一个多小时的参观结束了，官兵意犹未尽。带队的政治部主任张扬说：“我们部队常年担负着军事科研和战备执勤任务，如何提高创新能力是实现部队建设又好又快发展的关键。今天的参观是一次最生动、最直观的学习教育，我们将围绕创新与发展的问题继续深入学习贯彻十七大精神，力争每年取得一批创新成果。”
    ■李红强 本报记者 孙兆秋
    （本报沈阳11月5日电）
〖-ZW/正文〗
