〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学筹划加强督促从严落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师基层主官全部完成休假探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦华/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月5日电马彦华、特约通讯员王广利报道：兰州军区某师高炮团指挥连连长曾凡兵，曾因担心连队任务重脱不开身而将探亲计划一推再推。今天上午，该团一名领导亲自将一张火车票送到他手中，并安排一名机关干部到该连代职。至此，该师基层主官全部按计划休假探亲。这是该师党委关爱基层干部的具体体现。
    年初，该师一份基层干部探亲休假调查显示：由于部队任务繁重，去年，有130余名干部主动推迟或放弃休假，有19名大龄干部再三推迟婚期，其中12名基层主官曾在休假期间被中途召回。师党委在对这些基层干部的无私奉献精神给予充分肯定的同时，采取有效措施维护基层官兵的切身利益。他们根据部队的任务需要，对基层干部探亲休假实行计划管理，建立《干部休假代职代岗制度》。针对个别单位对基层干部探亲休假计划不科学、落实不严格的问题，明确规定：除特殊情况外，不得随意更改计划，不得随意中途召回休假人员。
〖-ZW/正文〗
