〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发模拟软件创新训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空某雷达旅复杂条件下情报保障优质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月6日电记者谭洁、特约记者曹传彪报道：空中电磁干扰不断，地面信息实时传输。连日来，在西北某地实施的复杂条件下多机种对抗演练中，兰空某雷达旅一批新操作员出色完成雷达情报处理任务，雷达情报保障均为优质。这个旅近年来积极探索信息化条件下训练路子，不仅缩短了新装备培训周期，各类新操作员训练成绩比以往普遍提高25%，还圆满完成了航空兵飞行训练和多项重大任务中的雷达情报保障工作。
    随着战机和雷达装备信息化程度提高，传统训练方法难以适应处理大容量、高强度的雷达情报需要。为此，这个旅筹建了模拟训练中心，并为基层单位模拟训练室配备了投影仪、训练教材，制作30多套理论教学多媒体课件。同时，他们针对雷达兵在基础运用、对抗、战术训练中存在的难点问题，集中力量研制开发了雷达操作训练模拟系统、报务员操作训练模拟系统等一系列模拟化训练软件，有效地提高了军事训练效益。
    记者在雷达情报处理中心看到，雷达操作员已在利用训练模拟系统进行操作，荧屏上多种目标信号回波和飞行航线一目了然，如同实装操作一样，各种空情数据不断更新，官兵处置复杂空情的能力不断增强。
    旅长董友和告诉记者，为充分发挥这套模拟训练系统的作用，他们集中业务人员培训，组织模拟训练巡回教学、普考，提高了指战员复杂电磁环境下雷达情报处置能力。
〖-ZW/正文〗
