〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用十七大精神解答实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军200余大学生干部辅导官兵受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴俊波、特约记者游成锋报道：“沈雁冰给我们辅导来了！”10月29日，在兰州军区某集团军通信团设在大山之巅的转信台里，大学生干部沈雁冰用笔记本电脑播放多媒体课件，给战士讲解十七大报告。让大家兴奋的，不仅是他和老作家茅盾（沈雁冰）同名同姓，更因为他把理论课讲得深入浅出，让人听了过瘾。
    10月下旬以来，这个集团军培训的200余名大学生干部理论骨干，全部登上基层所有连队的讲台。集团军领导告诉记者，这是他们学习宣传贯彻十七大精神采取的一项举措。
    此次挑选的大学生干部理论骨干，理论功底好，近六成在报刊上发表过文章，都会制作多媒体课件和网上授课。大学生干部下部队宣讲前，集团军专门进行集中办班培训。集团军领导亲自上课，讲解学习十七大报告心得，传授辅导经验。他们邀请西安政治学院的教授，围绕报告要点、重点，学习分析问题的方法，掌握授课辅导的技巧，紧密结合实际，把博大精深的理论讲得深入浅出。
    这批大学生理论骨干在辅导战士逐字逐句学报告的同时，结合基层官兵实际，总结出联系历史分析问题、围绕变化感悟精髓等18个辅导学习方法。某教导大队炊事班战士杨志武一上理论课就“头晕”，大学生干部张伟把十七大报告重点内容编成歌曲教他唱。
    好方法成为引导官兵理解十七大精神的“金钥匙”。毕业于西北大学的理论骨干赵晓春，发现一些战士背记报告要点一字不差，联系实际却说不清楚。他从“运用十七大精神解答实际问题”入手，与战士唠家常说体会。战士刘涛的父亲开房屋信息公司，赚了不少钱。过去刘涛认为父亲是“投机取巧”，曾劝父亲做“正当生意”。通过学习十七大精神，刘涛说：“要用开拓创新观念看问题，信息服务也是创造社会财富！以后我要支持父亲干好工作。”
〖-ZW/正文〗
