〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会十七大主题高举中国特色社会主义伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班继续听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电记者欧世金、张心阳报道：今天，中央党史研究室副主任李忠杰、中央政策研究室副主任郑新立，分别向全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班，作了题为“中国特色社会主义的理论与实践”、“中国特色社会主义事业全面发展的总体布局与战略任务”的授课辅导。
    李忠杰在讲课中说，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗，这是党的十七大的主题。这个主题，反映了实践发展的要求，顺应了人民的意愿，符合人民根本利益。把握了这个主题，就抓住了十七大精神的要义，我们推进各项建设和改革的目标和方向就更加明确。
    郑新立在讲课中说，党的十七大顺应社会发展的新要求和人民群众的新期待，立足社会主义初级阶段的基本国情，确立了推进中国特色社会主义事业全面发展的总体布局。这个总体布局，贯穿了推动科学发展、促进社会和谐的要求，使全面建设小康社会的蓝图更宏伟，内涵更丰富，思路更清晰。我们必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，不断夺取全面建设小康社会新胜利。
〖-ZW/正文〗
