〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星第二次近月制动成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电杨冰、记者赵波报道：北京时间11月6日11时35分，北京航天飞行控制中心对嫦娥一号卫星成功实施了第二次近月制动，卫星顺利进入周期为3.5小时的环月小椭圆轨道。预计卫星将在环月小椭圆轨道上运行6圈。
    据北京航天飞行控制中心总工程师王也隽介绍，第二次近月制动的主要目的是使卫星进一步降低飞行速度，使其进入“过渡”轨道，从而为最终进入工作轨道做准备。王也隽说，嫦娥一号卫星共进行3次近月制动，是根据卫星上发动机的推力设计的。这样，不仅能够减小每次控制量，而且能够有效节约燃料，延长卫星使用寿命。
    据了解，11月7日，北京航天飞行控制中心将对嫦娥一号卫星进行最后一次近月制动，确保卫星顺利进入高度为200公里、周期为127分钟的工作轨道。通过在轨测试后，卫星将开始进行各项科学探测。
〖-ZW/正文〗
