〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚/胡志勇/王怀东/黄政/孙二朋/陈杨/田宝峰/王伟/郭维文/杨志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国庆刚过，在荆州军分区召开的“科技率带”成果展评会上，湖北某预备役舟桥团被评为“科技率带”先进单位。今年该团开展了“一官率十兵，一兵带十户，一班带全村”的活动，先后建立“率带”联系户1500多个，科技信息服务站17个，建立棉花高产示范田600余亩，开发果树、水产、蔬菜、畜牧、农副产品加工等示范工程9个。该团的“科技率带”活动，有效地促进了当地经济发展。
    （吴海飚、函授学员 胡志勇）
    ★10月初，从第二炮兵某旅传来喜讯，该旅士官班长操发林、邓洋泳双双入选二炮专业技术士官尖子人才一级库。操发林和邓洋泳2001年同时从二炮青州士官学校毕业，虽然他俩学的专业不同，但自发结成竞赛对子，一起参加自学考试取得本科文凭，一起被评为训练标兵、优秀四会教练员，一起获得“全军士官优秀人才奖”并荣立三等功。
    （函授学员王怀东、黄政）
    ★9月初，第二炮兵某旅利用部队司机复训之机出动20辆卡车支援驻地示范村建设。经过一个多月的帮建活动，不仅实现了司机复训的预期目的，还为驻地新农村建设拉沙子400余立方、石子500余立方、水泥100余立方，使原先迟缓的建设项目工期提前了近一个月，赢得了驻地群众赞誉。
    （函授学员孙二朋、陈杨）
    ★10月上旬，青岛警备区某船运大队圆满完成在某海域综合保障演练任务。让人惊喜的是，今年演练各船艇指挥员全部由刚从军校船艇指挥专业毕业的学员干部担任。该大队大队长庄永真告诉笔者：这是大队着眼应急作战保障，打破传统人才培养模式取得的可喜成果。
    （函授学员田宝峰、王伟）
    ★兰州军区某通信团注重在复杂电磁环境下的单台（站）训练，同时还模拟实战环境，使各台（站）在对抗中找问题，在训练中练协同。他们通过对抗训练，摸索出了单台（站）快速变频、反向变频等12种抗干扰的方法，提高了各台（站）在复杂环境下快速通信的本领。
    （函授学员 郭维文）
    ★新学期伊始，武警西宁指挥学院对200余名新学员法律知识摸底测试，结果合格率仅为36%。为此，他们在法制课上成立模拟法庭，由学员轮流担任法官、律师，针对具体的刑事民事案例，依照所学的法律知识，对起诉、辩护、判决等整个过程进行模拟。这一方法极大地调动了学员学法、用法的积极性和主动性。现在，学员的法律知识测试达标率已经达到87%。
    （函授学员 杨志升）
〖-ZW/正文〗
