〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国记者在华采访奥运的便利大大增加等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国记者在华采访奥运的便利大大增加
    朝鲜展开核设施去功能化工作“令人鼓舞”
    中美商贸联委会和中美战略经济对话12月在京举行
    中方赞赏苏丹北南双方通过对话与协商解决分歧
    中方高度重视关注巴基斯坦局势发展
    据新华社北京11月6日电 （记者马文博、谭晶晶）外交部发言人刘建超6日表示，自《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》实施以来，外国记者在华采访的渠道和便利大大增强。
    刘建超说，从今年1月1日有关规定开始实施以来，中国各级政府为这样的规定能够得到全面平衡准确的实施做了大量工作，外国记者在华采访的渠道和便利大大增强。
    他说：“我们将继续努力来推动这些规定的落实，使大家在中国的采访能够更加便利。”
    据新华社北京11月6日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超6日表示，近日朝鲜有关核设施的去功能化工作已经展开，这是一个“令人鼓舞”的进展。
    刘建超说，各方10月3日达成的《落实共同声明第二阶段行动》共同文件正在得到有效、有序落实，中方对此感到欣慰。希望有关各方继续按照自己的承诺和所达成的共识，全面、均衡地落实共同文件所确定的原则，推动六方会谈进程。
    据新华社北京11月6日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超6日在例行记者会上说，第18届中美商贸联委会和第三次中美战略经济对话将于今年12月先后在北京举行。
    刘建超说，中美战略经济对话和中美商贸联委会是中美通过对话加深了解、促进中美经贸关系健康发展的重要平台。中美战略经济对话重点关注涉及两国经济关系的战略性、长期性、全局性问题，中美商贸联委会和其他双边经济合作机制重点推动双边经贸合作的开展，同时讨论具体经贸问题。
    据新华社北京11月6日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超6日就苏丹北南双方执行《全面和平协议》答记者问时表示，中方赞赏苏丹北南双方通过对话与协商解决分歧。
    刘建超说，我们高兴地看到，日前，苏丹北南双方重申将继续落实《全面和平协议》，并宣布成立联合委员会，着手制定有关机制和时间表，以解决双方悬而未决的问题。中方赞赏并支持北南双方从民族团结与和解的大局出发，通过对话与协商解决分歧，维护双方来之不易的和平成果，推动北南和平进程继续向前发展。
    据新华社北京11月6日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超6日表示，中方高度重视、关注巴基斯坦局势发展。
    刘建超在例行记者会上说，巴基斯坦是中国的重要邻国，中方高度重视、关注巴基斯坦局势发展，相信巴基斯坦政府和人民有能力解决自己的问题，希望巴基斯坦保持稳定和发展。
    据新华社北京11月6日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人刘建超6日表示，美国国防部长盖茨访华期间与中方就伊朗核问题交换了意见，中方愿同有关各方保持磋商和协调，推动伊核问题朝着和平解决的方向发展。
    刘建超表示，中美双方在伊核问题上的目标是一致的，都认为伊朗不应该拥有核武器，都主张维护国际核不扩散机制。中方认为应继续推动有关方面之间的对话和磋商。
〖-ZW/正文〗
