〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学组织省军级领导干部赴沪苏现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：经中央军委批准，国防大学组织的军地省军级领导干部赴上海、江苏现地教学之旅，带着学习宣传贯彻十七大精神的成果，于今日返京。59名学员通过为期10天的学习考察，加深了对战略全局的了解和把握，提高了战略思维能力，更加坚定了高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念。
    据国防大学副校长赵刚介绍，该校组织现地教学，旨在使学习的课堂进入现实社会生活中，便于学员将切身感受与理性思考相结合，推动党的十七大精神更好地进入思想、进入教学、进入工作。学员们先后到30多个地点参观见学，收获颇丰。
    在沪苏期间，学员们先后听取了当地领导关于经济建设和社会发展变化的报告，考察了上海大众汽车厂、宝钢集团、洋山深水港、尚德太阳能电器有限公司、扬州城乡建设等。
    国防和军队现代化建设情况也是此次重点考察的内容。学员们先后听取了驻地陆海空三军关于军事斗争准备情况的介绍，观看了军事训练汇报表演，考察了新型武器装备和相关科研院所。学员代表、广东省副省长宋海表示：我们要认真学习贯彻十七大精神，站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
〖-ZW/正文〗
