〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十个结合”是我国摆脱贫困？加快实现现代化？巩固和发展社会主义的宝贵经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出：“十个结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。
    我国新时期改革开放的宝贵经验，是围绕我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义来总结和概括的。我国改革开放历史新时期，是以摆脱贫穷落后为出发点、以实现民富国强和共同富裕为归宿，为十几亿中国人民创造幸福生活的历史进程。邓小平同志说过：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。不发展生产力，不提高人民的生活水平，不能说是符合社会主义要求的”；“贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”。可见，解决十几亿人口的贫困问题、十几亿人口的发展问题，就是我国新时期改革开放所要解决的根本问题。经过29年来的不懈奋斗，一个十几亿人口的大国基本解决了贫困问题，这不仅是对中华民族的巨大贡献，也是对当代人类社会发展的重大贡献。
    “十个结合”的宝贵经验表明，我们党既是一个善于理论思维的党，又是一个善于总结实践经验的党。远的不说，党的十四大以来，每次党的全国代表大会都把提出对党和人民事业发展具有重大理论和实践意义的思想观点和奋斗目标，同总结各自相对应的那一段实践经验结合起来。党的十七大，在总结改革开放以来的实践经验和党的十六大以来新鲜经验的基础上，总结了新时期29年来的十条宝贵经验，并适应国内外形势的新变化和人民对过上更好生活的新期待，在党的十六大提出的全面建设小康社会奋斗目标的基础上，对我国今后发展提出新的更高要求。
    从十条宝贵经验的基本内容和内在逻辑中可以看到，如何才能使一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义。这十条经验，都是从理论和实践结合上，回答在当代人类社会具有普遍意义的这些重大问题的：
    第一个结合说的是，我国改革开放之所以能取得成功，关键在于我们既不丢老祖宗，又发展老祖宗；既不断开创事业发展新局面，又不断开拓马克思主义中国化新境界。这样的结合，推动了人们思想观念的解放和社会生产力的解放。
    第二个结合说的是，我国社会主义能在新时期显示出蓬勃生机和活力，就在于它是实行改革开放的社会主义；我国改革开放之所以能健康发展，就在于它是有利于巩固和发展社会主义的改革开放。这样的结合，创造了真正活跃起来的社会主义，创造了进一步造福人民的社会主义。
    第三个结合说的是，我们在改革开放中，既依靠党和政府的坚强领导，又尊重基层和人民群众特别是地方的改革首创精神。这样的结合，使我国在改革开放导致利益多元化的情况下，能够有效保持国家的统一和社会的整合。
    第四个结合说的是，社会主义市场经济新体制，作为前无古人的创举，是同社会主义基本制度结合在一起的。社会主义这四个字是画龙点睛而非画蛇添足；是以看得见的手弥补看不见的手，这两手都是不可偏废的。这样的结合，使社会主义市场经济成为一种既符合市场经济一般要求，又符合社会主义本质和方向的制度模式。
    第五个结合说的是，我们党既重视经济体制改革，又重视包括政治体制改革在内的上层建筑的变革。而在推进政治体制改革中，又把扩大民主同健全法制结合起来。这样的结合，创造了兼具民主和集中两种长处的政治制度模式。
    第六个结合说的是，我国在改革开放和现代化建设中，既重视“物”的发展，即社会生产力的发展，又重视“人”的发展，即全民族文明素质的提高。这样的结合，把人的全面发展同社会全面进步统一于现代化建设的实践之中。
    第七个结合说的是，党在领导改革开放和现代化建设中，适时地把促进发展、提高效率同注重社会公平、促进社会和谐结合起来。这样的结合，使我国社会既持续地充满创造活力，又有助于避免两极分化而达到共同富裕。
    第八个结合说的是，中国这样一个十几亿人口的发展中大国要发展起来，既离不开经济全球化，更离不开独立自主。这样的结合，使我们能同时用好国内国际两个市场、两种资源，在趋利避害的平等竞争中达到平等、普惠、共赢。
    第九个结合说的是，我们在改革开放中，注意协调改革力度、发展速度同社会可承受程度的关系，把改善人民生活作为处理改革发展稳定关系的结合点。这样的结合，既避免了不少转型国家出现过的经济严重衰退和政治剧烈震荡，又使改革发展成果真正惠及全体人民。
    第十个结合说的是，在整个改革开放和现代化建设中，我们党把对客观世界的改造同主观世界的改造结合起来，为改革开放和现代化建设提供强有力的政治和组织保证。这样的结合，既推动了中国特色社会主义伟大事业，又推动了党的建设新的伟大工程，从而不断提高了党的领导水平、执政水平和拒腐防变能力。
    （新华社北京11月6日电）
〖-ZW/正文〗
