〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师扎实组织学习十七大精神举办官兵学习体会展览等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓富/王朝举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师扎实组织学习十七大精神举办官兵学习体会展览
    本报讯 郑晓富、函授学员王朝举报道：挂横幅、放广播、出板报……连日来，某预备役师通过多种方式组织官兵学习十七大精神。
    十七大刚结束，该师政治部就把胡总书记的报告刻录成光盘，迅速下发到各团。第二天，师党委就召集各团军政主官到师里集体学习，研究部署十七大精神的学习活动。师领导亲自把关，组织力量赶出一期十七大内容集锦的板报。与此同时，政治机关组织官兵每天撰写一篇学习心得，举办学习体会展览，每天早中晚开播军营广播，在局域网上开设十七大学习论坛，组织官兵进行在线讨论。
    武警三亚疗养院官兵向少数民族群众宣传十七大精神
    本报讯 函授学员王永强报道：十七大盛会刚刚结束，武警三亚疗养院的官兵们就带着当天的《解放军报》，再一次来到黎、苗族同胞聚居的山寨，向他们宣传十七大报告中的精神要点，把党中央对少数民族同胞的优惠政策以及具体的惠农措施，送到他们的心坎里。
    该疗养院驻地为黎、苗等少数民族聚居区，经济落后，村民长年在外打鱼耕田。为了帮助他们尽快了解十七大精神，该院官兵将十七大电视新闻刻录在光盘里，带着便携式投影仪来到黎、苗族同胞聚居的山寨播放。部分文化水平较高的战士还结合国家对少数民族的优惠政策和对农民群众的惠农措施，一起向他们讲解。
〖-ZW/正文〗
