〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表阐述中方《禁止化学武器公约》立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛捍勤说，中方呼吁缔约国重视国际合作问题，投入更多资金和技术，制定切实可行的中长期发展规划，开展实质性交流与合作。
    薛捍勤说，在公约规定时限内销毁全部化学武器关系到公约的权威和信誉。她敦促化学武器拥有国严格按照公约规定和缔约国大会的有关决定，加快销毁进度，争取早日完成销毁工作。
    她说，中国制定并不断完善履约法规，建立了从中央到地方的各级履约管理部门，形成了覆盖全国、管理有效的履约体系。中国还高度重视防扩散问题，制定了与国际通行做法基本一致的出口管制法规体系，执法严格有效。她说，中国政府积极推动公约在香港和澳门特别行政区的适用。香港地区的履约工作进展顺利，澳门特区的履约筹备工作正在有序进行。
    薛捍勤表示，日本遗弃在中国的化学武器至今仍对中国人民的生命安全和生态环境构成严重威胁。在中日两国的努力下，处理日遗化学武器的工作取得了积极进展，但迄今尚未启动实质性销毁。中方敦促日方加大工作力度，增加投入，尽早、彻底销毁全部日遗化学武器。
〖-ZW/正文〗
