〖ZQ/总期〗17198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍以后怎样求职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    和身边一些即将退伍的战友一样，我对求职面试没有经验，您能否给我一些相关指导？
    某部战士何伟 何伟
    战友：
    铁打的营盘流水的兵，把青春和汗水播撒在军营的老兵又要告别火热的军营。笔者结合这几年给战友们做就业咨询的经验，谈点自己的体会。
    齐头并进获信息
    获取足够多的信息是找到满意工作的前提。如果时间允许，不妨齐头并进，多搜集信息。其一，大型人才招聘会。这种招聘会管理规范、信息集中，进场可以获取海量信息，退伍战友不应错过。缺点是需要支付一定的费用，并且层次偏高。其二，人才市场定期招聘会。主要针对不同行业进行专场招聘，层次为中等或偏下，比较适合退伍军人。缺点是信息较少，选择余地小。其三，职介机构的登记查询。近年来，大量的职介机构涌现出来，各家在服务质量、手段、收费上差距很大。缺点是收费太高、信息太杂，虚假太多。其四，招聘类报刊。笔者建议你留意当地流行报纸每周定期的招聘版。针对性强，虚假信息也较少。另外，战友们还应该注意网上求职。网上求职已成为比较流行的求职方式，岗位信息比较多。专门为退伍军人服务的退伍资讯导航网、退役军人人才网等都是免费注册求职。缺点是注册比较麻烦。
    扬长避短写简历
    退伍的战士普遍都没有高学历，而用人单位往往把学历放在第一位。在这种情况下，战友们千万不要因为学历问题束缚了自己的手脚。许多企业要求大专或本科以上学历，这其实并不是针对退伍军人。有的企业可能专门注明了退伍军人优先或例外，大多数企业并没有注明这一点。只要不是要求研究生以上学历，战友们都可以大胆地去应聘。我建议战友们扬长避短写简历。例如突出自己参加过哪些培训。某部三级士官小李，高中文化程度，复员后来北京找工作，遇到了麻烦。因为他在一群本科、研究生学历的求职者中没有什么优势可言。他在写简历时，没有填写自己的最高学历是高中，而是填写了自己在部队参加的各类机械修理培训，还重点介绍了自己维修装备方面的经验，并把部队颁发的维修标兵证书复印件也附在简历后。这样既实事求是，又给招聘者留下了良好印象，他最终在一家机械制造公司找到了满意的工作。
    有的放矢求职信
    求职信是求职简历的重要补充，主要是针对特定的企业，结合自身优势，专门写就的信件。求职信应该突出自己的专业与特长，与招聘单位联系紧密的内容适当多写一些，得过什么级别的奖项也要写清楚，如果能恰当地写出自己一两条缺点，对方更觉得你诚实、可靠。最好表明期待答复的心情，包括能否服从调动，以及一旦被录用将如何工作等。求职信要讲究行文格式。称呼要恰当，如果写给单位领导，可称为尊敬的××负责同志，写给具体的工作人员，可称为尊敬的××老师，视对方的身份而定，并附上“您好”之类的问候语。结尾莫忘礼节，正文写完之后，一般应写上表示敬意、祝愿等祝语，如“祝贵公司兴旺发达”，也可用“敬祝安康”之类通用祝语。
    主动出击去面试
    面试并不是被动挨打。在准备充分的情况下，要敢于主动出击，展示自己的优势。首先，要善于打破沉默。应试者可能出于种种顾虑，不愿主动说话，结果使面试出现冷场。即便能勉强打破沉默，语音语调亦极其生硬，使场面更显尴尬。其实，在面试前或面试中，退伍战友主动致意与交谈，会留给面试官热情和善于与人交谈的良好印象。其次，应积极应答问题。面试官常常会提出一些让应试者难为情的问题，很多人对此躲躲闪闪，甚至撒谎敷衍，其实大可不必。比如面试官问：本公司待遇不高，为什么你选中本公司。你可以说：相对金钱，我更看重学习机会、发展机会，我更喜欢贵公司的文化氛围。第三，应注意不要与面试官过分套近乎。具备一定专业素养的面试官是忌讳与应试者套近乎的，况且面试官往往有几位，讨好了一位可能得罪了其余。聪明的退伍战友可以列举一至两件有根有据的事情来赞扬招聘单位，从而表现出您对这家公司的兴趣。
    “打扫战场”有惊喜
    许多退伍战友只注重面试技巧，而忽略了面试后的“战场打扫”。注意拾遗补阙，可能另有惊喜等着你。求职面试后，谁都想早知结果。我想建议战友的是，不要过早打听结果。在一般情况下，每次面试结束后，招聘主管人员都要进行讨论和投票，然后送人事部门汇总，最后确定录用人选，这个阶段可能需要三五天或更长的时间。退伍战友在这段时间内一定要耐心等候消息，不要过早打听面试结果，否则会给人一种急不可耐的印象。面试后可以做些什么呢？我觉得可以给招聘人员写信表示感谢。感谢信的开头应提及你的姓名及简单情况，以及面试的时间，并对招聘人员表示感谢。感谢信的中间部分要重申你对该公司、该职位的兴趣，增加一些对求职成功有用的新内容。感谢信的结尾可以表示你对自己的信心以及为公司的发展壮大做贡献的决心。
    即将退伍的战友们，应聘不可能个个成功，万一你在某次求职中失败了，请你也不要气馁，关键是找出失败的原因：工资要求太高了？技术水平不够？面试细节没注意？还是准备不够充分？总结教训后重新冲刺，相信你一定能找到自己的用武之地。
    本报特约顾问：丁耀
〖-ZW/正文〗
