〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合军事斗争准备实践提高党员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅军事训练标兵九成是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌磊/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电徐昌磊、特约记者李永飞报道：昨天上午，第二炮兵某旅年度战斗力综合评估工作结束，一批思想作风好、综合素质高的党员成为军事训练排头兵。政委顾玉龙告诉记者，旅党委坚持把落实党员先进性机制与提高能力素质结合起来，增强了党员履职尽责的素质本领，促进了部队战斗力的整体跃升。
    这个旅多次执行重大军事任务，连续6年被评为军事训练一级旅。在学习贯彻十七大精神过程中，该旅将保持党员先进性教育与军事斗争准备实践相结合，狠抓党员队伍建设，打赢能力成为衡量党员能力素质和保持先进性的“硬杠杠”。近期，他们组织广大党员原原本本学习十七大报告，围绕“坚持不懈地提高党员素质”、“优化党员队伍结构”等关键内容展开讨论，开展以“查打仗意识，看使命责任；查军政素质，看任职能力；查精神状态，看训练热情”为内容的对照整改活动，强化当先锋作表率的意识，引导广大党员想打赢、谋打赢，争当军事训练标兵。这次战斗力评估中，旅营两级党委成员参加军事训练考核全部达到良好以上水平，30名军事训练标兵中党员达90%以上。旅长夏小平介绍说，党员的模范带头作用，不但为训练注入了活力，也为官兵树起了标杆，激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
