〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中俄经济工商界高峰论坛在莫斯科开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/卢敬利/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月6日电 （记者张金海、卢敬利、徐松）第二届中俄经济工商界高峰论坛6日上午在莫斯科联盟宫隆重开幕，中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理祖布科夫共同出席并致辞。
    温家宝在致辞中说，自中俄互办“国家年”活动以来，中俄经贸合作结出了累累硕果，双方贸易规模和结构上了新水平，投资和经济技术合作取得新进展，能源和资源合作不断深化，地方合作蓬勃发展。
    温家宝表示，中国政府一如既往地支持两国企业开展多层次、多领域的合作，支持企业在研发、生产、销售等方面开展国际化经营，支持企业多创知名品牌。只要双方发挥优势，奋发有为，中俄经贸合作的明天一定更加美好。
    祖布科夫说，俄中经贸合作发展很快，双方投资规模不断扩大，能源等领域合作潜力巨大，创新、高科技领域合作顺利推进，双方互办“国家年”活动反映出两国合作的深度和高水平。俄中作为战略协作伙伴，有着加强互利合作的共同需要和强烈愿望。希望两国企业加强合作，进一步加大相互投资。应推动两国地方，特别是毗邻地区省份开展经贸交往。应充分发挥两国政府及有关机构在规划、指导、促进经贸合作方面的作用，使双方合作宽领域、多元化。俄方对中方为增加进口俄机电产品所作的努力表示赞赏，相信在双方共同努力下，俄中经贸合作必将不断迈上新台阶。
    中俄经济工商界高峰论坛是“国家年”大型活动之一。首届论坛于去年3月在北京举行。本届会议为期2天，来自两国中央和地方政府、工商经济界人士共1100余人参加。会议将围绕“互利双赢，共创未来”的主题，商讨发展中俄经贸合作的新思路、新措施。除主论坛外，还同时举办中俄机电商会成立大会、地区发展战略协调研讨会、基础设施建设合作研讨会、经济特区合作研讨会、木材深加工合作研讨会、农业合作分论坛、中小企业合作分论坛和中俄会展合作研讨会暨中国进出口商品交易会推介会等活动。
〖-ZW/正文〗
