〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林山水歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/许敏良/吴伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化瑰宝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林，山水甲天下！细雨空鳌⒀提扮匀啤⑷缜樗泼问撬的绝色佳境。不仅如此，她历史悠久，文化底蕴深厚，文物古迹遍布，有关山水文记约300万字，神话传说数百则，诗词近6000首，积淀成浩如烟海的山水文化。
    武警广西总队桂林市支队就驻守在这个仙境，他们充分利用驻地丰富的历史文化资源，持久开展“赏诗励志，忠诚使命”活动。
    在阳朔县城的山水园里，有一条“风景道”，道旁石壁上刻有许多佳句，这些佳句以巨大的魅力吸引着阳朔县中队官兵。在南山厄牌坊前面右边的石壁上，雕刻着爱国志士吴迈的一首诗：“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”只要回走百余米，就是“画窗”八角楼，在这里可以从八个方位观望到“阳朔八景”：鉴寺遗踪、朔城佳境、双峰锁江、古榕藏猫、东岭朝霞、白沙渔火、南厄古道、碧莲叠翠。从南山厄再往下走，便是一块较空旷的观景平台，这里是山水园景区的重点，可以观赏镌刻于阳朔县城标志碧莲峰之上的绝代书法――“带”字石刻。它系清代阳朔知县王元仁所书，字高5.73米，宽近3米，结构奇妙，笔意含蓄，乍看为一草书“带”字，仔细揣摩却字中有字，字里含诗：“一带山河，举世无双；少年努力，万古流芳。”官兵们每每到此，都要悉心观赏，反复领悟。他们还把这个“带”字“克隆”后引进中队，既成为一景，又能睹之受益，在潜移默化中受到熏陶，得到激励。
    桂林大大小小的景点，都留下了武警官兵匆匆的步履和辛勤的汗水。官兵们千方百计收集到了2000多首咏赞桂林的诗词，视为珍宝，常在一起诵诗赏词。在品味艾青初到桂林时写成的著名抒情短诗《我爱这土地》时，官兵们胸中激情涌动，声情并茂――
    假如我是一只鸟，
    我也应该用嘶哑的喉咙歌唱
    ……
    ――然后我死了，
    连羽毛也腐烂在土地里面。
    为什么我的眼里常含泪水？
    因为我对这土地爱得深沉。
    通过反复朗诵，官兵们领悟了其中的深刻含义，爱驻地爱祖国之情越来越浓。
    寻诗、悟诗、赏诗，进一步加深了支队官兵对桂林的认识和热爱，增强了责任感、使命感，他们把桂林当做家来爱、视为家来建，甘愿为建设桂林、保卫桂林奉献青春与热血。阳朔如诗如画的山水，每天都吸引了成千上万的中外游客。阳朔县中队派出官兵到码头、车船、景区等重要场所巡逻。执勤中，官兵们恪守《执勤忌语50条》、《文明执勤用语100句》等规定，个个警容严整、举止文明，热心服务游客。县城有一条具有西方特色的步行街，加之不少外国人暂住这里，人们称之为“西街”。每当夜幕降临，巡逻官兵走在西街上，时时能感受到新奇和繁华，也时时经受着形形色色的诱惑和考验，但他们文明执勤，严于律己，那威武的英姿，成为“西街”一道永不变色的风景。
    山美水美人更美，警营无处不飞歌。这些年，武警官兵身处桂林，热爱桂林，为桂林的繁荣发展做出了贡献。副支队长郑文宝视保护群众利益为己任，多次勇斗歹徒，冒着生命危险从悬崖峭壁救起美国女记者何宗安，被誉为“友谊使者”。支队坚持开展植树造林活动，建成两个“武警绿化林”，让近500亩荒山披上绿装；官兵们先后30多次扑灭森林大火，使6000多亩林木免遭“火魔”吞噬。支队还圆满完成了亚洲博鳌（桂林）旅游论坛、外国元首访问桂林等重大任务的执勤工作，有人赋诗称赞：“桂林山水甲天下，武警形象赛桂林！”（高传开 许敏良 吴伟伟）
〖-ZW/正文〗
