〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骨干不在条令在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部六连是支国防工程维护管理分队，驻守在某山区一个山坳里，距大队机关800多公里。该连多年来坚持抓条令学习不放松，依据条令运转不走样，制度落实严格，工作开展有序，先后被四总部表彰为“基层建设先进单位”，被军区授予“基层建设模范连”等荣誉称号，多次立功受奖。在前不久该部举行的基层建设座谈会上，六连介绍的“干部不在骨干在，骨干不在条令在”的经验，引起与会者极大兴趣。一位领导同志评价说：“六连不愧为山沟里的正规军。”
    在我军编制系列中，有相当一部分单位属于“小散远”。这些单位，大都驻地偏僻，远离机关。对这些单位的建设和管理，主要靠“遥控指挥”，难以实施经常性的“面对面”指导。这就需要发挥他们的主观能动性，提高自建能力。在这方面，某部六连的经验做法，给我们提供了有益的启示。“干部不在骨干在，骨干不在条令在”，从根本上说，就是在单位建设和管理中，以法治而不是以人治，严格按法规制度办事，按条令条例要求抓好各项工作落实。
    有个别单位却不是这样。他们习惯于靠“上级通知”过日子，没有指示、要求就不知道干什么、怎么办了。这种“离开拐杖就不会走路”的现象，一方面是由于机关平时包揽过多，导致基层功能弱化，另一方面也反映出一些单位法规和条令意识淡漠，不善于按法规制度办事，创造性地抓好工作落实。现在，一些基层单位的主官成为“离不开的人”，一年到头被捆在连队，休不了几天假，怕的是“主官休假，连队出事”。强调主官在位没有错，但按照条令办事更为重要。因为只要严格按制度办事，即使主官一时不在位，一切工作仍可以正常运转，不会因为一个人不在而影响正常工作。
    法规制度是治军经验的结晶，也是有效防止发生问题、防范各类事故的重要保证。一项制度就是一道防线。依靠法规制度抓工作、抓落实、抓安全，是最为科学、有效、管用的方法和手段。我军在长期的工作实践中形成了一系列行之有效的法规制度。抓好这些法规制度的落实，既是一种要求，也是一种责任、一种能力。一方面，要加强法规制度的学习教育，使广大官兵特别是各级领导干部树立依法治军的理念，强化依法管理、科学管理的意识，把法规制度内化为日常养成和自觉行动。另一方面，要拿出切实可行的办法和措施，把法规制度落实到具体工作中。制度落地生根，安全才有保证，各项工作才能真正落到实处。（李合洲）
    （作者单位：济南军区司令部军务部）
〖-ZW/正文〗
