〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受古北口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人没修长城前，燕山以北的人去中原，过的是说不清名称的燕山山口；燕山上筑起了长城，北方人再经燕山南去，就有了关，但还保留了口。其实，关是大口，口却不一定是小关。说起与长城连在一起的关和口，无不让人把它和腥膻味的胡笳声以及狼烟烽火的意象连接在一起，让人联想起悲壮和崇高的英雄主义。和辽宁山水相连的有山海关，冷口，喜峰口，古北口。古北口最是有名，因它在铁路的京承线上，过了古北口，就是华北平原的北端起点密云古城。
    这次去北京前，逢上北方地区下了清明节前的一场大雪，冬眠过的山河树木刚刚醒来又被银装素裹起来。黎明时过承德，竟是露结车窗寒意袭人。
    兴隆是一个小县城，除了烧制水泥石灰，没多少工业；土地几乎都在山坡上，然而此地不穷。当地老乡的说法是当年受过“皇封”，连“兴隆”这地名都是大清康熙皇帝给取的。古北口这条路所以知名，和清朝这个中国历史上最后一个封建帝国关系甚大。清朝入关后，忘不了年年到关外祭祖，多数走的是古北口；几任皇帝夏季到承德避暑，又有几任皇帝躲避战乱，还有几任皇帝来塞外秋A冬狩，全都走的是这条路。从北京到承德，数百里山道两旁居住了不少特别职业的子民。他们有的专职养护道路，有的专职供柴烧水，还有的为皇帝打猎专门饲养一种叫“海东青”的猎鹰。为此，就有了一个叫鹰手营子的村落――这些人不必汗滴禾下土，每年都有内务府给银子。
    叫做古北口的地方地势险峻，它是个自然的谷口。连一条水沟在内，两山之间最多五百米的开阔地，对立的两个山头如两扇大门。在冷兵器时代，还真是一夫当关万夫莫开的要冲。倘在两侧山上各布五百弓弩手，再有粮有水，此地绝对是个让英雄建功立业的平台。铁路贴着西侧山壁通过，火车站的名字叫墙子路。到此，已进入北京市郊的密云县地界。战时，进攻的一方在此突破古北口天险，就可以长驱直入直捣京师。在火车里看不全两侧山上的长城，只能时断时续地观看到它逶迤回环的音符似的曲线。这里的长城用的不是八达岭或山海关那样的青砖材料，而是就地取材的方块青石。它顺山势从西边蜿蜒而来，在这里顿了一下，又顺山势向东蜿蜒而去，展示着举世无双傲视千古的雄姿。
    在经过古北口举目长城的瞬间，我忽然想起一位当代历史学家的最新研究成果。他说，北纬40度以北的地区，美洲、亚洲、欧洲，在近两千年的历史中，这一带生活的游牧民族，无一不对北纬40度以南的农业文明地区进行过残酷的掠夺和杀戮。从进化论的角度看，这两种文明的交战，是对早一步进入农业文明的民族弱势者的强化淘汰，客观上起到了对被欺压民族振奋精神的作用。中国历史上对汉民族政权形成过威胁或征服过的东胡、匈奴、突厥、鲜卑、蒙元、女真等，每一次入侵或征服，都推动了汉民族富国强兵的步伐。长城，作为冷兵器时代一项重大而且有效的国防工程，每一座烽火台，每一个箭垛，每一座关口，都交响过金戈铁马的战歌。
    和江南名胜比，古北口的杏花春雨没有苏杭好看，更没有苏杭的湖光园林好玩，但它迄今为止，尚未被现代工业文明完全污染。但我在车行古北口时想得更多的是，上个世纪90年代辽西朝阳发现了一处重要的红山文化遗址，考古专家们断言，华夏文明的源头不仅仅在黄河与长江流域，塞外的辽西同样是华夏中华文明的摇篮之一。那么，连接三大文明源头的古道经过古北口吗？这一个燕山怀抱里的古隘口，陡立的山壁上，除了留有刀枪撞击和战马嘶鸣的声音，光荣或耻辱的历史斑痕外，它还负载过些什么呢？
    要我说，长城的城墙只不过是个好看的历史篱笆；而长城的古北口，却是一本无字的书，它只与读懂它的人结缘。（高洪勋）
〖-ZW/正文〗
