〖ZQ/总期〗18198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京会见温家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月5日电 （记者王星桥、徐松、廖雷）俄罗斯总统普京5日晚在克里姆林宫会见了中国国务院总理温家宝。
    温家宝说，中俄战略协作伙伴关系已经走过了第一个10年。在此期间，双方政治互信不断加深，缔结了《中俄睦邻友好合作条约》，提出了“世代友好”的和平思想，彻底解决了两国间历史遗留的边界问题，深化了各领域的互利合作，在国际和地区事务中进行了富有成效的协作。双方成功举办的“国家年”活动，使中俄友好深入人心，促进了两国各领域的合作。事实证明，中俄关系是互信互助、平等相待、共谋发展的睦邻关系，基础牢固，充满生机，前景广阔。我们对中俄战略协作伙伴关系的高水平发展感到满意。
    温家宝指出，中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定发展，是两国加速发展的可靠保障，是世界和平与稳定的重要支撑。中国政府将继续从战略高度和长远角度推动中俄关系的发展，坚定不移地推进两国战略协作和互利合作。
    温家宝表示，两国元首已确定了中俄战略协作伙伴关系第二个10年的发展目标和方向。中方将与俄方共同努力，坚持世代友好，不断增进政治互信，始终照顾彼此利益和关切，在重大问题上继续相互给予坚定支持，巩固战略合作的政治基础；将双方合作置于两国各自发展战略中予以推进，继续深化经贸、能源、投资、科技等领域的合作，改善贸易结构，增加机电等产品的比重，加强战略合作的物质基础；巩固和扩大“国家年”活动的成果，促进人文合作，夯实战略合作的社会基础；加强在打击“三股势力”方面的合作，共同维护两国和地区的和平与稳定，夯实战略合作的安全基础。温家宝还希望两国进一步密切在国际事务中的协调与配合，为维护世界和平，促进共同发展作出更大贡献。
    普京说，俄中战略协作伙伴关系在相互信任、相互尊重的基础上得到高水平的发展。双方在许多重大问题上相互支持，密切配合，任何一方都不把自己的意志强加于对方。两国各领域合作进展令人满意。“中国年”活动在俄成功举办，显示出两国人文合作的蓬勃生机。
    普京强调，推动俄中战略协作伙伴关系发展非常重要，有利于维护两国各自的根本利益，有利于维护世界和平与稳定。不管俄国内局势发生什么变化，俄发展对华关系的政策不会改变，俄方将继续致力于加强俄中战略协作。
    普京表示，经济合作是俄中战略协作的重要基础之一，俄方对此高度重视，愿继续推进两国经贸、能源等领域合作，鼓励企业合作，扩大相互投资。双方还应总结互办“国家年”的成功经验，创新方式，促进文化、体育交流。
    双方就上海合作组织的发展交换了意见，表示将进一步加强在本组织内的沟通与合作。
    双方还就其他共同关心的国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
