〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（24）
    朝鲜辣白菜
    制作方法：选用新鲜大白菜，去掉老帮，用刀劈成两瓣，用盐腌渍2天，把味精用水化开，调入辣椒酱内，抹在白菜上。把苹果切成丝或片，大蒜和姜捣成酱。然后与白菜一同放在容器内，加入适量的凉开水，密封腌制10天左右就可食用。
    此菜酸辣可口，具有朝鲜风味。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    实行军衔制后，部队代职干部的工资如何发放？
    实行军衔制后，正式任命代理职务的干部，其职务工资待遇仍按总政、总后[1988]政干字第76号文件的规定执行。工资发放办法，按照总参军务部、总政干部部、总后财务部[1989]财标字第014号文件的第五条规定办理，即：“经按任免权审批，并由政治机关正式通知代理职务的干部，仍按原职务、级别套入新的薪金（工资）标准。其代理职务高于原职务的，在代理期间，按职务薪金（工资）晋升办法办理。不代理时，改按代职前的职务等级执行薪金（工资）标准。”
    总政干部部 军衔奖励处
    坦克乘员外出学习期间剩余的伙食费该不该上交？
    现行的《给养标准制度》规定，执行各类灶的人员外出开会或学习期间，已享受会议伙食补助者，应停止原灶。停止原灶后，战士按一类灶标准发伙食费和粮票。
    按照上述规定，坦克乘员在外出学习期间，如果已享受学习伙食补助，其剩余的伙食费应予收回。假如在学习期间是按一类灶组织伙食，时间又未超过一个月，可以享受坦克乘员的伙食标准。超过一个月者，从超过之日起享受一类灶标准。
    总后军需部 邸福元
    演习返回途中翻车致残可否评残？
    我在一次军事演习结束返回途中因翻车造成“重度脑震荡”和“第三胸椎软骨骨折”，经几处医治未愈，留下后遗症，无法工作。这种情况可否评残？ 某部 童秀奎
    根据有关规定，军事演习返回途中发生翻车事故，乘车人负伤属于公伤，经治疗终结后，由所在部队卫生部门指定医院检查，符合评残条件是可以按因公评残的。至于你评几等几级合适，要由医院检查伤情后才能确定。
    民政部优抚司抚恤处
    志愿兵因公牺牲家属能否享受定期抚恤金待遇？
    84850部队薛健来信问：因公牺牲志愿兵的家属能否享受定期抚恤金待遇的问题，经与民政部有关部门联系，现答复如下：
    根据有关文件规定，志愿兵因公牺牲，由所在部队团以上政治机关填发因公牺牲证明书，通知死者原籍县、市民政部门，由县、市民政部门按规定发给其家属一次性抚恤金。如其家属没有工作，符合享受定期抚恤条件，由县、市民政部门发给定期抚恤金。随军的家属，由部队按规定发给遗属补助费。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
