〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/万强/宋秀魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧“戒疤”实为自找苦吃
    在某连，“戒疤”热正在兴起。他们按照自己设计的图案用烟头在胳膊、胸部或其他部位的皮肤上烧灼，靠感染结痂留下痕迹。这个连已有十来个战士烧了“戒疤”，有个战士从手腕到肩关节一溜烧了18个。据说这样做是为了显示男子汉的坚韧气质。其实完全是一种无聊的表现，弄不好还会引起严重感染。希望这些同志不要自找苦吃了，也希望部队领导加强教育，制止类似“戒疤”的行为。
    蚌埠驻军某部 王平 万强
    首长，查铺请换下皮鞋
    干部查铺，是我军的优良传统，是干部关心战士的具体表现。但有些干部在查铺时穿着皮鞋，夜深人静走路响声很大，容易把战士惊醒，影响休息。我们恳请首长在查铺时，最好能脱下皮鞋，换上胶鞋或布鞋，走路时再把脚步放轻点。
    84888部队 智弘
    学习《森林法》刻不容缓
    最近，笔者了解到，有些干部政策水平低，法制观念淡薄，做出了严重违反《森林法》的事情。前不久，某部二连组织新兵打柴，砍伐了驻地林场杉木达20多立方米。按照《森林法》第22条处罚规定，要罚款20多万元。林场考虑部队为护林、育林出过力，从轻处理罚了2万多元，使部队和林场都蒙受了不小的经济损失。为使部队加深对《森林法》的理解，提高干部战士爱林、护林观念，建议普及《森林法》的学习教育。
    54257部队 宋秀魁
    对战士个人的录音机要加强管理
    据了解，有个连队人员不多，录音机却有10多台，播放的又大多是一些与军营生活不协调，甚至是不健康的歌曲。有的战士嫌音量不够大，还配了音箱，嗲声嗲气的歌曲吵得连队不得安宁。希望对战士个人录音机加强管理，并正确引导使用。
    54229部队 钟修峰
〖-ZW/正文〗
