〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天路上铸剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新型固体燃料运载火箭总设计师、全国先进工作者黄纬禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业/固体燃料运载火箭/附照片RW：黄纬禄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空里隆隆的轰响仿佛仍在耳畔回荡；大海上升腾的浪花恍若还在眼前闪光。7年前的秋天，我奔波追踪在大漠戈壁，峻岭滨海，多想浓墨重彩礼赞一下那位人人提及的运载火箭总设计师。然而，老总“黄纬禄”三个字那时对外还秘而不宣。
    1989年春，李鹏总理在政府工作报告中宣告：核潜艇水下发射运载火箭的圆满成功，北京正负电子对撞机一次对撞成功，说明我国在高技术领域的若干方面取得了显著进展。曾任航天工业部科技委副主任、某研究院副院长的黄纬禄，作为我国第一代固体燃料运载火箭的总设计师，贡献卓著，功不可没。再过几天，他就要带着“全国先进工作者”的殊荣参加建国40周年的庆典。他的名字和事业不再成为秘密。
    叩开家门。他和我相对而坐。终于，我可以细细而又久久端详他了――高高的个子，长长的脸颊，瘦削的身材，额头那一条条皱纹，记载着他73年人生历程的风霜雨雪，展示着他30多载在通天路上为国防现代化铸造神剑的奋斗足迹。
    不堪回首旧日梦
    1982年10月12日。
    渤海湾晴空万里，突然大海发出雷鸣般吼声，一条“蛟龙”从深海跃出，喷焰披鳞，直上太空，邀游苍穹。它走完预定航程，落入预定海域。世界震惊，评论鹊起：“中国运载火箭技术有了突破性进展。”“中国军队具有第二次核打击力量。”
    军港码头，齐聚欢呼。一位海军老将军紧紧握住了黄总的手：“谢谢，谢谢你！”将军转而从袋里掏出一块当年试验失败后他捡起珍藏的残药说：“我说过，等成功那天，我要当众烧起这残药来庆祝胜利。”将军点燃残药，象火炬划破夜空。作为这枚火箭总设计师的黄纬禄，行行热泪，夺眶而出。魂牵梦绕的这一天来迟了，但终于来到了。不堪回首的旧日梦呵！
    1936年盛夏，长江上一叶扁舟载送着20岁的黄纬禄只身去南京国立中央大学电机系求学。他出生在安徽芜湖，喝长江水长大，从小印记着长江的混混浊浊和波涛浪花。父亲是前清秀才，一所学校的国文教员。父亲省吃俭用，供儿子读书。尽管他读书刻苦、学业出众，但旧中国山河破碎，为避日寇，学校迁移四川。作为中国人，他遭受着侵略者的欺凌屈辱；作为外省人，他领略着重庆达官贵人的白眼讥讽。1943年春，他辗转万里赴英国伦敦大学帝国学院攻读硕士学位。就在那里，他目睹了V―1飞航式导弹和V―2弹道式导弹从纳粹德国本土飞落伦敦周围。他不止一次避险于狭窄防空洞，几乎丧生于异域疆土。同去的佛教徒在防空洞磕头求菩萨保佑，他则神思：什么时候为祖国制造强于这种飞弹的飞弹。如果说异域的死的困惑尚可忍受，那么最最难忍的是对“东亚病夫”的鄙夷蔑视，走路不敢抬头，衣着好一点就被误为日本人。他铭心刻骨记得报纸的醒目漫画“刘长春单刀赴会”，外国人借泱泱四万万人大国只有刘长春一人参加奥运会，极尽嘲笑之能事。他眼里喷火，心里流泪，祖国不强大，她的子孙在哪都挺不直腰！1947年10月，他踌躇满怀乘海轮抵达上海。映入眼帘的是满目疮痍，早上可买一袋大米的金元券，傍晚只能买一只烧饼。国民党内战拚命，治国无能，知识分子的报国之门、效力之路在哪里？他叹息求索。
    “我知道牌牌里有血有泪有期待”
    1956年的一天，北京某会堂秘密地聚集一群人。这是一群涉及我国高科技发展和战略武器研究的决策人。在陈赓大将的主持下，钱学森作关于发展我国火箭技术的报告。时年40岁的黄纬禄有幸置身其间。他兴奋不已，也浮想联翩，国民党视知识分子为草芥，共产党却奉为座上宾。
    环顾会场四周，尽是三军高级将领，黄纬禄深感愧疚。这些中华民族的优秀子孙，在祖国危难之际，为人民解放事业出生入死，浴血奋战，他们肩上的牌牌是为新中国奉献牺牲的标志，自己有什么资格同他们坐在一起。特别是其后不久，他的肩上也扛上“两杠三星”的牌牌，他更忐忑不安。他说：“我知道了，牌牌里有血有泪有期待。”
    航天界的同志记得，那年夏天，某新型导弹飞行试验进入发射前“5分钟准备”时，突然出现一级伺服机构反馈电压表指针摆动的意外情况，人们紧张，发射指挥员迟疑，即刻报告黄总。黄总正在山上观察，他急速奔跑下山回到指挥所，顿时，千百双眼睛等待着他。黄纬禄问，“平台有没有问题？”回答：“没问题。”黄总沉思数十秒钟，果断决定“按时发射”！指挥所同志为他的决断捏着把汗。但不一会儿，轰隆一声，导弹上天，飞行试验取得圆满成功。基地司令员含着热泪握住黄总的手道谢。
    把巨大惊恐变成胜利欢呼，这不是侥幸。在这次试验中，黄纬禄参加了各个阶段、各个环节的地面测试工作，对弹上各个部分的工作状态了如指掌。发射前，他一夜没合眼，把地面测试情况象过电影一样滤过，对可能出现的问题以及相应措施，作了反复设想。当发射前出现电压表指针摆动现象时，他认定是阵风或者微小地震等外部原因所致，所以他敢拍板决断。
    几十年来，黄纬禄从内蒙边塞到云贵高原，从西北戈壁到渤海之滨，从研究室到生产车间，从技术阵地到发射现场，他脚步匆匆，哪里有困难、有问题、有危险，他就出现在哪里，坚守在哪里。一次，一枚运载火箭就要发射，突然发现一个仪器出了毛病，必须紧急更换。更换仪器，先得把火箭的自爆系统取下，这是十分危险的工作，稍有不慎，几百米周围将是一片火海。黄纬禄找来有丰富抢险经验的老工人陆茂清一起去更换。加注在火箭体内的有毒燃料，冒着黄烟直往鼻子里钻，呛得他们不停地咳嗽。老陆一次次在吊车上劝黄总离开，黄总始终一句话：“不，我陪你。”陆茂清在高空战斗了两个多小时，黄总在底下站了两个多小时。某新型弹在长江大桥上作入水试验。7月南京象个火炉。黄纬禄和工人、技术人员一样穿着短裤，顶着烈日工作，晒暴了皮肤，汗水顺着脊梁淌。人们称赞他：象这样的技术专家和总师，多么难得啊！黄纬禄说，他记着刘伯承元帅说过的话：解放军是只猛虎，加上现代化的装备，就如虎添翼了。为了“为虎添翼”，黄纬禄就是这样用心血和才智报效祖国和军队的。
    患难祖国更需忠诚儿女的反哺
    60年代中期，正当祖国火箭事业“点火”起步时，10年内乱使它遭受风吹雨浇。象黄纬禄这样从旧社会过来的知识分子和技术专家，自然难以幸免。黄纬禄没有退缩，他把匈牙利爱国诗人裴多菲的诗句抄录在本上：“纵使世界给我珍宝和荣誉，我也不愿离开我的祖国”。黄纬禄说：“每一个人的命运和祖国息息相关，作为患难的祖国母亲，此时此刻更需要每个忠诚儿女的点点反哺。”忍辱负重的日子里，黄纬禄一天也没消沉。
    我国第一颗人造卫星使用的运载火箭进行控制系统试验时，黄纬禄靠了边，已不能实施正常的技术领导工作。他要求作为普通技术员加入队伍。他不声不响地为试验人员打开水，送仪器，做记录，而他的心思一刻也没有离开火箭。他瞄准试验中的难点疑点，暗地里进行着验算研究，把结果贡献给年轻人，尽力推动试验工作的顺利完成。
    那年月，工作难，家境也难。黄总的3个孩子都到边疆插队，家里只有体弱多病的老伴和一个由他赡养的老表姐。恰在这时，组织分配他到20多公里外的一个单位任技术领导。他骑自行车上班，一天往返近50公里。老伴心痛他：奔六十的人了，骑车摔了怎么办？还真叫老伴说中了。一天雪后，路滑天黑，他摔倒了，胳膊摔得抬不起，连筷子也抓不住。第二天，他挤着公共汽车又上班去了。还是那一年，卫星和运载火箭总装测试时，控制系统出现干扰，一时成了研制路上的拦路虎，当时他胃溃疡病犯得厉害，医生要他休息，并开了10多付中药。他把几天的药一次熬出，装在大瓶子里带到单位，每天吃住在办公室，经51次试验，攻克难关，保证了运载火箭的按时出厂和卫星的发射成功。
    人们由衷敬佩：患难和厄运中，黄总心中没有自己，唯有祖国和事业。
    “新中国不是骂来的，现代化同样骂不来”
    1976年，“四害”扫除，阴霾拨去。黄纬禄脸上充满欢欣，国防现代化的期待如山在肩，未酬的壮志似火灼心。他和科技界的同行们在拚命夺回流失的光阴。他常对身边科研人员说：“新中国不是骂来的，眼下全国人民急盼的现代化同样骂不来，要靠我们踏踏实实的干、流血流汗的奋斗。”他的行动无愧于自己的言语。
    那年，他正在住院，听说一枚运载火箭试验遇到难题，他软磨硬泡出了院，风尘仆仆从北京赶到滴水成冰的塞外发射场，一下火车就发起高烧。大家为了让他休息，班车悄悄开走了。他竟摸黑步行赶到测试阵地，坚持和大家一起干到黎明。
    1982年，是黄纬禄主持设计的潜艇运载火箭试飞关键的一年。黄纬禄象百米运动员，进行着最后冲刺――
    2月，他在北京主持总设计师系统会议，会议第二天他发现便血，就悄悄让秘书去医院要点药，一直硬挺着主持了5天会议。
    7月，他穿梭般奔波在火箭生产的各个分厂，日夜同科技人员和工人测试复查，研究解决产品质量问题。
    10月，他来到各路试验大军汇集的海军某基地，参与指挥那场举世瞩目的首次水下发射。军委的一位老将军关切黄总身体，亲自安排黄总到一个著名疗养胜地歇几天，并陪同黄总到了那儿。老将军前脚走，黄纬禄后脚便溜回基地。
    海上发射试验成功，黄纬禄象台超负荷运转的机器进院检修，这年他的体重下降11公斤。在人们举杯相庆时，黄纬禄思谋起新的型号、新的课题。他加快了工作节奏，拖着年近七旬的多病身躯，从东到西、从南到北，短短5个月内，行程万里，足涉6省。一次，他从西南科研所调研归来，回到家中只见80多岁的老表姐在屋，老伴因病住进了首都医院。正在这时，塞外某研究所发来电报，希望黄总去参加他们的学术报告会。黄纬禄二话没说，马上启程出发。塞外归来，秘书到车站接他，车至王府井时，随行同志都劝他先去医院看看刚动完手术的老伴。黄总何尝不想念相濡以沫的老伴，可他更着急塞外研究所的许多事要向院领导汇报。他让司机把车开到研究院，径直找领导汇报。第二天周日，他才带着歉意去慰问思念的老伴，人们无不为之感慨。和黄纬禄相处多年的原航天工业部副部长、现国家科委主任宋健感叹：运载火箭是黄总的生命呵！为了导弹上天，他在豁着命地干！
    记住了，应当象太阳那样……
    黄纬禄受到人们推崇的不仅仅是他的学识魄力、他的艰苦奋斗精神，更是他不计名利，以国家和人民利益为重的无私精神。
    人们至今还记着那一幕：一次新型号运载火箭的飞行试验，第一发弹失败了。第二发打不打？按不按计划打？能不能成功？大家顾虑重重。预定发射的当日凌晨，北京指挥所来电，建议推迟发射。肩负重任的黄纬禄，这时完全可以顺水推舟，不担风险，但他想到不按时发射的损失，便要通了北京指挥所电话，果断地说：“我认为发射条件已经具备，不宜推迟，如果上级决定推迟，我们执行，……”上级同意了黄总的建议，火箭按时发射，试验取得圆满成功。面对随之而来的各种赞誉，黄总的回答朴朴实实：“一个技术指挥员在任何时候都要以党和国家的事业为重，不考虑个人利益得失，敢于负责，我认为这是起码的职业道德。”
    黄纬禄常说：“我们的科研经费是人民节衣缩食省出来的，国家底子薄，经济困难，我们要为国分忧，在不降低指标性能、不延长研制周期的情况下，能节省一点就节省一点。”他在决策技术问题时，总是既考虑必要性又注意可能性，既考虑科学性又注意经济性，力求少花钱多办事。某新型号运载火箭研制初期，原计划按某国的研制程序，经水池发射等三个阶段，在黄土高原上搞能模拟海上艇上实验条件的深水池，要引黄河水，搞人工波浪，技术相当复杂，耗资十分巨大。当时工程已破土动工，黄纬禄听说后，积极支持赞同一些技术干部的建议，要求免除这项工程，采取别的办法，直接到艇上试验。这个建议得到了国防科工委和海军的批准支持，既节省了大量资金，又加快了研制速度。
    黄纬禄从不以“专家”、“权威”自居。下基地工作，他和大家一样排队买饭；办公楼维修喷浆时，窗帘脏了，他自己搓洗；每年春节，办公室搞联欢晚会，点到他这个老头子出节目，他象年轻人一样认罚作乐。去年深秋，办公室秘书刘方方病休在家，突然响起敲门声，开门后，怎么也想不到是72岁高龄的黄总步上16层高楼的宿舍来看他这个20多岁的年轻人。
    论名望，论贡献，黄总的名字响当当，然而他平平凡凡地生活在人群中，周围同志无不感到他是个和蔼可亲、平易近人的普通人。但他做的那些极不普通的事儿，却令人肃然起敬。
    航天部为照顾他，特意给他配了部专车，可他用车抠得出奇：私事外出不用车，接送亲友不用车，家人有事不搭车。一次老哥哥从外省来京看他，走时秘书要派车送一下，黄总坚决不同意。两位年过花甲的老人，自己提着大包小包乘地铁去了北京站。一次老伴病愈出院，秘书未经他同意派车接回，他埋怨秘书不该要公家的车，立即去车队补交了车费。
    几个孩子下乡插队，耽误了好年华。他们的招工、入学深造、提干，都希望父亲说说话、走走门子，但黄总从不插手。他说，自己的路自己走，让孩子们自己去练硬翅膀。
    他主持的一项科研成果，获国家科技进步特等奖，分得1000元奖金。他执意平分给身边的同志。人们告诉他政策不允许，科学奖该谁得就谁得。他却怎么也不肯，到底拿出300元给大家买了纪念品。
    一个科学工作者的道德品质的重要性，绝不亚于他的科学成果。从一定意义上讲，科学成果的创造取决于道德品质的修养。黄纬禄在航天事业中创造了第一流的贡献和成绩，难道不正是由于他具有第一流的道德品质吗！
    为什么他这么普通又极不普通？我向黄总探其渊源。黄总坦诚而又真切地告诉我――
    他是1960年入党的，在他那一批旧知识分子中是比较早的。他说，入党近30年来，他一直记着入党介绍人跟他说的一段话：“你是搞航天的，你知道天上的太阳和月亮虽然都是明亮的，但它们有区别，太阳是主动发光发热的，月亮是被动地反射太阳的光辉。我们共产党人就应当象太阳那样，不论在哪里都要主动地发出自己的光和热。”
    他记住了……
    许多采访过他的记者折服：黄总不仅是物质文明建设的模范，也是精神文明建设的模范。他是个融技术专家、科研指挥员和共产党员三重素质为一体的优秀知识分子。
    一片红叶映晚霞
    1989年4月28日，正是北京学潮骤起、动乱萌发的时日。年过古稀的黄纬禄登上研究院青年工作会议的讲坛。他戴着花镜，跟青年人侃侃而谈。他讲述旧社会自己经历的一切，讲述几次出国考察学习所看到的资本主义社会，讲述航天事业几十年的艰苦奋斗，讲述老一辈革命家关怀知识分子的历历往事。他谆谆告诫年轻人要努力学习，艰苦奋斗，谦虚待人，要爱党爱国爱社会主义。他语重心长地对青年人说：“我要给你们忆苦思甜，也许你们不太赞成我这个老头子把新旧社会、新旧中国作这样的比较，你们要说我落后陈旧了，可我仍要这样比，这样讲给你们听！今天，我们的国家还不太富裕和强大，但毕竟站起来了，我们是独立的挺直腰杆的主权国家。我们这一代旧知识分子的强国梦是在共产党领导建设新中国40年的路上实现的。不这样比，就不知道共产党的伟大，就不知道社会主义的光明！”他的话象清泉，点点滴滴浸润在年轻人的心头。
    6月，反革命暴乱平息后，黄总又在电视讲话中义愤填膺地批驳种种谬论。
    “老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”。黄总老了，他主动从领导岗位、从一线技术指挥员的岗位退了下来，但他一刻也没有忘记共产党人的职责义务。这些年来，党和人民给了他很高荣誉。他是全国第六届、第七届人大代表，党的十三大代表，多次被评为“先进工作者”、“优秀共产党员”，获得过“全国五一劳动奖章”。原航天工业部党组作出过《开展向黄纬禄同志学习活动的决定》。对这一切，黄总既不安，又看得很淡。他总说：党和人民给的太多了，我做的太少了。他利用晚年的时光，一面循循善诱地做着年轻人的思想工作，一面尽力把自己的经验知识传给后来人，某新型号火箭研究上马，他已不是这个型号的总师，也不再担任技术指挥，可他惦念着这个型号。今年8月，他正在西北，国务院和航空航天工业部几次电传要黄总返京，党和国家领导人要接见黄纬禄等一批高科技领域的专家学者。而此时，黄纬禄顶着40℃的高温奔波在发射场，那里遇到了技术难题，离不开他。他执意没有回来，一气在那奋战了45天，直至这种新型号火箭试验成功。人们欢呼雀跃，某研究所党委书记向他深深鞠躬致谢。
    党，人民，事业――占满了黄纬禄的心窝。记者这次采访，在他办公室看见一盆不知名的火样红的花草缀满窗台，情不自禁摘下一片红叶夹在采访本里。黄总，他多象一片绚丽的红叶，映照在多彩的晚霞里。
    黄纬禄（左）在向部队领导介绍运载火箭情况。 李保平摄
〖-ZW/正文〗
