〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把团日当成星期天过〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我和《前卫报》社的同志一起，对所属12个团支部连续跟踪调查了4个团日的活动情况，发现有些连队缺少计划安排，团日多是自由活动，有的连队总抓团员青年出公差，团日时间常被挤占，只有两个团支部团日活动比较正常。
    团日活动为什么开展不起来呢？我们与机关干部、连队指导员、团支部书记和团员青年等进行了广泛接触和交谈，了解到，原因之一是上级职能部门督促检查不够。关于团日制度，总政治部在《新时期基层团支部建设要点》中早有规定：“每月4个团日必须坚持，被占用的要补上。”但实际上，这一规定在一些基层单位并未落实。如某部机关团支部，去年上半年每月实际过了两次团日，下半年又减少到两个月过一次团日，最后干脆就不过了。机关职能部门对这种现象虽然了解，却不闻不问。
    原因之二，是一些连队干部不支持或团干部不负责。连队干部普遍有这种心理：战士紧紧张张、辛辛苦苦训练执勤一周，星期六下午让他们轻松轻松吧。因此，不是让团员青年到球场去当啦啦队，就是让他们洗衣服、打扑克。团支部书记大都是兼职，有的图省事，懒得组织团员活动，干脆撒手不管，从团员自由支配团日时间。
    有的单位尤其是机关，公差勤务比较多，有时正课时间干不完，常常安排到星期六下午的“业余”时间，还美其名曰“让团员青年接受劳动锻炼”。这也是造成一些连队团日难以坚持的一个原因。
    济南军区政治部宣传处 阎金久
〖-ZW/正文〗
