〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻城市连队的新难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外来就餐者增多〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：86270部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队从艰苦偏僻的山沟搬到了条件较优越的城市后，物质文化生活条件有了很大改善，然而，外来人员就餐多，又成了我们连队新的难题，而且这个问题在不少驻城市部队中是共同的。
    外来人员就餐，主要有以下几方面的原因：一是兄弟连队的干部战士节假日来市里玩和平常来机关办事，由于机关干部灶和招待灶不对外，他们没有餐票就餐，就到我们连队找老乡来就餐；二是机关干部战士没有赶上开饭，便到连队来找老乡或熟人对付着吃点；三是机关灶没有饭了或饭菜不对胃口时，有人偶尔到我们连队来打打“牙祭”。由于遇到改善伙食时外来就餐人员增多，我们连队“五一”和“八一”会餐都只好到市里的一个餐馆去吃。
    外来人员就餐增多，给我连的伙食管理带来困难，有时留给值班人员的饭菜也被吃了，多做点，有时又剩饭，带来浪费。另外由于外来人员多，还影响了连队其它工作，如内务卫生乱，管理难，分散干部战士的精力。
    去年，我们连队专门制订了《就餐规定》，今年，连队虽然经常讲这个问题，但效果总是不佳。建议有关部门采取相应措施解决这个问题，如设置专门食堂接待进城或到机关办事的人员，对外来就餐人员实行登记收费制度等。
    86270部队 欧阳怡升
〖-ZW/正文〗
