〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政委给本报来信建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意提高基层干部的理财能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月下旬，我们结合检查连队落实《纲要》情况，对所属23个建制连队主官的当家理财能力作了一次调查，发现有13个连队的主官当家理财能力较差。这主要表现在两个方面。
    一是不重视抓好养猪种菜。对于连队来说，积攒家底主要靠养猪种菜。但是，有些连队干部不重视这个问题。调查中，有11名连队干部对什么季节该种什么菜稀里糊涂，有的连本连队菜地在哪儿、猪圈里有几头猪都答不上来。以前，连队的副业生产由副连长分管，编制取消了副连长后，这项工作常常挂空档。有个连队年初养了20头猪，时间不长猪得了急病，饲养员向连队报告，请求寻医买药，谁知连长、指导员相互踢皮球。拖到秋天，圈里的猪死剩了3头。别的连队猪肉基本自给，这个连队却天天上街买肉吃。另外两个连队因为错过了蔬菜播种季节，春天地荒着，夏天地长草，连队没菜吃。
    二是连队生活缺乏精打细算。有的连队伙食安排随意性大，平时不订食谱，主要依据连长、指导员的情绪决定伙食。有的连队上旬放开肚皮好吃好喝，下旬萝卜白菜凑凑乎乎。还有，一些连队有黄豆就突击吃，却不做豆腐、生豆芽加以调剂；地里缺肥只知花钱买化肥，就不知道发动战士积肥；甚至有钱买肉吃，却舍不得花钱买猪苗。
    一些连队干部只当家却不注重理财，很大程度上是把连队的后勤建设看作小事，在工作安排上挂不上号。这次我们调查，通过将我部七连和其他一些连队的情况加以比较，证明了这种看法的片面性。七连主官当家理财能力比较强，连长、指导员亲自抓养猪种菜，抓伙食管理，自1984年以来，连队蔬菜自给有余，存栏生猪30多头，还办起了鸡场、兔场、豆腐坊，连队存款2万多元。别的连队经常有战士下馆子，有个连队一个月里就有41人次去饭馆吃饭，而在七连却没有这种情况，其奥秘就在于七连的伙食搞得好，平日四菜一汤，鸡、鱼、肉、蛋常有，逢年过节（包括星期天）还要会餐。家底厚了，文化生活也调剂得丰富多彩，棋类、球类以及电子琴、唢呐等娱乐器材连队都有。每年春节前，有些连队要求探亲的战士很多，而在七连，除了家中有特殊情况，战士一般不愿在这个时候探亲。一位老战士说：“在连队过春节，吃得好、玩得痛快，热热闹闹，比在自己家有意思多了！”还有，每逢遇到突击性任务，有些连队由于家底不足或调剂不好，常常影响任务完成；而七连在这方面又体现出很大优越性。这几年，由于后勤保障做得好，七连各项工作名列前茅，连年被师、团树为“基层建设标兵连”，去年荣立集体三等功。七连主官在实践中体会到：连队干部的当家理财能力如何，直接关系到连队的凝聚力、吸引力和战斗力，实在不是一件小事。
    我们经过调查分析认为，一些基层干部的当家理财能力差，与他们的成长经历有关。我部的连队主官大都20多岁，一半人还没成家，90％的人是由学校到军校再到连队，缺乏当家理财的实践。另一方面，从领导和机关来讲，对基层干部也缺乏这方面的帮助、引导和培训。所以，要改变这一状况，就必须对症下药，综合治理。基层主官自身要努力提高当家理财能力，部队领导和业务部门的同志也应注意搞好传帮带，使连队干部成为合格的当家人。
    北京军区某部政委 李树斌
〖-ZW/正文〗
