〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部院校受训率大幅度提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有中专以上文化程度的占97.4%；军官综合素质增强，一代合成军指挥员正在成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总政有关部门日前提供的资料表明，1980年，我军各级各类干部具备大专以上文化程度的不到1/10，而只有中专以下文化程度的却达90％以上，甚至有半数以上的军官不具备初中文化程度。经过院校正规培训的比例就更低了。现代战争信息的刺激，和平时期军队现代化、正规化建设的呼声，迫使我军作出历史性抉择：军官队伍必须走革命化、年轻化、知识化、专业化之路。1980年，中央军委正式决定：未经院校培训不能提拔为军官；指挥军官未经本级培训不能晋升职务。
    令出即行。此后10年间，我军院校建设应运而蓬勃发展；军官三级培训体系和多层轮训制度不断得到完善与落实；军营内外各类岗位培训，夜大、函大、在职自学等得到了广泛的支持与发展。据总政有关部门介绍，从1980年――1989年，军官院校受训率由20％提高到67％；排职军官受训率由14.3％提高到88.5％；作战部队军师班子受训率由40％提高到56.7％；具备中专以上文化者由43％提高到97.4％；只有初中以下文化者由57％下降到2.6％。这一变化的直接效应便是军官综合素质的提高。在中高级军官的行列里，一代具有诸兵种协同作战指挥能力的合成军指挥员正在崛起。在国防大学自动化指挥教学的课堂上，记者曾目睹了“将军班”学员熟练敲动键盘，操作微机施展文韬武略的情景：空中、海上、陆地，进攻、防御、保障，寸尺荧屏上的千军万马，尽在将军们运筹与驾驭之中。站在他们身后参与监考的老将军们，禁不住大加赞赏：“后生可畏，后生可畏。”
    据悉，总政有关业务部门主持在全军展开的干部需求5年预测工作，正在顺利实施。依据预测成果，按照部队的需要来培训干部，将对我军官队伍综合素质的进一步提高，起到更加积极的作用。
〖-ZW/正文〗
