〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军里的“穆桂英”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车元忠/宋忠明/杨文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日后备军风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛女民兵――汪月霞新传
    汪月霞的名字，人们并不陌生。小说《海岛女民兵》和电影《海霞》都是根据她和她的民兵战友们的生动事迹塑造的艺术形象。汪月霞先后被选为四、五、六届全国人大代表和主席团成员，并当选为五届全国人大常务委员会委员，出席过党的第十一次代表大会。
    汪月霞从当年组织第一个女子民兵班到现在的温州市人大顾问，30多年来她都是情系民兵事业。1978年，汪月霞担任洞头县县委书记，兼人武部第一政委。她说，千万不要小看这个“兼”字，这里很有学问。1981年6月的一天，后半夜一点多钟了，汪月霞还坐在办公桌前，赶写民兵整组的讲话稿。那是她从北京刚回来，便得知明天县人武部要召开民兵整组工作试点经验交流会。于是就打电话找到人武部胡部长。胡部长说：“你刚刚回来，这个会议就不要参加了。”汪月霞说：“一年一度的民兵整组，很重要，我要去。有许多新问题要在会上研究呢！”
    后来，汪月霞担任了温州市人大常委会的副主任，她结合人大工作，向人武部提出了许多建设性的建议。今年国庆前夕，60多岁的汪月霞爬山过海，专程到南凫岛、北凫岛，一一察看了岛上的哨所，询问民兵的编组情况。当她了解到有些民兵参加训练不落实，值勤三天打鱼两天晒网，心里很难过，便召集当地的专武干部和民兵连排长，给他们讲南凫岛和北凫岛的过去，讲这两个岛的地位和作用。她回来以后，专门向人大常委会写了报告，建议加强国防教育，切实加强军警民的联防。（赵仁春 陈生荣）
    神枪姑娘――刘延凤今昔
    刘延凤，就是1958年大练兵中涌现出来的那个“神枪姑娘”。1964年，她作为民兵代表，到北京向毛主席、周总理作了精采的射击表演，受到了毛主席的鼓励和赞扬。
    如今，刘延凤告别武装、走上领导岗位已整整20年了。但她还是象当年那样热爱武装，关心武装，支持武装。
    在烟台市担任妇联主任期间，刘延凤布置工作，总拉不了民兵这一项，下乡检查工作，也要到人武部去看看，有时外出碰上民兵训练，也要去瞧瞧。一次，刘延凤路过靶场，看到几个女民兵在练射击，就走过去帮她们纠正动作。开始有的女民兵不服气，后来听她说得有理，看她做得正确，便自觉拜她为师。一个快嘴姑娘说：“看来你还懂得点枪法。”刘延凤笑着说：“打过几次靶。”事后，当这些女民兵知道她就是妇联主任、“神枪姑娘”刘延凤时，大家深受鼓舞，练兵习武的干劲更足了。
    去年，刘延凤调到市政协担任副主席。有人问她：“你又换了工作，年龄又大了，民兵你可以不管了吧？”刘延凤认真地说：“我不管调到哪儿，岗位怎么变，职务怎么变，我作为中华人民共和国的一个公民，作为一个老民兵，对武装工作的感情绝对不会变，我要在政协这个岗位上，为民兵建设添砖加瓦。”
    在北京平息反革命暴乱中，各地民兵为稳定局势、平息暴乱做出了重大贡献。刘延凤从报纸上看到这些，心里十分高兴。她对政协委员们说：“民兵不仅是抗击外来侵略、保卫祖国的重要力量，也是维护治安，平息暴乱的一支生力军。我们每个政协委员在各自的岗位上，要充分发挥自己的优势，协助政府把民兵这支队伍建设得更好。”（车元忠）
    南疆女杰――黄华临近闻
    黄华临，在对越自卫还击战中，担任民兵通信连连长。她在战斗中，身先士卒，灵活指挥，荣立二等功，连队被总参通信部评为先进民兵通信连。1988年9月，黄华临当选为国防后备力量战线新闻人物。
    光阴荏苒，转眼间，3年过去了。当年驰骋疆场的女英雄如今是率领民兵脱贫致富能人。
    黄华临1987年8月被提升为专武干部，并于1989年2月和边防某部后勤协理员易炳强结为伉俪。黄华临的家乡仍有三分之一的群众没有解决温饱问题。她想，作为一名专武干部，不但要带领民兵守好边疆，而且要带领民兵建设好边疆。
    去年初，镇武装部分工黄华临到那赖屯抓扶贫工作。那赖屯过去是穷得出了名的地方，95％的农户吃粮靠救济，年人均收入不到40元。看到乡亲们锅里难得见到一块肉，黄华临心里很不是滋味。她召集村屯干部一起研究脱贫致富方案，亲自到山上勘察地形、水源。黄华临发现，那赖屯驻地山地多，土质肥沃松软，气候适宜，是种植粮食、杉木、八角、田七的好地方，过去贫穷是因为乡亲们没有充分发挥本地优势。于是她提出了由青年民兵带头上山开荒造田、开荒造林的想法，并召集了青年民兵进行动员。经过动员，那赖屯的民兵率先上山开荒造田造林。现在，该屯以民兵为主开荒种植衫木2000多亩，八角苗200亩，田七12亩，稻谷1000亩，长势良好，为脱贫致富打下了良好基础。今年以来，黄华临抓脱贫致富的劲头更足，下乡达105天。（宋忠明 杨文学）
    （乔天富 摄）
〖-ZW/正文〗
