〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵与国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日后备军风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年是共和国的第3个国庆节，来自全国各地的564名民兵代表，光荣地参加了首都国庆阅兵，接受毛主席、周总理等党和国家领导人的检阅。
    1958年国庆，毛主席视察大江南北后风尘仆仆回到北京，登上天安门城楼检阅游行大军。雄壮整齐的民兵师队伍过来了！毛主席频频招手，民兵师欢声雷动，给节日的首都增添了欢庆的气氛。
    1984年国庆35周年大典。首都民兵组成的男女两个方队，军容严整，步伐整齐，口号洪亮，英姿勃勃地通过天安门广场，接受邓主席检阅。事后，女方队的排头兵姚宏说：“我作为一名民兵，能加入受阅大军，而且又是排头兵，真是做梦也没有想到。紧张的阅兵训练，磨练了我们民兵的意志，增强了尚武观念。”
    如今，国庆40周年的光辉节日即将来临，经过平息反革命暴乱血与火洗礼的首都北京，更加雄伟、喜庆。笔者在首都繁华的大道上看到，青年民兵们正配合公安、武警和戒严部队巡逻执勤，维护社会治安。北京市宣武区人武部政委刘铁棍高兴地告诉笔者：城近郊区的人武部和有关部门一起，正在组织青年民兵加紧排练集体舞等文艺节目，为欢度国庆积极准备。我们期待，在国庆的天安门广场之夜，再一次目睹新一代首都民兵的风采！
〖-ZW/正文〗
