〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原民兵英姿勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访内蒙古自治区党委书记王群、人民政府副主席文精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟郝建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日后备军风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的内蒙古草原，碧野如茵，万马奔驰。
    在北国边城二连浩特结束的内蒙古边防民兵工作现场会上，我们访问了自治区党委书记王群和自治区人民政府副主席文精。王群笑着说：“战争年代我在部队工作，建国以后，曾在武汉军区担任过动员部副部长，前后做了10多年人民武装工作。到内蒙古工作后又兼任军区党委第一书记，加了一副管武装的担子，看来咱们都是人武工作同行喽！”一番表白立即缩短了我们之间的距离。
    在参加内蒙古边防民兵工作现场会期间，笔者目睹了草原民兵们的英姿风采，特别是阿巴国旗黑马连民兵跃马横枪、飞刀斩劈的神勇气势和四子王旗边防摩托化应急小分队的各项出色演练。王群高兴地列举了建国40年来内蒙古广大民兵在建设保卫边疆中做出的突出贡献。他说：仅1985年以来，全区以民兵为主体的经济联合体4万多个，以民兵为主体的10万个民兵学雷锋小组、义务帮工队活跃在城乡和牧区；有1184个建制单位的民兵承包了788个农田和草牧场重点建设项目；有20万民兵参加了抢险救灾。
    讲到这里，王群加重了语气说，特别是在这次制止动乱的斗争中，全区组织了1万多民兵护厂、护矿、护村、护路，为保持边疆稳定做出了重要的贡献。
    为什么广大民兵在自治区发挥了巨大的作用，民兵制度能够很好地坚持下来呢？一直在沉思的文精说：我们内蒙古各族人民群众历来有爱国尚武、重视和开展人民武装斗争的优良传统。早在第一次国内革命战争时期，蒙古族共产党员乌兰夫、奎壁、吉雅泰、多松年等同志就带领各族群众开展革命活动。抗战初期，杨植霖、高凤英等领导的蒙汉人民骑兵游击队，积极配合八路军358旅715团和山西战地动员会四支队挺进绥远，共同创建了大青山革命根据地，组织了抗日自卫队、民兵基干队和游击小组等人民武装组织。无数革命先烈浴血奋战的壮举，都证明了一条，就是，只有在中国共产党的领导下，组织人民武装，开展人民战争，才能夺取革命胜利，建立我们人民共和国。
    “对，这是用鲜血换来的经验。”王群接着说：“如果把这个传家宝丢掉了，我们就要吃大亏。四项基本原则中就有一个人民民主专政。不坚持这个专政，放弃了人民武装，就会出乱子。可以想一想，内蒙古有4000公里的边防线，不把千万青年民兵组织起来怎么行呢！”
    告别王群、文精后，我们又看到了威严的界碑、雄伟的国门、挺拔的哨塔和一支支由军警民组成的边防巡逻队，此刻耳边响起了毛泽东同志的名言：真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁……
    （王燕光摄）
〖-ZW/正文〗
