〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人长期占用公款值得重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部采取措施纠正初见成效〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月下旬以来，我部对机关人员借公款的情况进行了清理。经查，司、政、后机关有上百人借公款，金额达81万多元。其中用于正常办公的60万元，办私事用的20多万元。
    办私事借公款迟迟不还，长的竟达3年之久，我部财务上曾出现几次因无周转资金而拖欠连队经费的情况，这不能不影响部队财务对基层正常经费的保障。
    我部党委在联系实际，学习贯彻中央近期抓廉政建设办好七件事的精神时，决心把清理私人借用公款作为机关廉政建设的一项措施来抓。后勤部组织专门人员，对机关人员逐个清查，并将个人借款数目在部队通报，限期到财务部门清还，如无正当理由而不清还，则采取扣工资的办法，并补交利息。结果，仅一周时间，个人还款已达10万多元。另有一部分人员表示9月底结清。
    这一举动，加强了机关人员的思想作风建设，也有利于后勤财务资金上的周转，保障基层正常经费的使用。
    81112部队 齐志兴
    编辑同志：
    最近我们在所属五个团级单位调查发现，个人长期占用公款的问题比较严重。我们对某医院今年3月份的情况作了抽查：个人借用公款金额占总支出金额的5％，拖欠至8月底未还的达3000多元。
    个人长期占用公款，主要有三种原因。一是财经制度不够完善，一般财会室只记借款时间，不限归还日期，使借款人长期占用公款有了借口。二是一些财会人员原则性不强，有借“关系钱”、“人情钱”的现象，对关系比较好的同志，即使不经领导签字，也能凭一纸借条拿到几百甚至上千元的现金。三是有些人借公出或为单位购买物品等机会，多借、少花、晚报，使公款长期在个人手里滞留。
    我们认为，个人长期占用公款，违反了部队的财经管理制度，是一种损公济私的行为，必须予以制止。要进一步完善财经制度，堵塞漏洞，并严格借用公款的审批手续；财会人员要秉公办事，不徇私情。对长期占用公款者应给予适当的经济制裁。
    沈阳军区后勤某分部 赵桂林 董礼波
〖-ZW/正文〗
