〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次历史性的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――具有中国特色后备力量建设之路的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日后备军风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次，以中央（1981）11号文件为标志，摆脱过高过急的“左”的思想影响，坚持实事求是的思想路线，全面调整民兵组织；
    第二次，以中央（1985）22号文件为标志，民兵、预备役工作实行了指导思想的战略性转变，即由立足于早打大打的临战状态，转到和平时期注重长远建设的轨道上来。
    第一次飞跃
    党的十一届三中全会刚刚结束的1979年，全国民兵2.7亿，占人口的27％，军事训练各级又是层层加码，群众感到负担过重。显然，在全党以经济建设为中心的新形势下，如果民兵工作下摆脱“大办”的思想影响，进行大的调整，就会影响生产，违背群众的意愿。
    中央军委人民武装委员会主任徐向前，对民兵工作的调整非常重视，他多次向总参谋部和总参动员部的领导交待意图，并亲自主持召开人民武装委员会会议，讨论研究如何适应新形势的发展，调整改革民兵工作的原则和方法等重大问题。
    这个期间军委总部机关深入基层进行了艰苦的调查研究工作。调查中他们发现，民兵组织建设在“左”的思想指导下，脱离实际，不顾客观效果，过分追求数量，以致造成许多地方的民兵组织存在组建范围过宽、数量过大、编组过于复杂、工作不够落实等现象。
    为了更准确地抓住当前民兵建没的症结，积极而稳妥地进行民兵组织调整，总参谋部在1979年至1980年间，曾多次召开军区动员部长会议进行论证，并发动各军区在45个县、市、区进行了试点。经过自上而下和自下而上的研究和试点，总参谋部、总政治部提出了《关于调整民兵组织的请示报告》。1981年3月，中共中央、国务院、中央军委批转了这个报告（即中共中央[1981]11号文件）。
    1982年底，全国调整民兵组织的工作圆满完成。经过调整缩小了组建民兵的范围，参加民兵的年龄由16至45岁改为18岁至35岁；简化了民兵组织层次。全国基干民兵比原来减少80％，组建民兵的单位大幅度减少，取消了民兵师团一类有名无实的虚设机构。这次全局性的民兵组织调整的重要意义还在于：使民兵工作初步摆脱了长期以来以“大办”为标志的“左”的思想的影响，强调坚持贯彻实事求是的原则，量力而行，讲求实效。
    第二次飞跃
    伴随民兵组织的调整，对民兵训练、民兵政治教育、民兵武器装备管理也进行了一系列的改革。
    1983年年底，中央书记处在讨论农村工作时，议论到当前农村民兵组织的领导、训练和武器弹药的管理上存在一些问题，请中央军委对这些问题加以研究，形成一个对全局有指导性的文件。军委和总部有关部门很快商定：第一步是调查研究，并列出了几十个调查题目。调查的大量情况表明：近几年对民兵、预备役工作的改革是卓有成效的，但由于指导思想上仍然自觉不自觉地立足于早打大打，实际工作中仍存在一些过高过急的要求：民兵数量偏大；训练重点不突出，训练人数过多，时间过长；民兵武器分布面仍然大了，管理上也还有漏洞，预备役制度还不够健全等等。
    1985年6月，具有深远意义的军委扩大会议召开了。邓主席对国际形势作了精辟的论述，做出了压缩军队员额100万的战略决策。这次会议也为民兵、预备役改革指明了方向。
    1985年8月2日，军委办公厅负责同志再次把起草文件的同志找去，说，文件初稿杨副主席看了，杨副主席要求文件搞得更成熟一些，要以积极的态度，体现军委扩大会议的精神，解决在现役部队减少的情况下，如何加强后备力量建设的问题，提出加强后备力量建设指导性的意见。
    后又多方征求意见，经中共中央、国务院、中央军委批准，对民兵、预备役工作有重大指导意义的中共中央（1985）22号文件产生了。
    中央（1985）22号文件强调：民兵制度是传统的军事制度，民兵建设是国防现代化建设的一个重要方面；精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路；尤其是在当前国家集中力量进行社会主义现代化经济建设、现役部队大量裁减的情况下，更要重视后备力量建设；要完善民兵与预备役相结合的制度。
    中央（1985）22号文件初步勾画出了具有中国特色的后备力量模式，提出了“减少数量，提高质量，抓好重点，打好基础”的16字方针，使民兵、预备役工作同整个国防建设一样，实现了指导思想的战略性转变，即由立足于早打大打的临战状态，转到和平时期注重长远建设的轨道上来。从此，全国的后备力量建设进入了一个新的时期。
    4年后的硕果
    中央（1985）22号文件颁发至今已4年了，请看在这一正确的方针原则指导下所结出的累累硕果：
    确立了民兵与预备役相结合的制度；
    建设了一支规模适当的包括高炮、地炮、通信、工兵、防化、侦察以及海、空军等民兵专业分队在内的基干民兵队伍；
    基干民兵的军事训练进入了基地化、高层次的新阶段，民兵战术技术水平和协同作战能力有了提高；
    民兵武器装备品种结构趋于合理，旧杂式武器装备已经淘汰，实现了国产制式化；
    建设了一支拥有数十个预备役师的预备役部队，各预备役部队逐步建立了正规的战备、训练和工作秩序，提高了快速反应能力和执行任务的能力；
    全国有近2000个县、市建立了训练基地，省军区、军分区、县人武部的作战室、资料室建设日臻完善，学术研究蓬勃发展，民兵政治教育更加切合实际，上千万青年民兵在两个文明建设中发挥着骨干带头作用。
    当然，这一切还仅仅是第一步，用行动绘制出一幅强大后备军蓝图的艰巨任务尚在后头。
〖-ZW/正文〗
