〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国先进基层党组织优秀党务工作者表彰大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国先进基层党组织优秀党务工作者表彰大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、李锡铭、宋任穷、洪学智、刘华清等出席并向代表颁奖
    江泽民发表讲话强调，要聚精会神、信心百倍地抓好党的思想、组织和作风建设；经济体制和政治体制改革仍要坚定不移地进行下去，但改革要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固和完善社会主义制度
    新华社北京9月22日电（记者孙本尧、胡清海）中共中央总书记江泽民今天指出，今后经济体制和政治体制的改革，仍要坚定不移地进行下去。但是，这些改革要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固和完善社会主义制度。
    江泽民是在今天闭幕的全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会上讲这番话的。
    他强调，党的建设，必须紧紧围绕党的政治路线来进行，为党的政治路线服务；必须坚持党的建设的优良传统，积极探索在新的形势下搞好党的建设的新经验；要认真执行“党要管党”的原则。
    今天，江泽民和杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、李锡铭、宋任穷、洪学智、刘华清等同志与出席这次表彰大会的代表亲切见面，并向他们颁发了奖状和获奖证书。江泽民代表党中央向全国的先进基层党组织和优秀党务工作者表示感谢和敬意。
    在全国范围内表彰先进基层党组织和优秀党务工作者，新中国成立以来还是第一次。这次大会表彰的388个先进基层党组织和591名优秀党务工作者，都是近几年在各条战线上取得优异成绩，或者在制止动乱和平息首都反革命暴乱的斗争中做出突出贡献的。他们的先进事迹反映了当代共产党人的高尚品质和时代风貌。
    江泽民今天在会上讲话说，这次会议既是对近几年党的基层组织建设和党务工作者队伍建设成绩的一次大检阅，也是进一步推动党的建设的一个动员会。
    他指出，40年来，我们党领导的社会主义事业取得了举世公认的伟大成就。我们的党越来越成熟起来，越来越坚强有力。实践证明，我们党不愧为伟大、光荣、正确的党，不愧为社会主义建设事业的领导核心，完全有能力肩负起建设有中国特色的社会主义这一历史重任。
    江泽民强调，各级党组织和全党同志，都要聚精会神地、信心百倍地抓好党的思想、组织和作风建设，一定要抓出成效来。
    江泽民在讲话中表示相信，只要全党同志紧紧地团结在党中央周围，增强信心，克服困难，扎扎实实地为搞好党的建设而奋发努力，我们党的号召力、凝聚力、战斗力就一定会大大提高，我们党所领导的社会主义现代化建设事业就一定会无往而不胜。
    中共中央组织部副部长吕枫在会上宣读了中组部关于表彰先进基层党组织和优秀党务工作者的决定。中组部要求各级党组织和全体共产党员，以受表彰的先进基层党组织和优秀党务工作者为榜样，为全面完成党的十三届四中全会提出的各项任务和党在新时期的历史任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
