〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建国40年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵做出10大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光高秘家起王罡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日后备军风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵贡献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、配合作战
    民兵先后参加了解放沿海岛屿、剿匪、追歼残敌、炮击金门、抗美援朝、中印、中苏、中越边境及西沙群岛自卫还击作战。1979年以来，先后动员民兵100多万人，配合部队作战和独立作战330次。
    二、踊跃支前
    在建国以来的历次战斗中，广大民兵踊跃支前，抢修工事、运送弹药、保护桥梁、擒拿敌特、抢救伤员，支援和配合人民解放军胜利地完成了作战任务。
    三、守卫边防
    边防地区的民兵与部队实行军民联防，筑起了以部队为骨干，以民兵为基础，打击内潜外逃、保卫边疆的钢铁长城。
    四、参加建设
    广大民兵在各自的生产岗位上，主动承担抢修设备、技术革新等任务，积极参加修旧利废、增产节约等活动，成建制地承担急难险重任务。自1979年以来，1.24亿民兵参加了8万项国家和地方重点工程。
    五、带头改革
    全国最先涌出的专业户、重点户、专业组、经济联合体，大多数是民兵。到目前为止，出现各种专业户600万余户，民兵带头创办乡镇企业46万个。
    六、扶贫帮困
    黑龙江、四川、湖北、北京、西藏等省、市、自治区的广大民兵组织了民兵扶贫组、帮工队、助耕组，各级人武干部和民兵共扶持贫困户698.6万多户。目前，已有387万多户告别贫困线。
    七、维护治安
    民兵配合公安等部门，打击反革命破坏活动，惩治各种刑事犯罪分子，已成为一支维护社会治安的不可忽视的力量。10年来，共出动民兵3372.3余万人次，协助公安部门破获各种案件71.4万起。
    八、共建参建
    全国以民兵为骨干创建的“联建”、“共建”、“参建”文明单位11.6万多个，创办两个文明示范点6万多个。
    九、抢险救灾
    近10年来，参加抗洪、抗震、抗台的民兵达4550万多人，抢救群众279万多人，抢救物资2260多万吨，减少经济损失263亿元。
    十、制乱平暴
    全国动用民兵251万多人，配合公安部门破获案件900多起，抓获犯罪分子7448人。
〖-ZW/正文〗
