〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些部队生猪饲养出现下降趋势〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：36176部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，一些部队的养猪业出现萧条景象。笔者调查了15个连队，今年来共饲养生猪442头，比去年同期下降24.9％；生猪存栏数为337头，比去年同期下降30.6％；母猪11头，比去年同期下降37％。养猪40头以上的连队总共只有4个。连队生猪饲养量下跌的主要原因，一是饲料价格上涨，出现了养猪本多利薄甚至得不偿失的现象，致使有的连队认为“养猪不如买肉”。二是仔猪源难以保证。被调查的连队中有4个连队的母猪在去年和今年春天病死或卖掉了，至今没养母猪。肥猪杀后没有仔猪补入，致使生猪减少。三是一些连队饲养员责任心不强，导致生猪丢失或死亡严重。被调查的连队中今年头8个月共丢失大小生猪13头，死亡58头。丢失和死亡比去年同期多23头。
    据国家有关部门预计，今年底明年初，吃肉难的问题有可能再度出现，市场猪肉供应偏紧。连队要搞好伙食，养猪仍是行之有效的办法之一。希望各级领导针对存在的困难，采取积极措施，使生猪滑坡趋势得到控制。
    36176部队 李祥铁 李玉文
〖-ZW/正文〗
