〖ZQ/总期〗11579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工部超标准兴建办公楼被严肃处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工艺美术总公司违法经营全部收入被没收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，监察部最近会同国家计委、国家审计署等部门对轻工业部超标准、超概算、资金使用不当建设新办公楼问题进行了严肃查处。
    位于复兴门立交桥附近的轻工业部办公楼于1986年9月正式开工，1988年底基本建成。在办公楼建设中，轻工业部违反国家关于《行政办公楼建设标准》的有关规定，严重超标准、超概算。办公楼外装修安装玻璃幕墙、铝合金门窗、大理石贴面；办公室外部加设阳台，内部安装吊顶，铺彩釉地面砖，办公楼内安装了整体中央空调，每个房间都装有空调器；一层门厅墙壁采用价格昂贵的花岗岩贴面，设置专用候客厅；六套部长办公室每间70多平方米，另配休息间和专用洗澡间等。在大楼建设中花费外汇从国外进口材料。轻工业部还违反基本建设投资的有关规定，未向主管部门报告，使办公楼实际投资超过原设计概算的两倍半。
    何勇在新闻发布会上说，轻工业部超标准、超概算、资金使用不当建设办公楼，是脱离中国实际的铺张浪费的行为，违背了党中央和国务院一贯倡导的国家机关要艰苦奋斗的要求，违反了国家关于建设标准的规定。
    据新华社北京9月22日电（记者张宿堂）利用行政管理职权，违法经营长达七年之久的轻工部工艺美术总公司最近受到严肃查处。国务院研究决定：没收工艺美术总公司全部非法收入2200余万元，上交国家财政；责成轻工业部对该公司违法经营的主要负责人和直接责任者给予党纪、政纪处分。另由工商部门罚款100万元。
〖-ZW/正文〗
