〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人特长与部队工作有矛盾怎么解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的战友小王是个摄影迷，遇到部队有重大事情，他就见缝插针去照几张相，并且偶尔见诸报端。可有的领导说，小王这是不务正业。论工作，小王是连队的训练尖子，而且也是连队报道骨干。面对这种情况，小王总是避开个别领导，但毕竟躲得了初一，跑不了十五，每次被领导发现总要挨批。
    自己想的是在工作中发挥特长，领导却说是不务正业。小王进退两难，望编辑同志给予帮助。 83470部队 江林
    江林同志：
    你提出的问题，我觉得，实质是个人特长与部队工作需要的矛盾如何处理的问题。
    军营生活是多色彩的。青年战士、基层干部都有自己的业余爱好，有人爱好写写画画，有人喜欢吹拉弹唱，有人则擅长歌舞……一个人的兴趣、爱好以至形成的特长，一般都是靠个人长期不懈努力发展起来的。根据自己的能力和特长来设计自己，使个人发展与部队建设相结合、相协调，从而找到一条运用自身特长去为人民服务的好路子，这样的“自我设计”没什么不好，应该鼓励。但是，离开部队建设和工作的需要，一切以个人爱好为出发点，只要对自己有利就干，甚至不服从部队的统一管理，我行我素，这样的“自我设计”，就不可取了。
    有这样一件事，至今使我难以忘怀：我在某单位当领导时，有一名刚入伍的新战士给我写信，说他自幼学拉京胡，要求调到文工团去工作。我查阅他的档案，发现政审表中记载着他是该县小有名气的京胡高手。可是，由于工作的需要，他没能去文工团，却被分配到机关食堂当了炊事兵。不过这个同志没有因自己的特长得不到发挥而苦恼，炊事工作干得很出色。每逢机关组织文娱活动时，他便发挥拉京胡的特长露一手。如今他已是机关有名的烹饪高手，同时又是文娱活动积极分子，不久前还入了党。他在介绍个人成长体会时深有体会地说：“只有个人的特长、爱好顺应了祖国的需要以后，才会促进自己更好地成长。”
    当然，从领导上来说，对于战士的特长要注意保护、注意关心，尽可能地为他们创造条件，给他们一展才能的机会。对他们在业余时间进行的一些活动，应该予以支持，切不可动辄泼“不务正业”的“冷水”。记得我在连队当文书时，指导员特意让我把全连十多名有书法、绘画、吹拉弹唱等特长的战士单独登记造册。每到重大节日，指导员总是把他们请到一起，让他们“各显神通”，为活跃连队文化生活出力。每年总结评比时，连里还特意拿出点钱，向为连队做出贡献的同志发奖。回想起当时连队朝气蓬勃的景象，还真要感谢那些有特长的战士呢！
    话题回到你们单位那位爱好摄影的小王上来，我想，只要他的爱好及活动不违反连队纪律，不影响本岗位工作和训练，应予支持。作为小王也应严格要求自己，当爱好、特长与部队工作、纪律发生矛盾时，应自觉服从工作需要。你说是不是应该这样？
    海军某部 邓花绪
〖-ZW/正文〗
