〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在全国双拥模范城（县）代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥工作要在经常化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的座谈会是全国双拥工作领导小组、国家民政部、解放军总政治部召开的。民政部和总政治部的领导同志多吉才让、阎明复、范宝俊、杨琛、章明、周文元、李继耐，与出席全国双拥模范城（县）命名大会的代表齐聚一堂，就进一步搞好双拥工作，开创军政军民团结新局面，进行了亲切热烈的座谈。
    杨白冰在讲话中，首先代表军委江泽民主席、杨尚昆副主席和刘华清副主席及军委其他领导，代表三总部和全军指战员，向被授予全国双拥模范城、双拥模范县荣誉称号的单位表示热烈的祝贺，向关心和支持人民军队建设的地方各级党委、政府和各族人民表示衷心的感谢。
    杨白冰充分肯定了近年来双拥工作的大好形势。他指出，在双拥工作实践中，继军民共建之后，又探索出了创建双拥模范城（县）这样一种积极有效的好形式。广大军民按照江泽民总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求，在地方党委、政府的统一领导下，以拥军优属、拥政爱民为基本内容，以加强军政军民团结、促进社会主义现代化建设为基本目标，把物质文明建设和精神文明建设结合起来，把密切军政军民关系同促进经济建设和社会发展结合起来，极大地调动了全社会的积极性，推动了双拥工作和其他各项工作的发展，使双拥工作出现了十分喜人的形势。
    杨白冰强调，拥军优属、拥政爱民是我们的优良传统，是建设有中国特色社会主义不可缺少的重要方面。我们要充分发挥双拥模范群体的示范和推动作用，借全国双拥模范城（县）命名大会的东风，以点带面，在经常化上下功夫，在经常化上求实效，把双拥这一事关全局、涉及长远的大事深入持久地抓紧、抓实、抓好，以更加优异的成绩，迎接开展拥军优属、拥政爱民活动50周年，迎接党的第十四次全国代表大会召开。
    民政部副部长多吉才让、总政治部副主任周文元在座谈会上讲话，介绍了全国拥军优属、拥政爱民工作的情况。来自地方和军队的8位代表发言，交流了开展双拥工作的经验体会。RW：杨白冰；言论
〖-ZW/正文〗
