〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艺术装点你的风度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某连队搞过一次小型调查，其中提过这样一个问题：“你认为你们连最有风度的人是谁？”不少人都提到了一位排长的名字。原来，这位排长吹拉弹唱、吟诗作画，样样都能来两下子，是连队生活的活跃分子，大家对他十分喜爱和羡慕。有感于此，我写下了本文的题目。
    生活中，有的人喜欢用漂亮、时髦的发型和服饰来装点自己，有的人喜欢模仿影视明星的言谈举止。但我以为，装点风度的最好办法，莫过于提高自己的艺术修养。
    歌德说：“真正懂得艺术的人，都知道什么是美，而一般人只满足于一些浮华的色彩。”追求艺术，提高艺术修养，不仅可以培养健康的生活情趣，而且能陶冶人的情操，净化人的心灵，丰富人的精神世界，使人从平庸的生活中得到升华。歌德还说过这样的话，艺术能够使人越来越“有教养、有德行、慈善和同情心”，他自己就承认过，他对诗歌的“天分”和对文学的挚爱，曾使他从失恋的痛苦中很快摆脱出来，并使他创作了《少年维特之烦恼》这一世界文学名著。
    懂得和不懂得艺术的人，不仅会有言谈举止、生活情趣上的雅俗之分，其内在气质乃至人生追求都会存在着极大的差别。
    一些伟大人物在艺术上的修养，也常常能使人们感受到他们作为伟人的风采。毛泽东在众多文学艺术领域都有很深的造诣，一生写诗作词不断，书法作品也是遒劲豪放，自成风格。人们不仅从他政治、军事方面的才能体会到他的领袖风度，也从他气势如虹的诗词和苍劲豪放的书法中，领略到他的雄才大略和英雄气概。爱因斯坦作为一位伟大的科学家，他对文学、音乐都有广泛的爱好，在他紧张思索光量子假说和狭义相对论的日子里，每当遇到困难，他就放下笔，拿起小提琴演奏贝多芬的作品，或徜徉在莎士比亚、歌德等人的诗歌、戏剧中，如痴如醉。音乐和文学不仅使他在紧张的科学研究活动中得到休息和松弛，而且开阔了他的视野，使他在科学研究中能更好地张开想像的翅膀。
    艺术修养能带给人优雅的风度，但对于大多数人来说，不是因此都要成为艺术上的专门家，而在于要培养自己对于艺术的爱好，提高对艺术的欣赏能力。在达・芬奇的《蒙娜・丽莎》前，你能否获得一种温馨、安详的美的享受？看罗丹的雕塑《思想者》，是否启迪了你深沉的思索？听舒伯特的《小夜曲》，你能否感受到那甜美流畅、委婉缠绵的意境之美？
    军营生活呼唤艺术，呼唤具有艺术修养的人。让艺术走进你的生活，把你的生活装点得更美一些，为你的风度增添光彩吧。
〖-ZW/正文〗
