〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“享受”三境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享受，传统的概念是指生活上的消受。其实，这一概念并不很准确。享受的领域，远非仅仅是生活上的消受，如创造成功时的喜悦，作出成绩时的快慰，战胜困难时的兴奋，获得荣誉时的激动等等，都不是什么生活上的消受，但却是一种幸福感，也就是一种享受。而有些生活上的消受却不属于享受，如铺张浪费，消之不当，受之不义，以及某些不轨以至恶劣行径，都与享受之常理大悖。
    从人们的生活感受和理性观念来看，由于人们的职业、成就和抱负等情况不同，享受存在着三种境界。
    安居乐业。如魏巍在《谁是最可爱的人》中所描述的：“当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆、提着书包走向学校的时候，当你坐到办公桌前开始这一天工作的时候，……这是一种幸福”。这当然也是一种享受。这种享受的基本状况是安安稳稳过日子。这是享受的第一境界。
    视工作为生活的第一需要。如苏步青所说：“工作就是享受。”又如高士其所说：“我每天都在斗争，而斗争是有无穷乐趣的。只有无所事事、碌碌无为，那是最痛苦的呵！”工作具有无限的魅力，干工作其乐无穷，不工作浑身难受，工作成为生命的一种本能、一种存在形式。这是享受的第二境界。
    成就卓著，对社会作出超群出众的贡献，为社会所公认、所敬重的人，对于他们，如别林斯基所说：“生活就是建立功绩……人就在完成这个功绩中享受到自己的幸福。”这是享受的第三境界。
    人都需要享受，在一定的条件下，也都可能获得享受。但必须树立正确的享受观。努力求取享受的高境界，是一种对社会、对他人和对自己都大为有益的人生修养；只要进取不息，人人都可能达到享受的至高境界。
〖-ZW/正文〗
