〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南驻军科技助民硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林程阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、程阳报道：据苏州、无锡、常州三市统计，驻军每年为驻地经济和社会发展提供的技术、设备和人才方面的支持，已经直接或间接为企业增值2.5亿元，取得了良好的经济和社会效益。
    苏南驻军许多单位是国防科研单位，设备先进，人才密集。他们发挥自身优势，积极为地方经济和社会发展提供服务，硕果累累。国防科工委某基地4年来已为42家企业、事业单位编制微机软件程序120个，为17家企事业单位设计安装开发使用微机网络，提高了劳动生产率和企业的经济效益。总参某研究所与地方单位一起，组织了20多项重大技术开发。他们与无锡市第二医疗器械厂联合开发研制的软片快速换片机填补了国内一项空白，为江苏省电子信息产业集团研制的每秒一亿次的计算机发挥了较好的经济效益。工程兵某研究所利用先进测试设备，主动为驻地工厂解决技术难题，3年来共承接地方厂矿企事业单位各种测试试验共500余项，受检企业达300家。工程兵某部拥有特种爆破技术专长，3年来为1市3县60家工厂企业提供了难度大、要求高的特种爆破服务。3年来，苏南驻军还为地方开办各种技术培训班，培训了一大批各类技术人才。
〖-ZW/正文〗
