〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱离群众”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方红节永星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近亲眼见到这样一件事：有个机关工作组下基层检查工作，某连为增加感情，特意准备了一桌丰盛的酒宴，被工作组拒绝了。事后，有的连干部私下议论说：“这纯是脱离群众的表现。”类似这种把“请吃不吃、送礼不收”看成是脱离群众的现象，很值得议一议。
    密切联系群众，和群众打成一片，是我党战胜敌人、战胜困难的法宝之一。我们党所取得的每一个胜利，都是与坚持群众路线分不开的。但是，密切联系群众在内容上有着质的规定性，即党员干部要关心群众疾苦，倾听群众意见，与人民群众同甘苦、共患难，而不是迎合一些不正确的东西，更不能把一些违反原则的吃吃喝喝、收礼受贿当成“联系群众”。不吃请、不收礼的所谓“脱离群众”的党员干部越多，党在群众中才会越有威信。
〖-ZW/正文〗
