〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组部署今年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把双拥活动进一步落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照全国双拥工作领导小组的部署，1992年全国双拥工作主要抓好四件大事：进一步深化宣传教育，切实把双拥工作摆在事关国家长治久安和军队建设发展的战略位置；进一步加强对创建双拥模范城（县）活动的指导，把双拥工作的各项任务落实到基层；加强调查研究，着手编制近中期全国双拥工作规划；做好纪念双拥活动50周年的筹备工作。会议就此研究了贯彻落实的意见。
    与会同志认为，拥军优属、拥政爱民工作，伴随着我们的党、我们的政府、我们的军队、我们的人民走过了半个世纪的光辉历程，经久不衰，在中国人民的解放事业中，在社会主义革命和建设事业中，发挥了巨大的作用。隆重纪念由毛泽东等老一辈无产阶级革命家倡导的双拥活动50周年，是我国军民政治生活中的一件大事。全国各地、全军各部队要充分利用这一大好时机，通过扎扎实实的工作，把双拥活动提高到一个新的水平，把军政军民团结提高到一个新的水平。
    全国双拥工作领导小组组长、国务委员陈俊生，全国双拥工作领导小组副组长周文元、曾庆红、李昌安、范宝俊出席会议并讲了话。总政群工部今天也召开全军各大单位群工部长会议，研究部署了今年的工作。
〖-ZW/正文〗
