〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军编制体制调整走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，进入九十年代以来，各国在充分预测国际形势前景的基础上，根据武器装备技术和作战理论的发展变化，积极制订军队编制体制的调整与改革方案。如美军的《21世纪陆军》，德军的《陆军2000年结构计划》，法军的《2000年军队》，日军的《新五年防卫计划》等，力图寻求和探索符合现代战争特点和本国实际情况的军队结构。
    压缩军队员额，着力增强军队体制编制的扩充机制裁减军队员额、压缩军队规模，是外军90年代调整改革的重要内容。据不完全统计，已有近20个国家宣布于2000年前后裁减军队员额，总裁减数量将达到300万人。为不使战斗力下降，在压缩军队规模的同时，强调增强武装力量体制的扩充机制。一是保持现役部队坚实的扩充基础，许多国家的陆军虽然编制不满员单位增多，但编制装备武器却一件不缺。二是将正规部队直接转入具有战斗实力的预备役部队。三是扩大预备役部队编制。目前美、英、法等国现役部队和预备役部队的比例已达1∶1，荷兰、比利时、意大利、以色列等国的预备役部队则超过现役部队1倍以上。四是提高后备力量战备程度。
    重视高科技对军队编成带来的深刻影响，研究制定与高技术武器装备发展相适应的体制编制外军在调整军队结构时，普遍注重根据本国情况采取相应的对策。一是建立高技术装备管理机构和建制性的高技术部（分）队。例如，随着航天技术特别是高技术航天作战武器装备的技术性突破，美军拟在海空军“航天司令部”的基础上，在“九十年代可能成立联合航天司令部”。陆军地面武器装备智能化是九十年代高技术武器装备发展的重要趋势，与之相适应的是外军将建立以智能化武器装备为主的高技术建制性部（分）队。二是提高编制体制对高、新技术的适应能力。为减少由于武器装备技术不断更新而带来编制的频繁改变，研究制定分队级战斗兵器和支援兵器分编的编制结构，并在预测装备发展的基础上，重视编制的超前性研究。这样，随着新装备的发展，只要调整局部编制即可完成武器装备向高新技术的转换。
    调整优化内部结构，实现新的力量组合美、英、法等国军队计划在今后几年内，通过按战略、战役、战术作战任务与要求进行结构调整，使作战部队实现结构与功能、编成与任务一体化，打破以往军兵种分立的体制界线，使军队形成不同层次的“结构与任务一体化”部队，使诸军兵种在体制上融为一体。这种合成体制平时就设有海陆空统一指挥机构，大大减少作战的临时配属。在调配诸军兵种比例、科学的指挥体制方面，陆军步兵比例将有所增加；指挥体制从精减机构、减少层次入手，提高海空军在统帅部中指挥人员的编制数额，增强海空军在军事决策中的地位。
    编组多样化部队，增强体制编制的弹性未来战争类型的多样化，尤其是地区冲突作战形式和战斗环境的多样化，迫使各国军队编制的调整向着多样化方向发展。日军《新五年防卫计划》将在原有3个师种的基础上再增加2个师种；法军仅快速反应部队就有5个师种；美军将陆军的18个师按重、中、轻三个类型、7个师种编组作战部队。
    理顺保障体制，实现后勤保障机制合成化外军认为，当前，后勤部（分）队的分散保障体制不适于现代战争中及时保障的需要，不少国家把研究和调整后勤保障体制作为九十年代调整军队结构的重要目标。其中，突出的是实现野战后勤保障机制合成化。日军将陆上自卫队师属保障分队统一编为物质保障营和保障团。美军把军的油料、运输和补给分队合并。这样，简化了保障程序，减轻了作战指挥员对后勤指挥的负担。
〖-ZW/正文〗
