〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞市的“拥军工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东莞，这个共和国的新兴城市，国民生产总值快速增长，成为海内外闻名的广东“四小虎”之一。
    更令人欣喜的是，东莞的商品经济意识与国防观念同步增长，走出了富裕地区拥军优属的新路子。
    1
    东莞人151年前曾配合民族英雄林则徐虎门销烟，揭开了近代中国人民反抗帝国主义侵略的序幕。如今，东莞市以烈士命名的桥达83处，镇镇都有烈士纪念碑（馆）。市长叶耀动情地说：“没有先烈们昨天的奋斗，就不会有今天东莞的繁荣。我们东莞人为他们树碑立传，目的是让他们英名永存。”
    改革开放后，东莞富了，驻军与驻地比，反差很大。市委书记欧阳德说：“饮水思源，我们有责任为驻军改善生活环境和条件。”
    东莞通往驻军某部营区的道路，过去坑坑洼洼。一年多以前，市委、市政府拨出专款，修起了平平整整的水泥路。随着改革开放，东莞10万门程控电话开通了，普通农家都能和国内外通话。市邮电局也把改善驻军电信条件列入计划，为驻军安装了程控电话。陆军某部和海军某部驻地偏僻，文化生活单调，市里集资分别为这两个单位修建了文化活动中心和图书馆。
    “让物质文明之光照遍绿色军营！”这口号包含了东莞市市委、政府和广大群众许多实实在在的拥军工作。近年来，东莞拥军工作逐步走上了法规化、制度化的轨道。他们每年为驻军解决什么问题，需要投资多少钱都列入计划，分期分批逐项解决。他们不但帮助驻军改善生活设施，还帮助驻军发展生产，提高军队本身的“造血功能”。
    2
    东莞以令人瞩目的经济建设成就吸引了八方来客。近几年，全国各地有近10万人涌进东莞。为了控制人口流入，东莞对迁居本市的人员作了许多规定，但对分配来的转业军人和要求调入的随军家属子女，只要符合国家规定，他们一概接纳。他们说，军人是特殊的职业，应该有特殊的政策。
    东莞市教委有这样一组统计数据：10年来，东莞地方学生每年考入重点初中、高中的升学率在40％左右，而驻军干部子女每年都是100％。这是因为地方政府给予了特殊政策。市教委张主任说：“部队大都驻在山沟，又经常调动，影响干部子女的学习成绩，我们应该给予特别关怀，重点照顾。”
    在东莞，处处可以看到“军人优先”、“军属优先”的牌子。1988年，广东省率先将粮、油、煤、糖等主要生活资料价格放开后，东莞市政府明文规定：凡军供物资一律按国家规定的政策和价格执行，不在国家政策规定范围内的一律优惠。东莞驻军较多，1年用煤3000吨以上，地方坚持议价购进，平价卖给驻军。近几年来，东莞供电一直很紧张，市电力部门不仅保障训练不断电，而且每年还给予一定的电费补贴。
    对诸如此类的优待，当地群众的反映是：“没有国防，哪有厂房。我们有责任、有义务把子弟兵照顾得好一点。”
    3
    近几年，东莞市适龄青年应征入伍一年比一年踊跃。在如此富裕的地方，为什么会出现“参军热”？重要的一条是他们优抚工作做得好。城镇兵入伍前在职工作的，入伍后工资、生活补贴、奖金“三不变”；对退伍战士，实行招工、提干、贷款、专业培训“四优先”；军属还可以享受看病优先、贷款优先、进厂做工优先。东莞人为什么要这样做？他们的回答是：“如果那些牺牲生命、健康和财产去保卫祖国的军人还不如商人、个体户受到社会尊重，那么在这个地区群众的民族精神、爱国热忱就会难以发扬光大。”
    东莞籍战士卢乐和在部队身患重病，家乡的镇领导专门派人去看望他，还一年给他家里补贴2000元。退伍军人李裕怀承包了一个柑桔园，需要筹措一大笔资金，镇政府帮他贷款2万元，为他解了燃眉之急，使他当年就收入5万多元。“让跨进军营的给未跨进军营的展现一种希望。”在东莞，军人职业和其它热门职业一样令人“眼馋”。一些月收入超过千元的青年踊跃参军，在东莞市已不是新闻。
〖-ZW/正文〗
