〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洲坝今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金沙洲坝，当年曾是中华苏维埃共和国临时中央政府所在地。去年11月，许多在此战斗过的红军老战士应邀回“乡”参加中华苏维埃共和国临时中央政府创建60周年纪念活动。在当年毛泽东同志居住过的红井村（上图），一位衣着入时的姑娘，指着公路旁一排排新楼房，笑盈盈地解释说，那是我们的新村，这里的房子早没人住了。留着它，是为了让参观者了解革命老区的历史。
    在场负责接待的一位乡政府干部介绍说，党的十一届三中全会后，咱老区农民的头脑也开了窍。这些年陆续从外地引进技术，办起了50多家乡村企业。1990年，沙洲坝乡工农业总产值已达3011万元，粮食产量比1952年增长了10倍，农民人均收入由1978年的54元增长到800多元，每10户就拥有1辆汽车，村村都办起了学校、科技中心。
    这位干部指着正在翻盖新房（下图）的农户说，现在不少农户又开始盖新房了。请首长们过几年再回“家”看看，那时红都瑞金，真会像都市一样繁荣了。
    红军老战士们听了介绍，感慨地说，当年中央的办公室，还不及今朝一农家，党的改革开放政策真好啊！
    王光订、彭启耀文
    本报记者 新宇摄影
〖-ZW/正文〗
