〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录像机前的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保国姚晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，当录像机在城里刚刚出现的时候，驻在偏远山区的某团流传着这样一个顺口溜：“进城一趟，心情舒畅；逛逛大街，看看录像。”如今，录像机已在部队基层安家落户，放看录像，已成为基层文化生活中不可缺少的一部分。
    喜悦
    录像机和卡拉OK机、电子游艺机等现代文化器材，给部队文化娱乐和思想教育提供了新的手段。某仓库政治处主任手拿着全军业余会演的录像带《兵演兵》说：“有了录像机方便多了，不但能及时看上北京的演出，专家、教授讲课也能听得上。”某偏远分队只有10来个人，过去为看场电影，得派几名战士轮流背电影机进山，排长说：“好不容易盼场电影，赶上片子不咋样，真来气。现在有了录像机，插上就能放。”
    录像机由于轻便、实用，在部队获得了较快的发展。某团级农场建有闭路电视系统，另外还有9台放像机，团政委告诉我们，5台是上级配发的，4台是自购的。官兵们通过录像机可以从屏幕上看到自己的形象，配上卡拉OK机，还可手执话筒，站在那里像歌星一样演唱。
    调查期间，我们遇到驻地一家报社的记者。她上次曾来这个部队采写过一篇题为《山沟沟里的时髦兵》。为什么要写成时髦兵呢？女记者笑着回答：“过去有人称战士为‘大兵’，有憨、傻的含义。现在这些战士，住的是楼房，唱卡拉OK，看录像，团里还有图书馆、健身房。”
    忧虑
    这是某单位一星期的放像记录：
    1日《蛇谷诅咒》（美）枪战片
    《金翅徽章》（美）枪战片
    2日《超级杯之谜》（美）生活片
    3日《野狼哈克利》（美）枪战片
    5日《霹雳舞大赛前的风波》（美）生活片
    6日《大决战》（美）战斗片
    其它单位调查结果也大致相同。这反映出两个问题：一是播放时间长，场次多。有的单位一周要放四、五次，录像片达六、七部之多，战士们称之为“录像大会餐”。播放录像多，占去官兵大量的业余时间，再加上每周看一场电影、看一晚电视，战士的业余时间将近有一半是在屏幕前度过的。二是节目内容繁杂。部队播放的录像带，内容大致可以概括为三个方面。一，部队摄制的，距离官兵生活近，有的就是官兵自身的形象。但这类片数量少，质量参差不齐。其二，国内制作的录像片。其三，港台和国外录像带，这类片占50％以上，多是武打、枪战、侦探或爱情生活片。
    这些问题曾带来过不良后果。某部保卫部门的同志分析该部近3年的刑事案件后说，很大比例的流氓、盗窃、行凶犯罪，有受坏书、坏录像片影响的因素。许多单位的领导对此深感焦虑。
    思考
    录像制品作为商品进入消费，在我国是一个新事物。与其相应的管理体制、法律制度还不完善。有的录像行业违反国家规定，出卖版号；有的非法盗版，私自翻录。据有关资料表明，目前国内有进口录像带的公司200家，1989年进口录像节目七、八百部；1990年，全国进口录像节目规定只有150个版号，但不少单位用一个版号买一系列节目，实际进口数量仍然翻番，这使得西方和港台的情调不高、低级庸俗的录像片充斥市场。
    面对这种情况，部队应该建立正常的供片渠道。现在部队播放录像带主要来源：一是部队影视发行站每月可供4次，每次2个节目；二是驻地音像部门、录像摊点出租，每个节目6至8元，有的议定租金，随时借放，不计数量。这个渠道吸引力大，是基层部队录像带的主要来源；三是自购，主要是一些娱乐片和配合教育的节目；四是上级配发，主要是部队教育和专业技术教学录像片；五是单位和个人之间相互转录传递，这个渠道使国家对录像制品的管理处于失控状态。营区要严格控制录像带来源，以部队影视供应渠道为主，以到地方租带为辅。团队、分队租借录像带应该由政治部门统一管理，播放时间、次数统一计划。
    收看的基层单位，一定要积极引导，提高官兵欣赏能力。要坚决杜绝反动、淫秽、封建的音像制品进入军营。调查中，我们发现，不少单位利用闭路电视开办《团队新闻》、《文化生活》、《法制讲座》、《家乡简讯》等栏目，收到较好效果。一方面活跃了节目内容，同时也起到了积极的引导作用。
〖-ZW/正文〗
