〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧涯/朱兴中/胡祥骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席纪念堂里的花盆
    中央决定建立毛主席纪念堂后，所需的各项材料来自全国29个省、市、自治区。唯独没有台湾省的。
    1977年7月的一天，一块已经作了工艺处理的重约160公斤的绿色蛇纹大理石运到纪念堂工地。
    中央领导指示：这块大理石是用来建造毛主席纪念堂的，一定要用上、用好。
    这时，纪念堂的主体结构已全部完工。整个建筑浑然一体。将这块计划外的大理石附加在任何部位都会显得很不协调。
    几位专家商量后，决定用这块大理石精工制成一对大花盆，内插“五针松”，使之成为庄严肃穆的毛主席纪念堂的有机组成部分。
    这块大理石是台湾花莲县的特产。在毛主席纪念堂正式开放前，能工巧匠们已把式样高雅的一对花盆做好。盆口直径350毫米，盆底直径280毫米，盆高620毫米，加上木雕底座，共高960毫米。大花盆摆在毛主席纪念堂北大厅外的两侧，人们一进门就能看到。
    毛主席纪念堂管理局局长徐静博士说，那块大理石是当时几位台湾青年主动奉献的，是冒着风险、克服重重困难运来的。但徐静打听不到他们的姓名住址。
    毛主席纪念堂办公室主任林作臣回忆说，几年前，几位台湾同胞瞻仰毛主席遗容时问他：从台湾运来的大理石用在什么地方？他指指那对花盆说，就用在那里。这几位台湾同胞反复审视花盆，久久不肯离去。林作臣说，事后想来，那几位台胞可能就是奉献者，至少是知情者，但他当时忙于别的事，没有同他们攀谈，至今还感到后悔。
    （《光明日报》1991.12.24 熊不名文）
    关于密码储蓄一些常识
    密码储蓄是中国工商银行1988年推出的一种新的储蓄方式，储户开户时将自己选定的一组密码输入计算机内备查，取款时用户再把密码输入计算机内，经核对无误才能提取存款。
    密码储蓄主要是在一定程度上确保了储户的存款安全。办理密码储蓄的储户即使存单遗失或被盗，只要取款者不掌握该存单的密码号，存款也不会被取走。
    如果密码失密，计算机有为储户提供更换密码的功能，储户只需将旧密码与新换密码依次输入，经计算机确认后新密码即生效。如果储户将密码遗忘，需向原开户储蓄所提交书面申请，提供原存单及存款人身份证件，按照挂失办理有关手续。
    另外，未留密码的储户，中途不能加留密码，已留密码的储户，中途也不能取消密码。
    （《市场报》1992.1.4）
    海外华埠楹联集赏
    在世界各地华人聚居的唐人街中，无论牌坊、祠堂、宗乡会馆，还是餐厅商场、住宅庐堂，随时随地都可看到祖国独特的书法艺术――楹联。这些楹联既保留了中国传统的艺术特色，又表达了各地华人对故土和侨居地的情怀。现将部分海外华埠的楹联集赏如下：
    英国伦敦唐人街牌楼镌刻两副楹联：“伦肆遥临英帝苑；敦谊克绍汉天威。”“华堂肯构陶公业；阜物康民敏士钟。”
    澳大利亚悉尼唐人街南北两端均建中国牌楼，内外两面镌刻四副楹联。其中的一幅为“四海种族同仁修睦合群为兄弟；一家金兰结义精诚博爱贯澳中”。
    印度尼西亚棉兰市有一座纪念五位华侨英雄的“五祖庙”，庙堂的一副楹联是：“立胆为义昭千古；存心从忠著万年。”
    新加坡“琼州会馆”门联是：“琼馆壮观瞻百尺楼台起狮岛；州人笃恭敬千里桑梓话珠崖。”这个会馆“天后宫”神龛前圆柱对联为：“入年尽方言海客瀛谈越人乡语；缠霁数豪富大秦全缕拂算珠尘。”此联为清末外交家、政治家和诗人黄遵宪于1891年所撰，曾轰动一时。
    日本横滨“中华会馆”镌有两副楹联，一联是：“福地枕蓬壶，采药灵踪，仙去尚留秦代迹；好风停佳棹，扶桑乐土，客来重访赖公碑。”另一联云：“上国此仙踪，记从画o飞来，帆叶饱张青翡翠；仙瀛今在望，只向金鳌踏去，钓竿艳拂紫珊瑚。”表现了中日两国一衣带水的渊源关系。
    美国旧金山“中华会馆”题联：“客地谈心，风月多情堪赏览；异乡聚首，琴樽可乐且追寻。”表达了对祖国的思念。
    德国法兰克福市的“北京饭店”有浓郁的东方文化色彩，大门口红柱上镶嵌着木制楹联曰：“北地笙歌春载酒；京华冠盖此登楼。”
    （《团结报》1992.1.4 萧涯文）
    黑白之间有个“灰色地带”
    青年人处事往往如同下围棋，不是黑胜，就是白负，黑白之间势不两立。他们不懂得人际关系与是非问题上还有一个伸缩性很大的缓冲地带。这个缓冲地带，介于黑白之间，不妨称之谓“灰色地带”。
    在截然相反的方案之间，往往有一个折衷的办法。对与错之间，也存在缝隙与空间。聪明的人往往会在这缝隙与空间中找到回旋的余地，找到既保持原则又让对方乐意接受的变通方法。历史上有许多高明的外交家，他们都会借助于这一缓冲地带来处理棘手的纠纷，从而让一触即发的危机冰释，让势不两立的冤家重归于好。
    当我们发现了这个诱人的灰色地带，我们就能学会生活的辩证法，从整体上认识世间上诸事万物的复杂性与多变性，掌握更为理智的选择。再说人生是一个海，会有各种风浪和暗礁，如果我们只凭满腔热情去坚持自己的固定目标，那么就可能碰壁。由于一次次碰壁，终于教会我们变得聪明起来，寻找有用而可行的办法，使自己的追求成为现实。
    （《青年参考》1992.1.3 朱兴中编译）
    美貌有数学问题
    美国两位心理学家说，最漂亮的面孔并不是那些长相特别的面孔，而是那些反映一种人种中许多人的面孔的数学平均数面孔。
    这两位心理学家应用计算机得到了32名男大学生和32名女大学生的数字合成照片。举例来说，计算机先得出学生们鼻子的宽度数值，然后根据这些宽度显示出一个合成鼻子。研究人员把分别用4名、8名、16名、32名大学生面孔得到的合成照片和这些学生的个人照片放在一起展出，让一组65名评判者观看评判。评判者的判断是，用最多的学生面孔制得的面孔最好看。研究人员用其他不同身份的受试者和评判者又做了两次试验，结果相同。如果美可以用平均数加以分析，它将能为修整先天性或事故性面部损坏的外科医生提供指南。
    （《北京科技报》1991.12.18 胡祥骅译）
    水果新品种：桃无毛柿不涩……
    ①无毛桃：果皮光滑，个儿大、味甜、浓香。目前正在京郊南口农场等地扩种。
    ②不涩柿子：个儿呈不大，但从树上摘下，不经脱涩即可鲜食。
    ③薄壳核桃：只要用手轻轻一捏即破开，并且出整果仁，出油率达62％。现正在京郊门头沟区大面积播种并建设出口基地。
    ④全红苹果：从美国引进的整个果实全红的品种，个儿大，8月下旬即可成熟上市，在国际市场上较受欢迎。
    ⑤低酸山楂：新培育出的低酸度山楂品种“大绵球”，不仅可加工成果脯、罐头，而且适于生食。
    ⑥早熟葡萄。
    （《中国贸促报》1991.12.2）
    世界性的“乡村音乐热”
    乡村音乐原是阿巴拉契亚山区村民的创造，这些山野村民基本上与世隔绝，未受美国大部分地区工业发展和都市化浪潮的冲击。他们继承了祖辈移民带来的英格兰和苏格兰民歌的神韵，以此为基础创造了乡村音乐，而且常以自制乐器演奏。
    昔日乡村音乐歌手和他们的歌迷清一色是乡民村夫，后来它的悦耳动听的曲调深受现代人欢迎，很快风靡都市，并迅速影响到海外。尽管如今摇滚乐、迪斯科等流行音乐大行其道，但乐坛上世界性的“乡村音乐热”，方兴未艾，因为乡村音乐中对故土的思念、对亲人的怀想、对田园的向往等主题，以及演唱时所采用的亲切、娓娓道来的方式，是流行歌曲所无法代替的。
    目前世界乐坛出现不少乡村音乐歌手，他们力求恢复乡村音乐的乡土气息，摒弃那套好莱坞式的、令人眼花缭乱的手法和技巧。
    （《南方周末》1991.12.20 周柳文）
    人体自身宝藏多
    科研人员的研究发现，人体内有许多宝藏等待着人类自己去开发利用。
    人尿，是经过肾脏过滤的一种液体，主要含有尿素、肌酐、尿酸及钠、钾等成份，可从中提取高效药物。我国在这方面已获得突破性进展，制成多种新药，如尿激酶注射剂，可用于治疗脑栓塞、静脉栓塞等急病。最新研究表明，头发可以提炼出氨基酸，这种氨基酸对于肝病的治疗效果良好。指甲，可以治疗咽喉疾病。扁挑腺被切除下来后，经特殊处理后，能加工制成各种扁桃腺制剂，提高人体的免疫功能。脐带，曾是胎儿的生命之线，现在已被医学专家加以利用了。据报道，德国的泌尿科专家，已成功地将胎儿的脐带，移植到一名肾脏病女患者体内，替换她已损坏的输尿管。英国的医学家则利用盲肠炎患者被割下的盲肠，作尿道修补的绝好替代物。孕妇的羊水，被分离、纯化后制成活化剂，能帮助早产儿的生长。
    （《青年知识报》1992.1.1 国忠文）
〖-ZW/正文〗
