〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上de翰园碑林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋白马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗翰园碑林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到碑林，人们会想到西安和曲阜。可是90年代，开封翰园碑林碑刻数量已达2350块，超过了曲阜碑林2100块的存碑数，也超过了西安碑林2300块的存碑数，成为我国数量最多的碑林。翰园碑林的创建得到了世界各地炎黄子孙的支持和赞誉，已有包括31个国家和地区的炎黄子孙和汉学家在内的6000多位书画篆刻家提供了12000多幅书画篆刻作品。然而，谁会想到这一惊世之举的创建者，竟是一位因病退休的共产党员、开封市供销社退休干部李公涛。
    李公涛1983年因病退休后，便产生了修建一座文化碑林的想法。他家里有两万多元的积蓄，便说服子女，把这笔钱投入了筹备工作。6年来，他们全家共投入资金30多万元，但一家人却过着清贫的生活。他带头吃粗茶淡饭，出差从不坐卧铺，住宿找收费最低的旅社。为建碑林，5岁的孙子被石碑砸断了右腿，大儿子被严重烧伤。面对重重困难和挫折，他伤过心，流过泪，但从没有放弃自己的追求和信念。
    李公涛的壮举得到了社会的理解和支持，捐钱、捐物、出力者十分踊跃。目前，开封市作出规划，把翰园碑林建设成为一个占地100亩的仿古建筑群，以书法艺术为主，集诗、书、画、印之大成，融碑刻艺术和古典园林建筑艺术为一体，分设中山碑廊、现代碑廊、宋代碑廊、历代帝王名臣碑廊、少数民族书法碑廊、少年书法碑廊、国际友谊碑廊等10大碑廊，碑刻总数将达3500块。李公涛说他将于1995年将翰园碑林全部建成，无偿地交给国家。
〖-ZW/正文〗
