〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺坛“老来俏”阎肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以写歌剧《江姐》著名的空政歌舞团一级编剧阎肃，虽已年过六十，仍保持着旺盛的创作力和细腻的艺术感觉。他这几年参加中央电视台、北京电视台组织的几次大型文艺晚会，受到各界的好评。由他作词的《前门情思》、《故乡是北京》等歌曲受到了广泛赞扬，被艺术家称之为“京味歌曲”而独树一帜。
    在阎肃的艺术宝库里，既有古典文学、中国戏曲的扎实根底，又有现代的意识，从音乐文学到戏剧文学都达到了相当的高度。著名词作家乔羽认为首都文艺界有两个“老来俏”，其中一个就是阎肃。
    接受参加《党的女儿》创作时，阎肃的手上已有许多推卸不掉的任务。但权衡轻重，他觉得《党的女儿》更重要，尽管他看到了有许多难题，他还是非常愉快地接受了任务。
    《党的女儿》的原著比较简单，用现代人的欣赏眼光来看更显单薄。如何让这个老题材焕发新的生命力，阎肃费尽了脑汁。在阎肃之前，已经有一个创作组，对其作了几次修改，但都不够满意。阎肃加入创作组后，一方面充分吸收几经创作的成果，一方面大胆构想，使剧本的情节发展更加合理耐看。阎肃平时是个川剧迷、越剧迷，对传统戏剧中强化人物的细节，烘托人物的环境等艺术手法有着很深的研究。他充分利用川剧帮腔的艺术手法，用曲艺的表白，夹叙夹唱等技巧，强化歌剧的表演形式。原作中叛徒马家辉的戏比较简单，阎肃经过苦思冥想，增加了马家辉内心斗争的戏，增加了桂英发疯等细节，使全剧色彩变化更丰富，人物形象更丰满，矛盾冲突更突出，从而使全剧的感染力更强烈。
    阎肃虽然已过花甲之年，搞起创作来却像拚了命的小伙子。为了赶进程，早日完成创作，他每天晚餐时多留两个馒头，晚上加一瓶开水就当作夜餐，通宵不眠地琢磨戏。创作最紧张的时候，他的精力也最旺盛，达到了三天一场戏的速度。同行们无不称奇。
    说来也奇怪，经过阎肃的再加工，《党的女儿》的文学剧本犹如经过神来之笔，顿显光彩，情节的设置，人物的塑造，都比原作深化了。人们不得不佩服：姜还是老的辣。但阎肃却很谦虚，说后来的创作是充分吸收了前面的经验才成功的。在署名时，他坚决地要把王俭、贺东久、王受远等同志的名都署上。对他们在剧中设置的每一个细节，写的每一句歌词，他总是念念不忘。这也许就是人们常说的大将风度。
〖-ZW/正文〗
