〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡的“全面防御”战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡是亚洲东南部的一个岛国。该国面积小，人口少，但每4个人中就有1名预备役军人。从1984年开始，新加坡提出了国家防御战略的重要指导思想――“全面防御”战略，以动员全民增强巩固国防、保卫祖国的意识。“全面防御”战略的内容主要有以下五个方面。
    一、心理方面。教育全民增强爱国主义和巩固国防的观念，随时准备为保卫国家作贡献。
    二、社会方面。鼓励各民族和睦相处，共同反对分裂主义、本位主义和互相对立情绪，提倡公民拥有平等的义务和权利。
    三、经济方面。在经济上建立民众与国家合作的良好关系。在紧急情况下，国家有权动员每个公民的财产以保卫国家。
    四、民事方面。对民众进行基础军事知识训练，如战时隐蔽、防空、急救，以及对付战争、灾害后果必须采取的措施和方法。
    五、军事方面。军队是国家防御战略的骨干力量，因此要不断提高军队的现代化水平。新加坡军队中预备役军人占80％。每年，常备军人和预备役军人都要进行严格的专题训练，实施区域性或全国性军事演习，以不断提高军事素质和战斗力。
    新加坡政府还以法律形式明确规定了各有关部门的军事任务，逐项落实，定期检查。
    （王卫国）
〖-ZW/正文〗
