〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军战士军乐队巡回演出纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季阳林高正石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起海军战士军乐队，人们不会忘记他们在中国首届艺术节闭幕式上的演出和第十一届亚运会开幕式上的大型军乐行进表演。他们曾在驻京部队军乐行进表演比赛中获得过第一名。
    去年秋天，这支队伍走南闯北，深入湖南、湖北、江西、安徽、江苏、天津、北京等省市，演出了55场，观众达16万余人。
    车厢里飞出军乐
    在开往黄土高原的列车上，他们站出来了：“我们给大家吹首军乐吧！”旅客在拥挤的车厢里主动让出通道，战士们排成整齐的队伍，手持小号、长号、黑管、萨克斯、次中音等西洋乐器，吹奏起《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》。车厢里立即活跃起来，旅客个个喜笑颜开，靠得近的，目不转睛；离得远的，踮着脚跟。有的旅客拍照，有些旅客随着军乐歌唱。战士们通过拥挤的人群，从这个车厢吹到那个车厢。军乐声声飘荡在黄土高原……
    为3名战士演专场
    军乐队颠簸了18个小时，到达湘西崇山峻岭之中的海军某部，连着演出两场后，又翻过十几座高山，钻过几条隧道，来到“势如斗，四面环山天为口”的一大队。演出结束已是下午3点多，当他们听说30多里外有个维护站的3名战士还没看上，便决定去为他们演出。听说军乐队要来，3名战士比过年还高兴，附近男女老幼像赶庙会似的跑来观看。3名战士正座中间。军乐合奏震撼人心，催人向上。3名战士激动不已，不断鼓掌。他们在军乐队的留言簿上写道：你们把欢乐带给了我们。
    “今天观众至少有10万”
    战士军乐队在安庆市给海军部队演出时，想到安徽遭了重灾，决定为安庆人民慰问演出。礼堂座位有限，他们便向安庆市政府提出在大街上演出，游动行进。市委书记、市长欣然同意。这天正好是星期天，又是安庆市商品交易会开幕式的第一天，大街两旁人群熙熙攘攘。全国许多省市的商界代表，美国、日本、新加坡和港澳台的客商纷纷涌至。军乐队行进时，安庆市政府派五辆警车开道，两旁民警维持秩序，战士们打着横幅，边走边吹《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》等曲子。市政府梁秘书长说：“今天观众至少有10万。遭受特大洪涝灾害的安庆人民听到雄壮的军乐，精神振奋，很受鼓舞。”
    压题照片
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
