〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛烽火将起各队秣马厉兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决战纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队是最后一个抵达吉隆坡的。到达吉隆坡的第二天，中国队便到主赛场――默迪卡足球场进行了一个多小时的适应性训练。由于没有时差，再加上大多数球员去年在此参加过默迪卡杯足球赛，队员对吉隆坡湿热的气候比较适应，觉得三天的调整训练时间已经够了。全队队员身体状况良好。
    中国队领队马克坚在接受记者采访时说，参赛各队实力相当，机会均等。中国队将以不同阵式对付不同的球队，中国队有信心出线。
    主帅徐根宝抵吉隆坡后，话语不多。在此之前，他曾说，六强决战，我们不畏惧任何球队，关键的是我们首先要战胜自己，只有战胜自己，才能打败别人。
    西亚3支球队此次参战，再次显示了财大气粗的“队风”。卡塔尔队不仅带来了3名巴西教练、1名队医和2名按摩师，而且提前于去年12月24日便把队伍拉到马来西亚作适应性训练。此外，他们还花钱请泰国的足球队打热身赛。科威特队抵马来西亚后，便安排飞机把挪威青年队接来作陪试脚。另一支西亚劲旅巴林队，则把队伍拉到欧洲备战了一个月。
    南朝鲜队请来的德国顾问认为，西亚3支球队实力皆强，他们经常拉到欧洲试脚，其实力接近欧洲甲级队的水平。他们把西亚3支球队看作是自己队伍出线的拦路虎。
    南朝鲜队在此间出线呼声最高，他们自己也毫不隐讳自己的实力。与此相反，日本队显得有点信心不足。
〖-ZW/正文〗
