〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寝不安席，食不甘味”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚谷成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寝不安席，食不甘味”，这是一句成语。《战国策・楚策一》：“楚王曰：‘寡人卧不安席，食不甘味。’”《史记・司马穰苴列传》也有这样的话：“敌国深侵，邦内骚动，士卒暴露于境，君寝不安席，食不甘味。“意思是，在国家遭到敌寇侵略，人民生活动荡不安，士兵战死沙场，国难当头之时，怎能不忧心如焚，焦虑不安，以至睡不好觉，吃不下饭！
    为国家的安危和人民的祸福而“寝不安席，食不甘味”，这是一种对国家和民族有强烈的事业心和责任感的表现。在中华民族的历史上，为维护国家和民族的利益和尊严，“寝不安席，食不甘味”的志士不乏其人。汉朝使节苏武被匈奴扣留19年，但他念念不忘祖国，终于持节归汉。宋朝政治家范仲淹讲“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；明代抗倭名将戚继光“一年三百六十日，都是横戈马上行”，……可以说，以维护国家安宁为己任，为捍卫民族大业而献身的精神源远流长。这是我们中华民族优秀思想文化传统中的一份宝贵遗产。
    在我党我军的光荣史册上，心系国家民族大业的精神得到了继承和发扬。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家为祖国的解放和富强殚精竭虑、鞠躬尽瘁的故事早已有口皆碑。在各条战线的广大干部中，也有许多为人民利益而奋不顾身的英雄。县委书记焦裕禄、钻井队长王进喜、科学家邓稼先等各方英模人物，为完成党和人民的重托，呕心沥血，真是到了“春蚕到死丝方尽”的程度。在我们部队里，也有一大批党员和干部，在为军队革命化、现代化、正规化建设添砖加瓦，留下了许多“寝不安席，食不甘味”的动人佳话。“国家兴亡，匹夫有责”的意识，已铸进了我们的党魂、军魂、民魂，成了千百万中华优秀儿女引以为自豪的美德！
    然而，无须讳言，在有些单位，尚有少数同志缺乏为国家和民族大业“寝不安席，食不甘味”的事业心。他们对本职工作不思进取，只求过得去，不求过得硬，却把许多精力用在玩乐、消遣上。这些人被长期的和平环境消磨了斗志，淡化了自己的事业心、责任感，以为天下太平，可以歌舞升平，追求安逸享受，而忘记了祖国的重托，自己肩负的责任。这是很危险的。
    我们知道，虽然目前我国社会安定，经济发展，人民安居乐业，但是世界并不太平，国际风云变幻还是很激烈的。我军一刻也不能忘记保卫祖国、维护世界和平的重任，仍然需要居安思危，需要为国家安危而“寝不安席，食不甘味”的精神，需要“保持过去革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神”。有了这种精神，就能做到“富贵不能淫、贫贱不能移，威武不能屈”；也决不会因为“伤了身子，少了票子，苦了妻子，误了孩子”而感到“当兵吃亏”。事实上，我军那些长期生活在“五月天山雪，无花只有寒，笛中闻折柳，春色未曾看”的老边防，那些“亏了我一个，幸福十亿人”的官兵们，不正是靠着这种精神在为祖国和人民的事业而尽心尽责的么？我们应该向他们学习。
〖-ZW/正文〗
