〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多吉才让在全国双拥模范城（县）代表座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要增强搞好双拥的光荣感和责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多吉才让今天在民政部和总政治部邀请全国双拥模范城（县）的代表座谈时说，去年1月召开的全国双拥工作会议，标志着双拥工作进入了一个新的发展阶段。一年来，各级党政军领导认真贯彻会议精神，亿万军民广泛参与创建双拥模范城（县）活动，不仅促进了双拥工作整体水平的提高，而且促进了国家和军队的稳定发展。双拥工作搞好了，军政军民团结增强了，实质上就是筑起了反和平演变的钢铁长城！就是为国家的政治稳定、经济发展和社会进步提供了重要保证！
    多吉才让说，人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义的钢铁长城，是建设具有中国特色的社会主义的重要力量。在双拥工作中，军队的拥政爱民工作也一直走在前边，在支援地方经济建设，维持社会治安，军民共建社会主义精神文明，帮助贫困地区脱贫致富等方面功绩卓著。特别是在去年大规模的抗洪救灾工作中，哪里有灾情，哪里就有解放军；哪里最困难，解放军就出现在哪里。我们的军队，是举世无双的最好的人民军队。支持军队加强建设，既是坚持四项基本原则，维护党的领导和坚持社会主义制度的需要，也是维护人民利益的需要。
    多吉才让指出，全国双拥工作会议以来，从中央到地方，各级都建立了由党政军领导挂帅，有关部门参加的双拥工作领导小组，这是党中央、国务院、中央军委为加强双拥工作领导，所采取的重大组织措施。全国和各地的双拥工作领导机构，对指导和推动双拥工作发挥了重要作用。民政部门作为政府拥军优属工作的职能部门和双拥工作领导小组的主要成员，要进一步增强做好这项工作的光荣感、责任感，充分发挥工作积极性和主动性，为领导当好参谋助手，与有关部门密切协同。同时要一如既往地做好优抚安置工作，为国家和军队的稳定发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
