〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周文元在全国双拥模范城（县）代表座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵要永远爱人民学人民为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文元说，1991年是我国双拥工作大发展的一年，是大丰收的一年。全国军民认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的一系列指示，贯彻落实全国双拥工作会议精神，使双拥工作出现了令人鼓舞的可喜局面，军政军民关系是历史最好时期之一。其主要标志：一是广泛宣传全国双拥工作会议精神，“同呼吸、共命运、心连心”的要求深入人心；二是上上下下建立健全组织，双拥工作的领导体系基本形成；三是围绕国家和军队的稳定发展，互办实事，促进了社会生产力的发展和部队战斗力的提高；四是解决军地之间的历史遗留问题有了突破性进展，军政军民团结得到进一步加强；五是创建双拥模范城（县）活动蓬勃发展，双拥工作的整体水平有了明显提高；六是军队爱人民、学人民、为人民，展现了我军文明之师的良好形象。
    周文元指出，在全国双拥热潮中，双拥模范城（县）起了很好的榜样作用、辐射作用。去年，全国命名了10个双拥模范城（县），这次又命名了39个，已达49个。这是全国双拥工作的49面旗帜，是49个样板。这些先进典型当中，既有老革命根据地的，又有沿海开放地区的；既有大中城市的，又有农村的；既有内地的，又有边疆民族地区的。大家创造的经验，既有鲜明的时代特色，又有浓郁的地区特点，体现了双拥模范城（县）军民很高的社会主义觉悟和良好的精神风貌。
    周文元说，全国双拥工作会议精神的深入贯彻，极大地调动了人民群众的爱国拥军热情，一个多层次、多渠道、多种形式的群众性拥军优属活动在全国蓬勃开展，关心、支持部队建设，为子弟兵排忧解难已成为各级政府和广大人民群众的自觉行动。地方各级政府和广大人民群众对部队的厚爱，极大地激发了广大官兵拥政爱民的热情，加深了对当地政府和人民群众的感情。各部队深入进行“爱人民、学人民、为人民”的教育，以故乡情、父母爱为动力，自觉树立文明之师的形象。
    周文元强调，党中央、国务院、中央军委对双拥工作非常重视，非常关心。可以说，现在双拥工作的大政方针都有了，今后关键是鼓实劲，办实事，抓落实。全军指战员务必要谦虚谨慎，尊重地方党委政府领导，尊重热爱人民群众，虚心向人民学习；务必要体谅地方的困难，不要向地方提过高过多的要求，尽量通过自己的努力解决问题，减轻人民群众的负担；务必要遵纪守法，严格执行国家的法律法令和军队的纪律，用我们的一举一动，树立爱民之师、威武之师、文明之师的形象；务必要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，保持爱人民、学人民、为人民的政治本色，永远置于党的绝对领导之下，切实履行我军的职能，让党放心、政府放心、人民放心。RW：周文元；言论
〖-ZW/正文〗
