〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该舰队辖区内的沿海国家有乌克兰、俄罗斯联邦、格鲁吉亚和阿塞拜疆。辖区内有12个海军基地、港口，其中7个在乌克兰境内，3个在俄罗斯联邦境内，2个在阿塞拜疆境内。主要基地有乌克兰的塞瓦斯托波尔、奥德萨，俄罗斯的图阿普谢，格鲁吉亚的波蒂。辖区内有11家军用造船厂，其中8家在乌克兰境内，2家在俄罗斯联邦境内、1家在阿塞拜疆境内。
    黑海舰队司令部设在塞瓦斯托波尔，总兵力9.7万人，各型舰只300多艘，其中2艘直升机航母、7艘巡洋舰，约70艘驱、护舰，28艘潜艇中有2艘巡航式导弹潜艇、26艘鱼雷潜艇，各型飞机和直升机200余架。原所属、正在黑海试航的“库兹涅佐夫”号航母，已于去年12月调往北方舰队。另外，正在黑海沿岸造船厂建造和在黑海试航的舰船中，有大型航母“瓦良格”号和“乌里扬诺夫斯克”号。
    在黑海舰队的归属问题上，乌克兰和俄罗斯存在分歧，1月11日两国代表团达成协议，该舰队的一部分将划归乌克兰。
    （迎南）
〖-ZW/正文〗
