〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好基层文化骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我部基层俱乐部的设施器材和场所，以及开展的活动项目，都让人耳目一新。但也有少数连队的活动项目咋看不错，细看却显得蹩脚，“赶鸭子上架”，临时凑合。要提高文化活动质量，关键是要培养一支稳定的、有较高质量的骨干队伍。
    基层俱乐部器材设施已逐步由低档向中高档更新，有的连队还购买了卡拉OK、萨克斯、架子鼓等。器材有了，问题在于怎样发挥其效能，不能让这些器材常年躺在俱乐部里“睡大觉”。要充分发挥这些文艺器材的效能，急待各级下功夫去培养会用会教会修各种器材的文艺骨干。
    目前正处于新兵补入阶段，基层文化工作此时常常出现低谷。这原因在于没有建立一支稳定的骨干队伍。一是个别单位领导平时没有发现和培养文体骨干的意积，就是培养了骨干也不注意保留，老兵退伍人才流失，青黄不接的问题没有及时解决；二是选拔骨干缺乏统筹考虑，把不住兵员梯次关，大出大进出现断层：三是办培训班的时机选择不当，有的单位办文艺骨干培训班，选在老兵复员之前，且培训对象重点放在基础好的老兵上，看起来省力，但培训班结束，老兵也该复员了，起不到骨干作用。
    文体身干的质量如何，对文化活动的质量有着直接影响。凡是文体骨干力量强的连队，开展的文化活动层次也高一些。相反，连队文艺骨干水平低，高层次的文化活动就无从谈起。
    要使基层保持一支较稳定的质量较高的文体骨干队伍，我认为：首先要立足长远抓骨干培训，新兵一入伍就要抓紧这项工作，从本单位现有的文体骨干的结构需要出发，运用多种培训形式，及时充实新生力量。其次要采取措施保持骨干队伍的相对稳定。一方面，老兵退伍时，各级领导要想办法把一些有文艺特长的老兵骨干留下来。另一方面，必须注意在基层干部中培养文化活动骨干。另外，还要注意在活动中不断提高文化活动骨干的质量。解决这个问题，一方面在培训，但更重要的是通过实践去锤炼。通过交流、比赛、观摩、讲解等多种有效形式，激励文体骨干不断进取，提高他们的文化活动水平。
    （作者为空降兵某军政委）
〖-ZW/正文〗
