〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和女儿演节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周湘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈在孩子的眼中应该是个怎样的形象，当了17年的妈妈，我也说不清，我只是常常对女儿说，我们是母女，也应该是好朋友。女儿当然高兴，她可以像外国电视剧中的孩子那样直呼妈妈的名字，有时还拍拍我的肩膀和头。
    不久前，单位举办家庭演唱和时装表演比赛。在孩提时就喜欢蹦蹦跳跳的我，不禁心里一动：自当了孩子妈，有十几年没上台表演了，真想乐一乐。但又想，这40多岁的半老徐娘和女儿一起蹦蹦跳跳成什么体统？“妈妈”和“朋友”毕竟还不能划等号。回到家便和女儿商量。这位班里的文娱委员一口承诺，还一个劲地说：“妈妈你怕什么，不就是和女儿一起唱唱跳跳吗，我们不仅两项都要参加，而且还要争取得奖。”女儿的情绪感染了我。好！参加。为了参加比赛，我们八小时以外的时间都被填得满满的，找磁带，编动作，还要一遍遍地排练……
    比赛那天，我们还没上台，我和女儿一样的打扮就引起台下的一阵笑声。我们都穿着红衣红裤、扎着两个朝天的羊角辫，一个小兜围在胸前，一副农村小丫的打扮。在边幕，我的心跳加快，而女儿却满脸的不在乎。“赶海的小姑娘”舞曲奏响了，我和女儿蹦蹦跳跳地上了台。美妙的旋律，使我好像一下子又回到了青年时期。舞台上看着和我一样高的女儿晃动着充满青春活力的脸庞，心里不禁又涌上一丝甜意。记得女儿小的时候，我们星期天总忘不了带她到公园、动物园去玩，漫步在林荫道上，看着她在草地上翻跟斗，她那天真的笑容，既使我们领略了人间的天伦之乐，又感受到了大自然的美。现在她已经是大姑娘了，妈妈和女儿扮演着同样的角色参加比赛，此时我心中有一种说不出的快乐。
    曲终下台来，同事们朝我又喊又叫：“唉呀，你还有这一手”，“你们真象姐妹”。从同事惊讶的脸上，看得出我们成功了。经评委当场打分，我们得了家庭演唱节目二等奖，时装表演一等奖。获奖当然高兴，而我得到更多的恰是奖励之外的东西。女儿也兴奋，拍着我的肩，说：“朋友，咱们下次再合作。”
〖-ZW/正文〗
