〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技高品亦高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拳击国手王亚为轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早已不是鲁智深、武松的时代，凭一对拳头就能打遍天下。
    但，拳头，依然是男人们骄傲的本钱――如果你用对了地方的话。
    某运动队曾有几个练拳击的小伙子，一日沿北京动物园前的个体摊漫步，见到烤羊肉串的，一路吃将过去。要钱没有，要拳头有两个！
    王亚为也有一双很厉害、很厉害的拳头。这一对拳头，不但为他个人争光，更为祖国、为武装力量增威。中国正式恢复拳击运动以来，国家拳击队中第一个打败外国选手的，是他；先后尝遍71公斤级、75公斤级、81公斤级三个大级别全国冠军滋味的，也是他。从1987年到1990年，只要他参加全国比赛，他所在的那个级别的冠军，准姓王。大大小小、国内国外的比赛加起来，他获得的奖牌总有几十枚。
    然而，未曾谋面之前，我们听到的却是有关他的另外一则故事。
    北京亚运会前夕，王亚为骑自行车上街，在路口等红灯时，一个小伙子骑车从后面冲上来，一下子撞到王亚为的自行车上。可那小伙子却蛮不讲理地推推搡搡，让王亚为给他修车，甚至口出狂言：“你是运动员吧？你就是拳击运动员我也不怕，我也练过拳击，咱俩练练。”一听要打架，王亚为连忙后退：“别打别打，我不是运动员，我也不会打架。”
    1991年的最后一天下午，我们采访王亚为时，问起这件事。
    王亚为不好意思地笑了：“正因为我是拳击运动员，我才时时刻刻提醒自己，控制自己。我知道，我这一拳打出去，对普通人会造成多大的伤害！”
    他曾经在石景山游乐场的一只弹簧秤上试过：一记直拳打出去，弹簧秤上的指针“唰”地转了一圈，少说也有300公斤。
    这还不是精确的测量。最知道王亚为拳头厉害的，要算拳击场上他的对手们。4年来，在全国比赛中，没有一个人能与他打满比赛规定的3个回合。甚至在1分钟之内，被这位武警部队的上尉军官击倒在地的选手，也屡见不鲜。
    可是，他的高尚却在于他知道怎样运用自己的拳头。他说：“拳击和打架不是一回事。我最喜欢拳击，最不喜欢打架。”
    喜欢拳击，是因为他从小向往那种“两人竞争一个胜”的事业。为了拳击，他受过伤，鼻梁塌过一次，眉梢缝过4针；为了拳击，他一会儿升体重，一会儿降体重，有一回几乎被桑拿浴蒸成了木乃伊；为了拳击，他甚至在因饰演电影《神鞭》中的主角傻二而名扬影坛之后，又拒绝了电影的诱惑，说是演电影太虚，不如拳击来得实在。
    不喜欢打架，是因为他认为生活中人们应当相亲相爱，和和睦睦。别看他长得浓眉大眼，魁梧健壮，可性格爱好却处处透着温和文静。他说话轻声细语，举止文质彬彬。他说他喜欢看小说、听音乐，不过眼下，他正专心致志地攻读北京体育技术学院的大专课程。
    总之，把拳击与打架分开，是王亚为做人的一条准则。
    1991年的一天，王亚为携女友乘公共汽车。车很挤。王亚为身后，有个人挤来挤去不老实，反怪王亚为用背顶了他，嘟嘟囔囔没个完，还使劲推了王亚为一把。
    当着女朋友的面受辱，哪个小伙子咽得下这口气！而王亚为，这个虽已29岁，却仍在中国大陆拳坛上所向无敌的拳击运动员，竟转过身去，向那人说了声：“对不起！”
    “是拳击让我学会了忍耐。”王亚为平静地说：“这种忍耐使我感到自己更强大了。”
    一个拳头很厉害的人，却从不炫耀拳头。这是一种高雅的境界。
    这就是王亚为，一头拳击场上的“猛虎”，一只生活当中的“绵羊”。
〖-ZW/正文〗
