〖ZQ/总期〗12426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿让“家宝”发春华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是前年入伍的。一到部队，领导就分配我在营部当卫生员。我想，这下子可有了用武之地。我决心用祖传“家宝”来为战友解除病痛。
    我是一个中医世家的后代，祖上在实践中形成了一套从诊断到治疗的绝招。我生长在这样的家庭里，从小就开始记药性，背汤头，读过《黄帝内经》、《本草纲目》等中医经典著作和大量的现代医学理论。入伍前，我在家乡行医已小有名气了。我从小就热爱解放军，现在可以用我的医术为军队建设服务了。
    我们部队驻在深山里，各个连队分散在方圆几百里内担负通信线路维护任务。有的战士还常年在坑道里作业，容易生病。当我掌握了这些情况后，更感到“家宝”大有用场了。我便带上一支笔，一本处方笺，一有空就步行或者坐公共汽车到各连队为战友治病。两年里，我行程数千公里，为全营绝大多数战友看过病。
    药费紧张也难不倒我，大山深处就是药库！我利用节假日和课余时间，踏遍了营区周围的山山岭岭采集中药，洗净晒干，随要随用，把一个营卫生所办得像个中医院似的。我开始当卫生员时，全营医疗费亏空较大，到去年底已节余1000多元。
    我还想到，无论中医西医，都讲“防重于治”。于是，我每到一个连队，就给战友们讲如何保健身体，如何防止各种传染病。夏天，我到炊事班为执勤的战友配制大桶大桶的清凉饮料，送到机房和训练场；冬天，我给他们烧大锅大锅的酸辣汤、防感冒汤剂，挑到战士们面前。战友们风趣地称我为“咱们战士的保健医生。”我听了心里感到很自豪。
    我为战友治好了一些病后，名声也传到了驻地群众中，他们隔三差五跑来找我治病。一年多来，我用中医和祖传秘方为驻地1000多名患者治过病，其中瘫痪、中风、不育、脑溢血等疑难病人达500多例，绝大多数见效。部队树我为“学雷锋标兵”，评我为“优秀团员”，我还光荣地加入了党组织。医海无涯，为人民服务也无止境，我愿在本职岗位上像雷锋、白求恩那样，为战友、为人民多做贡献。
    （黄河整理）
〖-ZW/正文〗
