〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“库若纳”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚的美味佳肴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素闻非洲一些部落的人食飞蚁、巴西亚马孙地区的印第安人食白蚁。但在哥伦比亚，油炸蚂蚁还能作为美味佳肴登上大雅之堂。
    1984年8月，一个中国艺术团到哥伦比亚访问演出，笔者随团采访。一天，我们在地处安第斯山麓的布加拉曼卡市一家餐馆里吃午饭。席间，主人说要请中国朋友品尝一种当地的佳肴。他从挎包里拎出一只食品袋，把袋中的十几个塑料小盒子摆到餐桌上。我随手拿起一个打开一看，里面是油亮亮、黄灿灿、象油炸花生米似的东西，香气扑鼻。问是何物，主人笑而不答，请大家尝尝味道再说。看大家不肯贸然下口，又猜不出来，主人才说，这叫“库若纳”，是一种大蚂蚁。经他这么一说，在场的中国人都甚为吃惊，有两个小伙子把已经含在嘴里的“库若纳”连忙吐了出来。见此情景，主人乐得哈哈大笑。他朝嘴里丢进几只“库若纳”，一边津津有味地咀嚼，一边介绍说，这种蚂蚁是当地的特产，身体肥硕，多含蛋白质，营养极丰富，1克“库若纳”的蛋白质含量超过10克牛肉，10只“库若纳”的营养超过一只鸡蛋，布加拉曼卡地区的人已有数千年的食蚁历史。在他的鼓励下，笔者拈了几只“库若纳”放在嘴里嚼了起来，酥脆可口，味道甚佳，实乃佐酒佳肴。
    “库若纳”以其丰富的营养和鲜美的味道，成为布加拉曼卡地区居民的时令佳品，在食品商店和超级市场都有出售，且价格很贵。
    这种蚂蚁每年秋季开始在洞穴内大量储备过冬食物（昆虫和谷物），并繁衍后代，直至第二年5月才出来活动。五六月份，布加拉曼卡地区的许多农民经常在山地里捕捉“库若纳”。捕蚁者一般都是两人“协同作战”，找到蚁穴后，一人掘土，一人用特制的扫帚将蚂蚁朝布袋里扫。这种蚂蚁呈枣红色，头小，身体大，会咬人，爬动飞快。捕蚁者多是既敏捷又勇敢的人，他们将捕到的蚂蚁卖给城里的食品加工店。烹制过程很简单，先把蚂蚁连同袋子在水里冲泡一会，滤去水，然后将蚂蚁倒进滚沸的油锅里炸，并不断地用大笊篱搅动，直到炸脆为止。此时，蚂蚁腿已被炸掉。捞出后撒上细盐即可食用。
〖-ZW/正文〗
