〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准中国人民银行决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四月十五日起降低部分存款利率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗存款利率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 经国务院批准，中国人民银行决定，从1990年4月15日起适当降低部分存款利率。
    中国人民银行关于调整存款利率的公告指出：
    （一）城乡居民和企业、事业单位定期存款（三个月、半年、一年、二年、三年、五年期存款）年利率均在现行基础上降低1.26个百分点，八年期存款年利率降低1.44个百分点。其中：三个月存款年率由现行的百分之七点五六调整为百分之六点三零，半年期存款年率由百分之九调整为百分之七点七四，一年期存款年率由百分之十一点三四调整为百分之十点零八，二年期存款年率由百分之十二点二四调整为百分之十点九八，三年期存款年率由百分之十三点一四调整为百分之十一点八八，五年期存款年率由百分之十四点九四调整为百分之十三点六八，八年期存款年率由百分之十七点六四调整为百分之十六点二零。零存整取、整存零取、存本取息以及华侨人民币储蓄存款、“两全”家庭财产保险金和返还性人寿保险金存款利率也相应下调。
    （二）调整后的存款利率，从1990年4月15日起执行。
    （三）4月14日以前对个人发行的大额可转让定期存单，仍执行原利率，直至存款到期；4月15日以后对个人发行的大额可转让定期存单利率是否向上浮动，由人民银行省、自治区、直辖市分行决定，在调整后的利率基础上，上浮幅度最高不得超过百分之十。
    （四）4月14日以前经人民银行批准已经发行的一年、二年、三年期金融债券，仍执行原利率，直至债券到期；4月15日以后发行的一年、二年期金融债券，其利率在调整后的利率基础上再加1―2个百分点；三年期金融债券的利率，在调整后的利率基础上，加保值贴补率，再加1个百分点。
    （五）存款利率调整以后，对三年以上城乡居民定期储蓄存款仍实行保值。
〖-ZW/正文〗
