〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏黎世的“吸毒区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏黎世是瑞士的最大城市，颇有魅力的旅游胜地。市内的普拉茨施匹兹公园，花木茂盛，绿草如茵，空气清新。然而，这个好去处如今却成了苏黎世的“吸毒区”。
    在这个“吸毒区”里，时常聚集着一二百个青年男女，一个个污头垢面，或倚物而立，或佝偻而卧，旁若无人地进行着吸毒活动。有的在散发一包包“白面”，有的在相互注射毒剂，有的干脆自己扎针。他们的胳膊上血迹斑斑，但仍不罢休。
    公园内不时有警察巡逻，但他们对吸毒者却不闻不问。警方为有利于控制和管理吸毒者，只好默许在一定区域内的吸毒活动，只要吸毒者不惹事生非就不干涉。普拉茨施匹兹公园的吸毒区只是瑞士许多吸毒区中的一个。说来也巧，这个吸毒区离“国家博物馆”只有几步远。这家博物馆里陈列着反映瑞士形成和发展的历史文物。在那里参观之后再到吸毒区走走，确能加深对瑞士乃至整个西方世界的全面了解。
    瑞士是世界上按人口比例吸毒者最多的国家之一，650万人口中有1.5万人吸毒。吸毒问题正困扰着瑞士。
〖-ZW/正文〗
