〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵抢救遇险群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳奇张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日18时许，湖北花园车站北大桥京广铁路电气化工程施工队，出现了一起12名干部战士舍生忘死抢救遇险群众的动人事迹。
    武汉铁路分局桥梁工程处施工队在实施桥墩竖井底部爆破作业时，发电机突然发生故障，造成抽水和通风设备停机。井内出现过量有害气体。5名井下作业工人吸入有害气体，顷刻昏倒。
    井上立即组织3名工人下井抢救。5名工人被救出井口后，正当3名抢险者攀登接近井口时，也终因吸入有害气体过多而昏迷，全部跌进井底。
    这时，井内有害气体急骤增加，情况万分危急！
    “去找解放军！”现场指挥人员在危急关头第一个想到的是亲人解放军。
    部队长陈旦秋闻讯，扔下饭碗，立即组织一支由军医、防化、运输等人员参加的12人救援队，火速赶赴现场。
    排长戴兴湖不等车停稳便一跃而下，把绳子捆在腰上，说：“我是排长，我先下！”班长司荣卫说：“我是班长，跟排长一起下！”
    战士杨令辉急忙阻拦道：“太危险，还是我先下。”
    戴排长厉声命令说：“没时间争了，听命令，司荣卫跟我下！”
    两人滑到井底，积水已有2米多深，有害气体浓烈，呛得人喘不过气，抢救极为困难。10分钟后，他俩终于探摸到抢救目标，但此时戴排长、司班长都已感到呼吸极为困难，难以坚持，于是便抖绳示警出井换气。
    井上的战士要求接替下井。戴排长捶着胸口喘着气说：“我俩已熟悉井下情况，再下去就节省时间了。”
    地方同志担心地劝道：“井下人怕没希望了。不能再把你们也赔进去呵！”
    “有万分之一的希望也要救人，下！”两人深深吸口气，第二次下井。不到5分钟，3名工人被拖出井口。
〖-ZW/正文〗
