〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆，意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军人，只有了解了他的全部生活，才能真正理解他们在那些不为人知的地方作出了怎样的牺牲和奉献。在采访了荣立一等功的陈小平上尉的妻子之后，我将录音连夜整理出来，奉献给读者。因为我深信它能拨动千千万万颗诚挚的心。
    ――作者的话
    我认识陈小平，是个十分偶然的机会。我们两人的家都在湘东山区。那会儿山区农民生活很苦。秋后，生产队的茶籽收完了，我和哥哥上山去捡遗落的茶籽。那天，太阳快落山时，我们在一处山洼里遇到了一个和我们年龄差不多的男孩子。他穿着打了补钉的土布褂儿，鞋尖露出了脚趾，手上脸上都被树枝划破了，挂在脖子上的绿书包里也装着捡来的茶籽。我哥哥上前问他，他说他是石联村的，为捡茶籽走迷了路。在大山里转了两天一夜，已经走不动了。我们把他领回了家。晚上的稀饭里，我妈下了许多米，又加了红薯。这个迷路的孩子从我妈手里接过饭碗一句话也不说，只是低头吃饭，快吃完了的时候，便怯生生地抬起头来看着我妈的脸……万没想到14年后，这个迷路的穷孩子竟成了我的丈夫；更没想到共同生活了7年之后，我又永远失去了他。
    后来我们上学了，再没见过面。15岁那年我考入了公社中学。学校成立了宣传队，我被选为报幕员。宣传队里有个高年级的男生在《智取威虎山》中扮杨子荣，他虽然衣着破旧，却有一种其他男同学不具备的、姑娘们说不清道不明的特殊气质。他平时很少说话，沉稳中带着倔犟。后来我才知道他叫陈小平。有一天晚上排练到很晚。我是走读生，学校离我家两里多路，没有伴，天又黑，我一个人不敢走夜路。正发愁的时候，他主动提出来送我，我便答应了。一路上他在前我在后默默地走着，不知不觉便到了家门口。我对他说，你回去吧，我到家了。他便停住脚回过头来看看我，又看着我家大门，突然对我说：“我在你家里吃过饭。”看着我一脸困惑，他连说带比划：“你忘了，那年捡茶籽，在你们家吃的红薯米饭？”天啊，眼前这个“杨子荣”，就是当年那个捡茶籽的孩子！
    不久，他就毕业了。他一走我觉得心里空落落的，似乎生活中一下子少了许多内容。
    1978年11月的一天，我放学回来。一进家门母亲就告诉我，小平来过了，说是接到了入伍通知书，明天就到公社集合了。第二天我连早饭都没顾上吃就去了公社。他们已经换上了军装，排着队。一个带兵的干部在讲话。我看到他了，他也看到了我。那个讲话的人老也讲不完，我真怕他就这么上车走了。正在焦急，看见来了好多女同学，手里都拿着纸扎的大红花，是来给新兵戴花的。我赶紧挤进她们的队伍。宣布戴花时，我不顾一切地向他跑去。我们面对面站着，我磨蹭着把大红花系在他胸前的扣子上，系上，解开，再系上。我希望他能说点什么，或者做个什么暗示。然而，他只是直直地站着，什么也没说，我能听到他剧烈的心跳声。我终于忍不住了，抬起头来盯住他的眼睛说：“别忘了来信啊。”他点了点头，象是听懂了，又象是没听懂。就这样，我把少女的初恋献给了他。
    1979年5月。祖国西北边陲天山深处。海拔3400多米的玉希莫勒盖冰达坂上，厚厚的积雪中站着150名士兵。他们还没有来得及放下肩上的背包。一个满脸络腮胡子的中年汉子在向他们致欢迎辞：
    “我是这里的团长，名叫王七斤。团长呢，就是军棋上能管住营长的那个官儿。姓三横一竖的王，正着写倒着写都那么回事。七斤呢，就是三公斤半。现在你们就成了我的兵。我们是工程兵，到雪山上来不是挖地雷，而是挖隧道。当然，这里的条件是差了点，但条件是人创造的嘛！希望你们能干出成绩来，当个合格的好战士，大家有没有信心呀？”
    队列里只有少数人张了张嘴，“有”字答得十分勉强。他们做梦也没有想到会来到这杳无人烟的雪山上。陈小平被分到了七连。分到七连的几位老乡聚到一起时，有人提出在这儿受不了，干脆打张车票跑回家去。但有人担心跑到家对父母没法说。大家你一言我一语说得正热闹，陈小平掐灭手里的烟，慢悠悠地说：“我琢磨着咱们不能走。都五尺多高的汉子，因为吃不了这点苦，逃跑了，家乡的父老乡亲都跟着咱丢人。我就不信，这里两千多人，人家都能熬得住，咱就不行？男子汉大丈夫，活着，就得活出个样儿来！”就这样，他一席话定了盘子。
    天山独库公路二号隧道是沟通南北疆交通的咽喉。它位于终年积雪的玉希莫勒盖冰达坂上，积雪下面的山体由多年风化岩堆积而成，施工异常艰难。七连是隧道掘进的主攻连队。陈小平带领全班顶着瓢泼似的地下水，打眼，扒碴，搞支撑。一个工班下来，浑身上下被稀泥浆糊得只剩下两只眼睛。走出隧道，湿透的棉衣棉裤立即被雪山零下十几度的严寒冻得硬梆梆的。
    1982年11月15日北京时间22点30分。隧道里传出一声闷响，随即传出一声惊呼――“塌方了！”刚刚下班的陈小平立即带领全班扑进了隧道。作业面被厚厚的塌碴埋住了。七班一名新战士一边哭一边语无伦次地报告：“塌方埋住了杨副班长，刘焕言去救他，也……也……”陈小平立即明白了，这一大堆塌碴下面有两个人！他对着全班一声吼：“同志们，上！”便冒着不断塌落的碎石带头冲上了作业面。怕伤着下面的人，他们不敢使用工具，一个个跪在地上用手扒，用脚踹。头顶上不断有碎石塌落下来，砸在他们背上、手上，他们没有一个人抬起头来看一眼。他们拼命地扒着、扒着，帆布手套磨烂了，手磨破了，指甲盖扒掉了，12双手全部扒得鲜血淋漓。6小时后，他们终于扒出了被塌方埋住的战友。大伙儿抬起刘焕言、杨福成的遗体默默地走出隧道。没有人说话，没有人哭，只有12双水靴沉重地踏在泥水里，发出哗哗的趟水声。
    这一年，陈小平17次舍生忘死救战友，一年中两次荣立三等功。他当班长两年间，他们全班连续两年荣立集体三等功。次年4月，他被破格提升为排长。6月，隧道里出现了冰夹石岩层。泥水横流，塌方不断。有一次，陈小平带领6名战士在隧道顶部搞支撑，被塌落的碎石从5米多高的脚手架上砸下来，埋进了稀泥样的塌落体中。战士们把他扒出来抬进卫生队，他昏迷了好久才醒来。七连四个排长连连受伤，连长曹明急得眼珠子发蓝。他24小时顶班，日夜钉在隧道里。没想到第二天上早班的时候，陈小平来了。他是战友用架子车推上来的。他不愿意躺在医院里，宁愿拄着拐杖在隧道里看着大家干。曹明只好脱下自己的雨衣搭在支撑木上，为他的三排长遮出一方不漏水的立足之地。临近下班的时候，作业面上渗水量骤然加大，很快出现了两处盆口大的窟窿，地下水喷出1米多高，冲着风化石哗哗地往外淌，在场的战士们惊呆了，不知该怎么办才好。陈小平立即意识到这样大的出水量可能是打通了暗渠，如不及时采取措施，整条隧道将毁于一旦。“堵住它！”他大吼一声扔掉手里的拐杖连滚带爬地扑过去，一屁股坐在“盆口”上。战士们从惊愕中清醒过来，抓起草袋子、水泥纸、破油毡跟着排长冲了上去……能填的东西全部填进去了，水还在淌。陈小平毅然扒下身上的棉衣棉裤，战士们也跟着脱下棉袄……地下水终于堵住了，全排填进去27件棉袄，19条棉裤。从此，人们给他取了个诨名――“拚命三郎”。
    1984年，是隧道施工最困难的一年。全年发生大塌方470多次，塌方量远远超过再打一个同样隧道的出碴量。下导洞打不进去，只好打上导洞；上导洞也打不进去，只好打侧洞。结果还是打不进去，一出现凌空面就塌方。交通部从北京、武汉、西安请来了土工建筑专家，能用的办法都用了，掘进仍然寸步难行。隧道施工面临着进与退的抉择。从北京到新疆上上下下都为之焦虑。在这个节骨眼上大塌方又一次出现了，塌碴把隧道拦腰截断28米长，钢拱支撑架拧得象麻花。团长没有了往日的幽默，一顿吃不了一个小馒头。连长也病倒了。陈小平钻进隧道，爬上高高塌方体，手捧着100瓦的探照灯把塌方部位里里外外看了好几遍，然后和他的几个班长嘀咕着，比划着，一张又一张地画草图。几天之后，他对王七斤说：“团长，我请求再试一次，你把这段塌方交给我，我保证恢复钢支撑，完不成任务撤我的职。”王七斤同意了。
    陈小平带领战士们把十多米长的铁轨用电焊割出尖头，用游锤、撞木一根一根打进岩层密排起来，然后出碴、挑梁，重新支撑。有时铁轨刚打进去又被塌方压垮了，只好割掉重来。挑梁时由于空间太小，肩膀用不上，只能用头往上顶，用劲大了，憋得眼睛发胀，几天下来，头皮肿起老高。三排在陈小平的带领下日夜苦干，22天之后，塌方制服了，钢拱支撑恢复了，中断了近一个月的掘进施工又继续进行了。王七斤带领全体机关干部前来慰问三排。满身泥浆的战士们列队在隧道口上，象凯旋的勇士精神抖擞地接受检阅。王七斤找遍了人群，不见陈小平的影子。后来有人在一堆支撑木后面发现了他。他穿着湿透了的破棉衣，头靠在支撑木上睡着了，手里还拿着啃了一半的冷馒头。
    当姑娘的时候我没想到作一名军人的妻子会这样难。这些年来，我一个人带着孩子经历了数不清的困难。若要问是怎么熬过来的，其实很简单，那就是因为有了他的爱。尽管我们欢乐的时候太少了，但这毕竟是发自心底的欢乐，有了它，我就觉着这辈子没有白活。
    1983年初，我们结了婚。共同生活了13天他就归队了。第二年他再回来的时候我们便有了女儿容容。这次他住的时间也很短，归队时是从家里偷跑了的。临走的前一天他有些反常，把该洗的不该洗的衣服被子全洗了，晾了一院子。到了晚上他老是抱着孩子不放下，一抱几个小时。天亮的时候他便不见了，桌子上留下个纸条：
    根骄：
    我走了，没有叫醒你，是因为我没有勇气向你告别。
    今天到了离家的最后期限。在你们最需要我的时候，我却只能硬着心肠离开家……
    米淘好了，盖在锅里。吻你。
    小平即日
    就这样他从我身边逃跑了，连早饭都没吃。我真是又生气又心疼。我生了孩子没满月就开始挑水、洗衣、干家务活。我们南方的水稻一年收两季，每一年的春种秋收对我来说都象过鬼门关一样艰难。一亩多水田每季要收12担谷子，连割带打，我一个人要干三四天。打稻机很沉，别人家里都是两个人踩才能转起来，我一个人要踩转它得使出全身的力气。收完了早稻紧接着就是晚稻插秧。责任田靠山近，离河远。我们的两分多秧田每年都得挑水浇。每天要挑几十担水才能保持秧田的水分。有一年天旱得厉害，太阳把秧田晒得裂了缝，我拚命地挑水，一天挑了七十多担。在挑最后一担水的时候，脚下一滑栽进了河里，好半天爬不上来，两只大木桶都摔掉了底。我伤心极了，坐在河边哭了好久，心想如果小平在家他能让我遭这罪吗？
    我一个人顾了地里顾不了家里。容容两岁的时候我就把她关在家里让她自己玩。有一次收晚稻，田里活多，我回来很晚，孩子玩累了一个人在院子里睡着了。一摸她的头，烧得厉害。当时天又黑，下起了小雨，我抱着她到几里以外去打针，一路上摔了好几跤，回到家已是夜里12点了。冷锅冷灶的，一口热水也没有，我一边做饭一边哭。当时真想写信让他回来，后来想想他离家那么远，让他牵肠挂肚，不如一个人承担。我相信，总有一天我们会团圆的，那时我们将不再分离。
    我们住的是别人的房子。想盖房我们没有钱；不盖吧，长期借住别人的也不是办法。我决定省钱自己干。我自己养猪种菜，能不花钱的地方就不花钱，娘俩平时就吃自己种的菜，不到逢年过节我们连豆腐都舍不得买。我还自己打砖坯。为把砖坯烧成砖，我就上山去砍柴……
    房子完工后累得我大病一场，一连几天高烧不退，嘴上烧起了血泡，但我心里是甜的。年底他回来探家时，走进新房子便一把抱住我，泪水在眼眶里直打转……
    1987年初，一纸命令把陈小平调到八连。他成了全团最年轻的连长。八连原是一个具有光荣历史的先进连队，曾多次荣立集体三等功。但那几年八连却大幅度滑坡，年年完不成任务。先后换了八任连长、指导员，连队建设仍徘徊不前。
    陈小平放下背包，命令全连集合，哨子吹了三遍，出来不到一半的人。剩下的人哪去了？团司令部从山下的那拉提乡打来电话，告诉他八连的兵喝醉了酒打了人，被扣住了，让他去领人。
    陈小平在就职演说中讲自己来当这个连长没有什么新招，只有一条，凡是要求大家做到的自己先做到。次日起床号响过之后，陈小平第一个站到了操场上。也怪，人来得格外齐，连平时几个挂了名的老病号都出来了。陈小平心里清楚，许多人是来看一看新来的连长说话是否算数。隧道里塌碴堵死了排水系统，地下水积起两米多深，风管阀门淹在了水底下，作业面上急等着送风，阀门却打不开。战士们报告了连长，陈小平一句话没说脱掉棉衣一个猛子潜进水里。水温接近0度，阀门打开了，陈小平爬上来冻得嘴唇发紫，下牙直打上牙。两个战士架起连长不顾一切地跑进工棚。大伙儿对“拚命三郎”开始刮目相看了，开始听他的话。八连出现了转机。但不久，陈小平又惹下麻烦。一天，维吾尔族战士叶尔不拉提喝醉了酒，和炊事班战士小李扭打起来，拿起菜刀追着要砍小李，小李也捡起一根棍子相迎。陈小平下班回来，这两个正打到热闹处。陈小平上前夺过小李手里的棍子，将他放翻在地，然后又去夺叶尔不拉提的刀，叶尔不拉提顺势抡刀砍来，陈小平闪身躲过，飞起一脚将他扫倒，然后对着战士们吼着：“把他俩捆起来！”一场殴斗制止了。这事传到团机关，有人说陈小平殴打捆绑战士，让他关起门来写检查。叶尔不拉提说话了：“是我们连长救了我，要不是他把我捆住，说不定我成了杀人犯了。”后来叶尔不拉提转变了，立了功，入了党，当了副班长。他在庆功会上介绍经验时说：“我不好好干对不起我们连长。”
    叶尔不拉提变了，八连变了。战士们不再到山下去喝酒打架，不再无故旷工。他们跟着他们的连长泥一身水一身地滚在隧道里，施工进度表上的红箭头稳步上升，第一季度就和一直遥遥领先的七连打了个平手，八连重新站起来了。陈小平照例一天只睡四五个小时的觉，其余的时间都泡在隧道里，施工三班倒，他跟班作业连轴转，两眼熬得红红的。
    5个月后，隧道掘进接近了贯通点。连队的气氛象过年，都想亲眼看到八年来出生入死为之奋斗的这一辉煌时刻的到来。又整整打了七天七夜，仍然没有通。陈小平让大家停下来不再往前打。他把风钻换上1.8米的长钻杆，抱着风钻往两侧斜穿。当斜穿第三钻的时候，钻杆打入一半后“扑”地一声陷进去，紧接着一股浑浊的泥水射了出来，迅速冲出一个盆口大的窟窿。“通了，打通了！”在一旁的战士立即喊道。一群泥人呆在隧道里，象一片出土的兵马俑。没有欢呼，没有跳跃，只有泥水哗哗的涌流声。突然有人呜呜地哭起来，顿时隧道里一片哭声。陈小平手握着风钻象泥塑石雕般地站在原地，脸上毫无表情，一任脚下浑浊的泥水漫过膝盖，漫过大腿……。
    陈小平在给我的信中，写出了他当时的心境：
    根骄：
    告诉你一个好消息，我们的隧道打通了！浴血奋战了八年，终于迎来了这辉煌的时刻。
    为了犒劳大家，团长决定放三天假。忙起来倒也不觉着什么，一旦闲下来可就难过了。小伙子们圈在雪山上憋得发疯，电视看不上，报纸看不上，吹牛吹得没词了，便三三两两地爬到山头上呆坐着……
    这几天夜里我都默默地呼唤着你的名字，用我的心灵一千遍一万遍地吻你，我天天盼望着你的信……
    容容好吗？汉语拼音学完了没有，能否写几个给我看看？
    小平草于爱的荒原
    1987年6月7日
    这年秋天，部队批准我们随军了。接到他的信，我高兴得一连几天睡不好觉。记得有一次他回来探家，我上山砍柴去了，等到很晚我还没回来，他便骑车去接我。我把柴担放在自行车后座上，他在前面推，我在后面推，在溶溶的月色里，我们慢慢地往回走。平常打柴别的女同志都有人接，唯独我没有。这次我也有人接了。一时间什么苦啊累啊怕啊全没有了，仿佛我干了一天干了几年都是为了他来接我的这一时刻。我心里涌动着一种幸福感，我愿意我们脚下的路无限地延长，我们就这么走下去，永远走下去。现在是真的要团聚了，而且永远不再分开。
    我这是第二次来新疆了。几年前，第一次来探亲我坐了五天五夜火车。到乌鲁木齐下车后两腿肿得老粗，路都走不稳。他没有来接我。我到部队招待所找了车，又走了一星期才到了他们连队。那是海拔3400多米的雪山，五黄六月大雪打得人睁不开眼。高山缺氧，初来的人胸闷头痛得厉害，走几步路就得停下来喘气。通信员把我领进了家属房。我一进门就躺在床上不能动了。迷迷糊糊睡了几个钟头，醒来还不见陈小平的人影。连队开晚饭的时候他回来了，一身泥一身水，破棉袄上结着冰碴子，走起路来象铠甲一样哗啦哗啦响。他一进门就抓住我的手直道歉，说隧道塌方了，离不开，没有去接我。他攥得我好疼，生怕我跑了似的。看到他这副模样，我没说话泪水先涌出来了。我帮他脱棉衣，冻住了脱不下来，在炉子边上烤了好久才脱下来。当兵七年了，他就是过着这样的生活，我心里难过极了。我来连队后，他还是象往常一样上班，从未迟到过一分钟。晚上要很晚才回来。我知道他没有功夫陪我，我便想着法子去陪他，我要求跟他到隧道里去干活。
    隧道里到处漏水，塌方不断，在里面干活不仅艰苦而且危险。回来后我对他说，你在这里干活太让人挂心了，争取早点转业回去吧。我不求你高官厚禄，只要你平平安安的就行了。他说：“我做梦都想回去和你们在一起，但我是党员得服从组织。这里的工作很难，你也看到了，两头我只能顾一头……”。
    我原以为随了军夫妻之间就可以生活在一起，就可以经常见面了。后来我才发现对于他们这些连队干部来说这几乎是不可能的。部队家属院在乌鲁木齐西站，他们却在上千公里之外的天山深处施工。除了正常休假之外，见面的机会很少。1988年这一年，我们夫妻相聚的时间只有12天。按规定他有假，但这一年他们的隧道要竣工，连队任务很重，他始终找不到请假的机会，一直到隧道竣工才回来。
    1988年10月，天山上的工程完工了。有消息说他们八连准备转场到哈密至星星峡的“312”线上去，连队搬家要在西站转火车，途中正好经过我们这里。车到家属院的时候，距离上火车的时间还有半个多小时。当时他从车上下来，容容便跑过去和他抱在一起。通信员对我说：“嫂子，连长过来了，马上要走。”我放下锅铲跑出来。他抱着容容站在院子里正向副参谋长汇报搬家情况。我在一旁等着。最后我听见副参谋长对他说：团长说你好久没休假了，让部队先走，你可以在家住几天，他点点头没说什么。他们谈完工作上火车的时间也快到了。他要我跟他上汽车，有话到车上说。我就上车了。车中间隔着那么多人，根本没有办法说话。到了火车站，他就忙着帮战士们装行李，清点物资，没功夫跟我说话。后来他和战士们一起上了车，打开窗户跟我说话的时候，离开车的时间只有四、五分钟了。他说连队搬家是大事，没有主管干部不行，等把连队安置好了就回来休假。说着说着车就开了，我沿着月台追了好远也没听清他最后说的话。我心里好难过。从火车站回来我哭了一路。
    1988年11月，八连完成了二号隧道的收尾工程，离开浴血奋战了10年的大雪山，转进国道312线星（星峡）――哈（密）段。这里是茫茫戈壁滩，驱车上百公里不见一棵树，一根草。冬天，大风把塔克拉玛干的黄沙搅得遮天蔽日；夏天，泛着白光的盐碱壳子上能烤熟鸡蛋。
    第二年天热得特别早。刚进6月，八连连部的帐篷里，指导员王拴牢桌子上那个小小的温度表，红色的水银线已经爬上了40℃。他从脸盆里捞出一块湿毛巾搭在脊梁上。不时地从帐篷里探出头来望着远方的公路，他在等连长。陈小平到团指挥所开会去了。最近连长的胃病越来越严重，一天吃不下一个小馒头，已几次昏倒在工地上。今天回来，说什么也得把他弄到医院里去。
    太阳落山的时候，陈小平回到了连队。蜡黄的脸上淌着虚汗，他带回两大瓶子治胃的药片。他一边让卫生员滴葡萄糖，一边向指导员传达会议精神……
    本来说好了第二天去医院，可天亮之前，王拴牢起来查哨，发现陈小平床上早已没人了，这“拚命三郎”不知什么时候又上了工地。
    6月7日，陈小平又一次晕倒在沥青锅旁。抬回帐篷，王拴牢说，你无论如何得去住院，这是党支部的决定。陈小平说，我这是累的，没什么大病。等6月份的任务完成了，我回去休半个月假，准吃得又白又胖。王拴牢不由分说，让战士们把他塞进了驾驶室，他抓住方向盘不让司机开车，僵持好久，终于又留下了。
    6月中旬，陈小平胃痛得吃什么吐什么。大把大把的胃药吃下去仍然止不住痛。一天晚上，他躺在床上用枕头顶住胃部，痛得浑身直冒冷汗。到天明身下的棉褥子硬是用手抓破碗大个洞。早晨起来站都站不稳了，他找根棍子拄上，仍然一步步地挪向工地。然而施工进展并不顺利。由于设备陈旧，故障多，工效低。陈小平白天顶着40多度的高温，站在180℃的沥青拌合料上指挥施工，夜晚守着沥青锅看着战士们熬沥青。6月24日、25日连续两天两夜陈小平没下工地，直至26日夜间11点再次昏倒在沥青锅前。战士们把他抬回帐篷，卫生员给他挂上了葡萄糖。他苏醒了，抬起手腕看看表说：“明天6点半把我叫醒。”
    27日早晨6点文书就起床了。他看着连长那苍白的脸，实在不忍心叫醒他。就搬个小凳子坐在帐篷门口，不允许任何人进去打扰连长。天亮了，陈小平一骨碌爬起来，抬起手腕看看表，对着文书发脾气：“你怎么搞的，你误了大事了，今天的油烧不够了处分你。”“连长，我的表停了，”文书狡辩着。陈小平饭没吃，脸没洗，掏出几片胃药含在嘴里就急匆匆地上了工地。
    6月30日太阳落山的时候，八连铺完了最后一罐油。施工员在工程记录上写下了八连的成绩：6月15日――6月30日，八连完成黑色路面16公里。陈小平成功了，尽管这成功来得那么不容易。7月3日王七斤来了，他想看看“拚命三郎”是用什么办法超额完成任务的。当他看到陈小平那消瘦苍白的脸时，他什么都明白了。他那长满络腮胡子的黑脸逐渐晴转阴，继而对着他手下的连长吼道：“你立刻给我住院去！”
    7月6日，陈小平向王拴牢详细交代了连队的工作，登上开往哈密的班车下山治病去了。谁知，此一去，这个为连队建设贡献了自己一切的钢铁汉子，却再也回不到他深深热爱的连队和工地了。
    1989年5月中旬，回来休假的同志告诉我说他犯了胃病，两次晕倒在工地上。我听到这消息急得一连几天睡不着觉。在天山打隧道的时候就得了胃病，他不当回事，疼起来就吃几片药，劝过多少次了，就是不肯去医院。去年到今年他已经两年没有休假了，现在又累倒在工地上。丈夫毕竟是我的，我要把他找回来，让他来休假，让他去治病。于是我跟着部队拉水泥的车上了工地。起初他看到我来了，强打精神装出一副轻松的样子，不断地和我开玩笑。其实这是徒劳的，丈夫的任何变化都瞒不过妻子的眼睛。几个月不见，他瘦得脱了形，苍白的脸上渗着虚汗，眼神里流露出无法掩饰的疲倦。吃饭时当着我的面他尽力多吃点，但背后不久就全部吐出来。下山到医院一检查，医生决定立即作手术，打开腹腔才发现胃癌已到了晚期。听到这消息我一下子就昏过去了。在病房里我不敢哭，怕他看出来，回到家里我才敢悄悄地落泪。屈指算算，结婚七年，我们夫妻在一块生活的时间总共还不到10个月啊！
    医院把他的病情通知了部队。领导都来了。他们谈了很久。小平谈的全部是工作中的事情，闭口不谈自己的病。
    指导员来看他，坐了整整一个下午。小平把连队的工作情况和每一位战士的情况几乎问了个遍。指导员临走时他拉着指导员的手再三叮咛，连队在工地上过冬，一定要提前挖好菜窖，不然到冬天没菜吃。
    病情急剧恶化，不久他便转到一家空军医院。晚上护士不让我在那里陪床，我一走，他也要走，我费了好多口舌才留住他。结果第二天他还是溜回来了。说要带容容去公园，被我拦住了。他为什么要这样？他是不是已经预感到了什么？带容容去公园，他是给孩子许过愿的。我们住的地方离公园虽然很近，但一次也没进去过。我想起了不久前他和孩子的一场对话。
    女儿：爸爸，公园里有什么？
    爸爸：有小桥、假山、小亭子，还有湖水和小船。
    女儿：公园墙上的门和我们家的门不一样，那门为什么是圆的？
    爸爸：圆的象月亮，表示全家团圆。
    女儿：什么是团圆？
    爸爸：就是爸爸妈妈和容容一起到公园里去玩。
    容容便吵着要去公园。他答应病好了一定带她去。孩子盼着这一天。可这一天永远也不会有了，很快他就不能起床了。10月初，他瘦得只剩下一把骨头，一连几天不能进食。医生说他最多还有20天时间。到了这步田地，我不能不把真实情况告诉他了。我告诉他是胃癌，剩下的时间不多了，问他还有什么要交代的。他说他知道，早就知道。从手术室里推出来的时候有两个大夫低声谈话他听到了。他说当时没想到这么快就该休息了，活了30岁，当兵11年，打了近10年隧道，啥苦都吃了。到地下见了老人家也能交代了。唯一感到遗憾的是欠下老婆孩子的帐这辈子没法还了。他对我说：“明天你借个录音机来，再买一盘录音带，要DL60的。回来我教你怎么使用录音机，不然今后你连录音机都玩不响，多掉价？”
    几天之后，他开始说胡话。打一次止痛针只能睡半个多小时。只要一闭上眼睛就喊：“二班长……快……支撑木……扛上来……，又塌方啦……”“三排长……明天……机械手……提前上……。”“小李……告诉……炊事班……给七班留饭……今天又……加班……。”
    10月25日凌晨，他呼吸已十分困难，他不再说话，只是用手紧紧地抓住我的袖子，两眼直直地望着我。许久，眼里涌出两行热泪来。我用手绢轻轻地为他擦掉，就这样我们久久地对望着。当10月25日的太阳升上地平线的时候，我的太阳陨落了。这个当年捡茶籽的孩子，直到心脏停止了跳动，他那双又黑又大的眼睛，仍然大睁着……我理解他眼中的话。他就这么走了，撇下他深深眷恋的事业，撇下他的妻子和女儿，撇下他的战友和连队。
    团里的领导来了，问我他临终前留下了什么话，我拿出了他还没有来得及录好的录音带。因为癌症的折磨，他的声音是断断续续的：
    “团长，我快不行了，有几句话再不说就来不及了。我们铺设沥青路的方法得改进，运距太远，油温难以控制，费工费时，沙石料的级配比、油石比都不准确，随意性太大，质量难以保证。沥青锅和预温炉距离太近，不安全。熬沥青的战士劳动保护条件太差，容易烫伤，需要……需要……（一阵剧烈的喘息声打断了下面的话）。
    “上次因为我们连战士×××转志愿兵的事咱们俩发生了争执，这是我的不对，请你原谅。但你当时也不够冷静，望你也注意。×××是个好战士，不仅思想好，而且技术精，连队离不了这样的兵。他母亲得了白内障，没钱看病，一直拖着，他若转了志愿兵，有工资了，经济上也许会好些。我死了，我用党籍向你保证，这是个好兵，请首长考虑。
    ……
    “指导员，我回不去了，八连就拜托你了。年初六班长的老母亲瘫痪了，当时因为工作忙我没准他假，今年的任务完成后，你让他回家去看看。炊事班小秦的媳妇今年底生孩子，她是新疆人，家里什么人都没有了，又没房子住，你和小秦商量一下，到时候可以把她接到部队来，如果找不到房子，可以住在我家，我和根骄说好了，到时候请她照顾一下。推土机手小李有胃病，任务完成后让他下山去检查一下，不要拖的时间过长了，我这身体就是拖坏了的。平时他下班回来，让炊事班给他将饭菜热一下，有胃病的人不能吃凉东西……
    “根骄，我走了，你不要过分悲伤。哲学家说死亡不是死者的不幸而是生者的不幸，这话有道理，我留给你的痛苦太沉重了。我不是一个好丈夫，也不是个好爸爸。我欠你们太多了，而且今生今世再也无法偿还了。这是我最感痛苦的事情。如果你想让我的灵魂得到安宁，你就应该忘了我，忘了过去的一切，让你的生活重新开始。我希望你从现在起不要再流泪，我走之后，你的每一滴眼泪都将是对我灵魂的惩罚……
    “容容，爸爸没能给你留下什么财富，只给你留下一个有缺陷的童年。我希望你能象妈妈一样坚强……咱们老家在湖南省茶陵县，那里是山区，很穷。我19岁当兵，穿上军装之前从来没觉着吃饱过。这不是咱一家，当时，全国的老百姓都是这样过来的。爸爸之所以拚命地干工作，就是为了让你们这一代人不再挨饿不再受穷。这些道理你现在还不懂，等你长大了，你会理解爸爸的。不管是现在还是将来，我不乞求所有的人都理解我，在这个世界上只要我的女儿能理解我就足够了。”
    ……
    陈小平去世的消息传来，八连的帐篷里一片哭声。炊事班端来了晚饭，没有一个人吃。
    “我们连长是累死的啊。”战士们含着眼泪拿起笔来，他们要向上级反映情况，他们要为连长请功。几天之后，团政治处的办公桌上摆满了八连送来的材料。老主任一边擦眼泪一边翻阅这些材料。
    战士蒋江龙写道：
    “1987年5月，我家中接连几封加急电报，说我父亲病危，让我回去。连长亲自到机关跑了好几趟，才给我请下假来，临上车的时候，他掏出身上仅有的40元钱塞到我手里。回去后我父亲病故了，不几天爷爷也死了。剩下的老的老，小的小，我当时真不想再回部队了。我给连长写信说了自己的想法。连长一星期之内给我写了三封信，苦口婆心地启发教育我，又发动战友们为我捐款。想想连长这么关心我，我不能让他失望，就按时归队了。”
    维吾尔族战士加尔思写道：
    “1987年6月，我阿娜（母亲）住院作手术，来信向我要钱。我哪有钱？我当时在八连是出了名的。我喝酒、打架、不请假外出到处乱逛，一点津贴费花得一干二净。连长知道了我的情况，取出自己一个月的工资全部寄给我家中。他当时也欠了不少的债，家中也很困难。连长不嫌弃我，一片真心对待我，我加尔思肚子里长的也不是驴肝肺，我觉着不干好工作对不住连长。我的转变就是从那时候开始的。后来我当了副班长，入了党。没有连长的帮助我加尔思不会有今天。”
    战士李安新写道：
    “连长初来八连的时候，我也是这个连队数得着的捣蛋兵。一天我喝醉了酒之后，和炊事班的一个战士打架，连长来拉架，混乱中我打了连长一棍子，打得挺重。当时他的胳膊就抬不起来了。我一看打了连长，酒就吓醒了一半。他是有名的‘拚命三郎’，他肯定要报复我。晚上我把检查交给连长，我说我错了，你揍我一顿吧。他说我不揍你，只要你认识到错了并且能改，我再挨几棍子也值得！几年来连长把我从愚昧无知的泥潭里拉出来，苦口婆心地教育我，引我走上了正道，把我培养成了有理想有觉悟的合格军人，去年我当了班长，今年我加入了党组织。”
    陈小平走了，我总觉得我这个做妻子的没有尽到责任，我没有照顾好他。我脑子里常有这样的念头，如果用我的生命能把他换回来，我将万死不辞。
    整理他的遗物的时候，我去了连队，战士们见了我都哭了。好多人对我说，他们梦见连长了，他还是象往常一样天不亮就上工地，等到工地上的人下班走完了才回来；他还是象往常那样下班回来后不管多晚多累，都要一个帐篷一个帐篷地看一遍。看看战士们都回来了没有，然后告诉炊事班别忘了给没回来的人留饭；他还是象往常那样半夜里起来查铺查哨，一手捂住胃部一手给战士们盖被子，加炉子；他还是象往常那样亲手端着病号饭送到生病战士的床前……，是的，他没有走，离不开他深深眷恋着的连队和战士……
    工地上他只有两床绿棉被，一个装衣服的纸箱子，两个饭碗，一个因为漏水用沥青糊了多次的洗脸盆。打开纸箱，里面除了几件换洗的衣服和一双用报纸包着的皮鞋之外，就是一摞工作笔记。这五本厚厚的笔记，上面记满了他们施工中的各种数据，它的每一个字都是他和他的战士们用汗用血用生命凝成的。打开了它，隧道里那惊心动魄的塌方，撕心裂肺的呐喊，仿佛就在眼前，我仿佛看见，他带领战士们一次次地扑向死神，我仿佛看见他泥一身水一身地从隧道里走回来，进门又是那句话：“今天累坏了，开饭吧。”当兵11年他就是这么过来的。他把一切都溶进了他的事业，溶进了边疆的大山。他去世后，上级党委给他追记了一等功，并作出广泛开展学习陈小平活动的决定。这些都是他生前所没有想到的，也不是他所追求的。但是看到这么多人怀着一颗颗真诚的心爱戴他敬仰他，我才真正理解了我的丈夫。他属于连队，属于战士，属于高原，属于雪山，属于他脚下这片浸透着情和爱的土地。
    近来我老是回忆过去。过去的生活里处处有他的影子，我愿意永远滞留在有他的梦境里。如果命运之神允许我们再次做出选择的话，下辈子我们还要做夫妻。
    每当月亮从天山上升起来的时候，我就呆呆地望着它，望着他默默地把清冷的银辉洒向大地，洒向人间。我相信那就是天国之门，陈小平将同一切高尚的灵魂一起在那里得到永生。（题图、插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
