〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养点理论兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜子文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，喜欢读文艺书的人，多于喜欢读理论书的人。这并不奇怪，因为文艺是形象的东西，是寓思想性于娱乐欣赏之中的；而理论是抽象的东西，是通过思辨以揭示一般规律的。所以，人们工作之余往往喜欢看看小说，有兴趣研读哲学或经济学的相对少一些。我觉得，对于大多数人而言，这是正常现象。值得提出的是，对于各级干部特别是领导干部来说，只凭兴趣读书不行，应当培养理论兴趣，多一些马克思主义的基本理论修养。
    正象世上没有无缘无故的爱和恨一样，兴趣的有无和大小也同一定的利害联系着，是一种价值取向。我们的理论兴趣，首先来自对马克思主义真理的信仰和追求。无产阶级革命的历史实践一再证明，马克思主义是一个科学的理论体系，是迄今为止对于人类全部历史发展最科学、最正确的概括和总结，是无产阶级认识世界、改造世界的强大思想武器。许多同志深有体会，坚定信仰才能自觉学习，只有真正懂得，没有一定的马克思主义理论修养，就不能当一个自觉的清醒的革命者，就无法胜任改造旧世界、建设新世界的历史使命，才会产生高度的责任感和紧迫感，从而如饥似渴地钻研马克思主义理论。我们看到，雷锋同志尽管文化水平不高，但他懂得革命理论的极端重要，坚持把马列主义、毛泽东思想当作粮食、武器、方向盘，因而能够用“钉子”精神锲而不舍地学进去。他的经验，对我们都是适用的。
    古人说：“学而时习之，不亦说（悦）乎？”理论兴趣也要在学习实践中培养。不努力学进去，怎能领略马克思主义理论的博大精深？有些同志学理论或浅尝辄止，或知难而退，还说自己没有“理论头脑”，殊不知，“理论头脑”并非天生，而是在学习中逐步培养起来的。对初学者来说，理论确有枯燥之感。然而只要钻进去，入了门，枯燥之感就会被浓厚的兴趣所代替。好有一比：吃橄榄只有不断咀嚼才越发有味儿。
    理论兴趣还须在工作实践中增强。闭门读书，学习和工作脱节，所学不能致用，哪来的“理论兴趣”？读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习，这是由马列主义、毛泽东思想的实践性所决定的。只要我们善于理论联系实际，真正掌握马克思主义的立场、观点和方法，用以解决思想和工作中的各种实际问题，就会不断尝到学习理论的甜头，无穷的乐趣也就在其中了。
〖-ZW/正文〗
