〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确地把握角色的感情和心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《冒险的美国女人》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年“西安事变”后，国民党当局加紧了对苏区的封锁，使当时国际上对我党及其领导下的红军了解甚少。而长期在中国的美国著名作家埃德加・斯诺出于对中国革命的理解和同情，率先向世界报道了鲜为人知的中国共产党及其所领导的红军的真实情况。斯诺的行为激怒了国民党当局，在他准备继续深入采访我红军诸多著名将领、为他的《西行漫记》补充新的内容时，他被禁止去延安。他的名字也上了国民党当局的黑名单。这时，斯诺的夫人海伦――一位才华出众、富于冒险精神的美国女记者，勇敢地站了出来，决心去完成丈夫暂时不能完成的任务。八一电影制片厂最近摄制完成的影片《冒险的美国女人》，就是在这样的历史背景下，向观众叙述了一个真实而又神秘的故事。展现了一个有着坚定信念和执著追求、热情奔放而又不乏人情味的美国女性形象。
    影片开头，有一个国民党特务暗杀帕拉梅小姐的情节。帕拉梅实际是被误杀，特务要暗杀的其实是海伦。这一开头强调了海伦的危险处境，海伦之不畏艰险，知危而进，自然有她作为一名记者职业本能的一面，更主要的则是她及其丈夫斯诺对中国共产党领导下的红色根据地的向往。海伦对丈夫说：“我要让世界了解红军和延安。”正是带着这种信念，海伦只身踏上了通往延安的路。是延安的红色政权和各种传奇式的人物在吸引和影响着海伦，促使她做出了坚定的选择。影片在这方面虽着墨不多，但从海伦与丈夫斯诺及其朋友们的交谈中，已足以使观众对海伦前往延安的动机有所了解。
    首先，我认为这部影片对人物形象的塑造，尤其是对主要人物海伦・斯诺的形象塑造是十分成功的。扮演海伦的演员戴比・盖茨是美国好莱坞职业演员，她的表演自然真实。导演在拍摄时，不束缚演员的手脚，尽量顺其自然，使演员能够在剧本规定的范围内从容作戏。从而使戴比・盖茨演出了一个活脱脱的、具有美国女子气质的海伦：坚定、执著、有冒险精神、富浪漫色彩。该片两位年轻的导演王珈、虞石束对海伦这一角色的把握也较为准确。从与戴比・盖茨在机场初次见面时的失望到拍摄时的认同以至影片摄制完成后的称赞，在这一过程中，他们既对演员也对角色有了新的认识。为了表现艺术上的形神俱备，他们要求演员：无论是满怀信心地负命出发，还是在西安的重重受阻；无论是与警察局的周旋斗智，还是与朋友的坦诚相见，抑或是与同胞菲奇的邂逅，都必须准确地把握角色的情绪和感情，表现出身处异国的海伦的特殊心态。而演员成功地做到了这一点：比如，海伦在西安滞留的七天里，天天与西安警察局特勤队队长欧阳川打交道。海伦从开始低估对手，到后来发现对手与众不同，直至欧阳川对她有了某些赞赏，两人在对峙中互有钦佩，在例行公事的表面文章中潜藏着复杂的内心活动。对于这种较难把握的情绪，由于演员细心领会了导演的意图，因而恰当地表现出来了。再如，当海伦的接头人被捕，又处处求援碰壁时，她十分懊恼。又由于她受到流氓的袭击，差点儿遭污辱。回到旅馆又发现盯她梢的特务偷看她洗浴，她的精神几乎崩溃了。她伏在桌上呜呜哭起来。这一细节深刻表现了海伦作为一个普通女人的内心：既有坚强乐观的一面，也有柔弱沮丧的一面，对于真实生动地刻划人物，这是不可缺少的一笔。
    对于这部带有传记性质的惊险片，导演选择了传统的现实主义叙事手法来表现，而没有着意去渲染其惊险性。这是因为，他们首先考虑的是历史和人物的真实。现在看来，这种选择是非常成功的，它使整部影片流溢着自然、质朴、简洁、流畅的风格。
〖-ZW/正文〗
