〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点建设成就举世瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前20项重大建设正在抓紧进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委副主任陈光健介绍说，不同时期的重点建设，为祖国社会主义建设的历史画卷描绘了一幅幅绚丽的图画。50年代的“156项”建设；60年代的大庆油田会战，攀枝花钢扉F基地建设，西南三大铁路干线建设和南京长江大桥的架起；70年代的三年大建港口、13套大化肥、4套大化纤和30万吨乙烯工程等引进设备项目的建设；80年代以动力为中心，包括山西、陕西、内蒙古西部煤炭基地，大秦铁路和秦皇岛港煤码头运煤大通道的建设，以及上海宝钢一期工程的建成，加快了我国经济建设的步伐，为今后的发展奠定了坚实的基础。
    从1982年开始，国家在年度计划中，从在建的基本建设项目里选择一批骨干项目，按合同工期组织建设。到1989年底，8年共安排按合理工期组织建设的项目319个，总投资规模达3117亿元；其中能源、交通、原材料项目251个，总投资规模2838亿元。
    陈光健说，改革开放的10年，是重点建设进展最快的时期。新增发电装机容量6100万千瓦，使我国成为世界上少数装机超过1亿千瓦的国家之一；新增煤炭开采能力1.92亿吨，相当于建国40年来新增煤炭开采能力的1/3；新增原油开采能力超过1亿吨，相当于建国以来前30年新增能力的总和，到1988年，我国一次能源生产总量已跃居世界第三位。建国以来新增的沿海港口吞吐能力中有近60％是这10年中建成的；新增的铁路电气化里程达5000多公里，比建国以来前30年新增电气化里程的总和还多4倍。与此同时，还形成了一批数量可观的炼铁、炼钢、电解铝、乙烯、合成氨和水泥等重要原材料的生产能力。
    又讯 据国家计委介绍，关系国计民生的20项重大建设已被作为“重中之重”的项目，正在抓紧建设，年底可望有部分项目正式建成投产。
    这20项重大建设项目是：大型商品粮基地（主要包括黄淮海平原综合开发项目、黄河三角洲粮食、棉花生产基地）、“三北”防护林体系二期工程、黄河下游防洪工程、大型煤炭基地（主要包括大同矿区、古交矿区、准格尔煤田）。大庆油田综合开发、大型骨干电站（主要包括广西岩滩水电站、湖北隔河岩水电站、哈尔滨第三电厂二期工程、山西神头第二电厂、宁夏大坝电厂、江苏常熟电厂）、秦山核电站、大秦铁路、秦皇岛港煤码头三期工程，京津塘高速公路、北京市话网扩建工程、上海宝钢二期工程、甘肃金川有色金属扩建二期工程、格尔木青海钾肥厂一期工程、南京扬子30万吨乙烯工程、重型汽车斯太尔项目、北京彩色显象管项目、江苏仪征化纤工业联合公司二期工程、抚顺洗涤剂化学厂、合肥国家同步辐射实验室。
〖-ZW/正文〗
