〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病室里的鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国贸易考察团赴沙特阿拉伯考察期间，一位团员因急病住进了医院。当晚，我被派往医院看护。那是一个四人病室，三位当地病人已蒙头大睡，他也在打着均匀的鼾声。
    我刚想坐下歇一歇，门被轻轻推开，一位女护士探进头来，示意我出去一下。她将一张病人登记表递给我，要我填写。我从表上发现，他们把我们当作了来自台湾的中国人，因为有不少来自台湾的中国人在沙特工作。我郑重地对她说：“我们是来自中华人民共和国的贸易考察团。”她满脸狐疑，用不太流利的英语问道：“您是说中华人民共和国吗？不是那个小岛？”“是的。”待我进一步向她解释了台湾是中国不可分割的一部分以后，她惊喜地叫来一同当班的护士，两人讲着阿拉伯语，比比划划议论开了，那神态好象发现了新大陆。
    我填好表格回到病房刚坐稳，护士便送来热咖啡，还不时进来问我需要帮什么忙。
    第二天一早，医生首先来到我们这位团员病床前，仔细询问病情，护士小姐麻利地端水送药。检查完毕，医生问我：“你们真的是中华人民共和国来的吗？”他特意强调了“人民”两字。我认真地点了点头。“几年前我在美国学习时读到不少关于中国的书，中国的建设成就令人羡慕，十多亿人不愁吃穿了不起……”他对中国甚是钦佩。室内空气顿时活跃起来。一个病友说，他去年在麦加朝觐时遇到过中国穆斯林；有的说，他做生意到过香港、台湾，遗憾的是到了中国大陆大门口还不曾进去。我对他们说：“欢迎你们去中国看看！”
    护士小姐送来了早餐。因为我不是病号，给我的一份要丰盛得多。她见中国病号吃得很少，好象突然想起什么，一阵风似地出了门。不一会儿，她端来了大米粥和爽口小菜，说这小菜是请人专门去“中国餐馆”买来的。我向她表示感谢，她却说：“你们为促进沙中友好合作而来，我应感谢你们呢！”
    下午，医院通知转病房。那位护士引我们到一单人病室，桌上摆着花瓶，盛开的鲜花清香四溢。紧接着，一位电工抱着一部电话机进门说：“对不起，上司叫我来为中国兄弟装电话，是可以国际直拨的。打搅你们几分钟，很快就好。”院长的秘书也来了，“院长请中国朋友给家里拨个电话，报个平安。”说着将两本电话簿递给我。
    大约过了十几分钟，那位护士又进来问我们打通了电话没有。我们笑着点了点头。她拍着手跳起来，显得特别高兴。
    因入乡随俗，我们不便打听那位护士小姐的尊姓和芳龄，但她和她的同事们的一举一动却深深地印在我们心底。她那天真、热情的笑脸，多么象桌上那束鲜花！
〖-ZW/正文〗
