〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院为部队排忧解难形成制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家教授出校门技术服务到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输工程学院/技术服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家、教授深入基层为部队服务，是这个学院多年坚持的一项制度。1986年8月，空军某部即将进行军事演练，25台柴油牵引车因故障无法开动，学院闻讯后立即派出专家教授前往抢修，保证了这次演练的如期进行。不久，该部执行紧急战备任务，一举击落一架入侵敌机。此事在全院引起轰动。院党委因势利导，围绕这件事展开了以“院校如何为部队建设服务”为题的讨论，使大家认识到，随着部队现代化程度的提高，专家教授深入基层，把技术服务与调查研究结合起来，既能直接为部队服务，又能促进教学工作。此后，这个学院逐步形成了专家教授深入部队的制度。
    运输工程学院的专家教授为部队建设服务的主要形式有三种：一是为基层汽车分队和修理分队编写教材。近4年来，专家教授100多人次分别到内地、边防、高原和前线部队调查研究，根据基层的实际需要，编写出版了1000多万字的有关汽车、柴油车专业教材。二是帮助部队培训修理骨干。该院专家教授为全军举办技术培训班80多期，受训达3000多人。今年3月，军内增加汽车中修新类别，该院专家教授立即奔赴部队，分别到各兵种、各军区举办汽车中修技术培训班，为我军年内普遍推行汽车中修新类别做好人才准备。三是深入现场解决难题。该院多次组织专家教授到边防前线，行程7000多公里，检修柴油牵引车近千台，排除故障800多起。部队对进口柴油牵引车的保修，因没有配套专用工具被视为“禁区”。该院专家教授急部队所急，仅用一年多就研制成功“六种柴油牵引车保修专用工具”。今年4月上旬，价值300余万元的专用工具已全部装备部队，解决了车辆保养中的难题。
〖-ZW/正文〗
