〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五万元巨款遭抢劫子弟兵舍身斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿/张国智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：张永生/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、张国智报道：4月11日上午，长春市个体协会召开大会，表彰驻军某部战士张永生，为救携巨款遭抢劫的个体户周宾、孤身斗歹徒的事迹，并将一面印有“子弟兵舍生忘死为人民”的锦旗赠送给部队。
    3月28日下午，长春市轻工市场个体户周宾带着2万元现金和3万元支票准备到外地进货，3名扒手将他劫住，并用路边的砖头、石块砸向他的头部，当即昏倒在地。就在这千钧一发之际，外出执行任务的驻军某部战士张永生冲上前去截住了歹徒。歹徒见是一名小战士，恐吓要放他的血。同时拔出匕首向小张刺去。小张躲过从正面刺来的匕首，却被从左面扑来的歹徒刺中左肋，鲜血直流。他捂着伤口，一边高喊抓歹徒，一边继续与歹徒搏斗，终于在群众的帮助下，将歹徒全部抓获。
〖-ZW/正文〗
