〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委苏俊高为啥令人信服？答案：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心部属办事公道身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、通讯员蔡云骜报道：“你最信服的团领导是谁？”“苏俊高！”这是我们3月中旬在南京军区某红军团举行民意测验时一道答题的结果。
    苏俊高是全国优秀党务工作者，去年9月受到中组部通报表彰。今年2月，他平调到红军团任团政委。走马上任的第一件事，就是逐个找干部谈心，实打实地为官兵排忧解难。不少排长反映，放书没有柜子，读书写字缺少桌椅，苏俊高当即责成后勤营房股去办，并在20天内解决问题。
    公道正派，是苏政委赢得群众信任的一条主要原因。今年老兵退伍前，有个曾与苏政委密切配合过的老营长捎信给他，要他给个情面，让一个年初刚入党的公务员退伍。苏政委回信说：“今年入党的老兵原则上不退伍，这个忙不能帮。”这件事在全团一传开，干部战士反映：“苏政委一身正气，我们信得过！”
    身先士卒，是苏政委威信高的另一个原因。机关作风松散，一些人常常早上不出操。苏政委当众宣布：“从我开始，天天得出早操，不许睡懒觉。”早上起床号一响，苏政委总是最早来到集合地点。三天下来，机关出操率达到100％。
〖-ZW/正文〗
