〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兽医董成玉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三年伴牛羊风雪塞外献丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、冯朗峰报道：60年代初期毕业的大学生董成玉，在塞外马厩、猪圈、牛羊栏度过了整整23个春秋，治愈了2000余匹病畜，发表了7篇学术论文，独立并与人合作撰写了3本专著。
    董成玉1962年考入解放军兽医大学，他品学兼优，连续3年被评为“三好”学员。毕业时他被分配到了条件艰苦的部队农场。没有药品，他上荒山采集；没有治疗室，他从野外拣石头自己垒，办起了兽医室，使军马和其它牲畜发病率降低到3％以下，农场成为全军军马管理最好、死亡率最低的单位。
    董成玉因家庭出身问题，大学毕业后到部队当了两年半战士，又当了5年实习兽医，苦干了8年才定为23级正排。可14年中，他先后向组织递交了25份入党申请书，终于加入了共产党。
    “有信仰做人是无所谓冤屈的，追求奉献事业的人更何惧艰难困苦。”他用青春履行着自己的诺言。给牲畜治常见的直肠破结，要把手臂伸进牲畜肛门和直肠，粪便常溅得满身满脸。为此，他身上、手上常有一股洗不净的腥膻味。20多年来，他治愈了近2000余病畜，使800余患“结症”的牲畜起死回生，而他的右臂却染上了皮肤过敏和风湿病。他被牲畜踢晕过、咬伤过，身上留下了终身的印记。
〖-ZW/正文〗
