〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋”走出军营春风吹遍八闽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建军民共学雷锋生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激发了广大官兵献身国防的热忱，增强了广大群众的国防观念，增进了军政军民的团结，优化了改革开放的环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/周涛/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者郑宗群、周涛、通讯员黄朱清报道：福建军民共学雷锋活动，经过3个多月的实践，已取得累累硕果，呈现出蓬勃生机。
    今年1月6日，福建省委、省政府和驻闽三军、武警部队联合发文，倡导在全省开展军民共学雷锋活动。军地负责同志组成“共学”指挥部，部署和指导活动的开展。这项活动开展时间不长，但已显示出了4个特点：一是总目标明确。二是辐射面广。三是创造了一系列军民喜闻乐见、行之有效的“共学”形式。四是各级领导既当倡导者，又当实践者。他们用学雷锋的模范行动密切了党群关系、干群关系和官兵关系。
    军民共学雷锋活动的深入开展，使雷锋精神春风般地吹遍八闽大地，产生了良好的社会效益，促进了社会风气好转，推进了社会主义精神文明建设。军地数万个学雷锋小组同时活跃在八闽大地，为群众办好事，送温暖。全省各行各业都竞相结合本行业特点学雷锋树新风。各地市县组织40多万机关干部下农村，义务冬修水利。军地10多万医务人员下到基层，为烈军属、五保户、贫困户义务行诊。伴随着共学活动，一个读马列、毛泽东著作、《邓小平文选》的热潮正在兴起。一些大中专学校还自发组织马列著作学习小组，与共建的部队官兵一起探讨雷锋精神的实质，将教育不断引向深入。
    推动了部队自身建设，激发了广大官兵献身国防的热忱。“共学”中，驻闽各部队走出营区，更多地了解社会、接触群众，吸取了丰富的政治营养，学到了地方搞好政治思想建设的许多做法和经验。驻闽空军在“共学”中开辟向地方学习的第二课堂；某集团军在“共学”中举办“雷锋在我心中、雷锋在我身边、走雷锋成长道路”的群众性读书演讲；驻闽海军在“共学”中掀起“爱舰、爱岛、爱海洋”的热潮。武警部队提出“共学”中加强自身建设的10条措施；省军区总结、推广了军分区、人武部在“共学”中如何发挥桥梁和带头作用，加强自身建设的经验。通过开展“共学”，广大官兵在各自岗位上大力弘扬雷锋精神，满腔热情投入了军政训练。
    加强了军政军民团结，架起了互相理解、支持的新桥梁。今年第一季度，省6套班子的26位领导同志先后上高山下海岛，想方设法为部队排忧解难。春节过后，省委、省政府即召开支援部队发展生产经营会，陈光毅书记、王兆国省长现场拍板了多项为部队发展生产经营、增加贷款、给优惠政策、调拨国家计划内平价原材料和提供经济信息的方案。军民共学，还增强了广大群众的国防观念，促使一些久拖未决的军地纠纷得到顺利解决。
    优化了改革开放环境，加快了福建经济建设的步伐。今年以来，全省军民在共学中齐心协力抓沿海交通大动脉――福厦文明路建设，抓白马河的整顿，均取得显著成果。福建今年第一季度的工农业生产、外贸出口与去年同期比，都有不同程度的增长，同时吸引了外商投资。
    这一活动受到了中央和中央军委领导同志的关注和肯定。据悉，福建将在近期召开研讨会，总结开展“共学”的经验，研究布置新的“共学”战役。
〖-ZW/正文〗
