〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军民的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西海水闸掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西海水闸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡到过朝鲜民主主义人民共和国的人，无不对朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，在社会主义建设中所取得的巨大成就留下深刻的印象。朝鲜人民以其聪明才智和忘我劳动，使一座座现代化的工厂、矿山、水闸、学校、高层住宅和文化、体育、福利设施如雨后春笋般拔地而起。其中，西海水闸便是一座朝鲜人民引以自豪的雄伟建筑。
    西海水闸位于朝鲜西部港口城市南浦附近，横卧在大同江下游入海口，全长8公里，由拦河大坝和三座可通过2000―50000吨级船舶的大型船闸、重型旋转桥、35个水门以及附属建筑组成，十分壮观。
    这是朝鲜80年代经济建设的重点工程之一。1981年动工修建，1986年6月竣工。在这5年的时间里，朝鲜人民军三个师的指战员和地方工程技术人员，响应金日成主席“改造自然、造福于民”的号召，战严寒，斗酷暑，攻克无数技术难关，开挖了1500多万土石方，浇灌了200多万方混凝土。整个工程投资40亿元（朝币）。
    西海水闸的建成，对朝鲜北方经济的发展具有重要意义。首先，拦河大坝将大同江下游变成了一座巨大的人工湖，储水量达27亿立方米，为两岸工农业用水提供了保障。去年，朝鲜北方遇到罕见的旱灾，西海水闸首次发挥了巨大威力，两岸大片农田靠水闸蓄的江水浇灌，获得了丰收。第二，水闸将大同江水位提高近2米，大大增加了大同江的通航能力。大同江纵贯朝鲜中部，沿江两岸不仅是富饶的产粮区，也是重要的工业区，朝鲜的降仙炼钢厂、黄海炼铁厂、大安电机厂、大安重型机械厂、金星拖拉机厂、南浦冶炼厂等大型企业，以及平壤附近的煤矿、顺川水泥生产基地等都分布在这一地区。由于大同江水位提高，使3000吨的船舶可直抵平壤，1000吨的船舶可通航到中游的顺川，下游的南浦，松林港船舶通过能力提高2倍以上。第三，建成的大坝上铺有铁路、公路和人行道，不仅将大同江下游两岸地区连成一片，而且使经平壤、黄海南道、黄海北道和南浦的铁路连成一个大环形线路，缩短了把黄海南道的丰富铁矿资源运往各大冶炼厂的里程。
    为了更好地发挥西海水闸的效益，目前，朝鲜人民正继续修建大型水渠等水利配套工程。其中工程规模最大的是西海水闸――康翎、瓮津的水渠。它将与已完工的西海水闸――信川水渠连接起来，一直延伸到黄海南道西部地区。这项工程的水渠长达160多公里，要修建1000多座水利设施，安装40多台大型水泵。此外，还有西海水闸――长寿湖水渠、西海水闸――平安南道海涂水渠二期工程等。这些水利配套工程建成后，黄海南道、黄海北道和平安南道的温泉平原、甑山平原、广梁湾一带，以及新开垦的海涂田，将得到大同江水源源不断的灌溉，使这些地区变成旱涝保收的粮仓。
〖-ZW/正文〗
