〖ZQ/总期〗11783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯书画相伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地政治部主任康成元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人是成为领导干部之后才开始抽暇学书练画，一举成名的。康成元却不是这样。他是带着这样的爱好走进军营，当战士，当干部，直至现在的基地政治部主任。可以说，书画始终伴随着他的军旅生涯，而军旅生涯又使他的书画飘洒秀逸之中透出军人的英武豪气。
    那是一个海滨的黄昏，晚饭之后，当许多人沉浸于电视机前或说笑声中时，康成元又象往常一样，抓紧这个难得的时间写字作画。我站在他宽大的桌案旁，看他昂首凝思一会，接着画出几尾畅游的鱼，点线勾描，神采飞动；再凝思一会，又写下一个条幅，枯润俯仰，刚柔相济。明亮的灯光，照着他娴熟的笔墨，潇洒的技艺。可谓以平显兀，工致天然。
    看着这一切，我的眼前呈现出的却是另一种画面。一个贫苦农家的孩子，因无钱继续读书，便辍学拜一位民间艺人为师学工笔画。说是学画，师傅却让他打杂干零活。这孩子是个有心人，默默地注视着师傅怎样用碳笔打草稿，怎样手拿一水一墨两支笔，画家谱，画寺庙中的金刚，画古典小说里的仕女、豪杰，悄悄地熟记在心，不长时间就掌握了这门手艺。他还从私塾先生那里借到颜真卿的《多宝塔》、米芾的《蜀素》、王羲之的《兰亭序》，如饥似渴地一遍遍阅读揣摩。由于无钱买纸购墨，便用树枝在地上临摹。顽强刻苦，矢志不衰。这个农家孩子就是少年康成元。
    后来，康成元走进了人民解放军的行列，在海岛上当过战士，在基层和北京做过部队政治工作。不论在那里，除完成担负的工作外，他总是利用业余时间练字习画，星期天、节假日更不放过，常常反反复复地品味着一幅好画、一帖好字，同时结合个人的实际进行思索，从中领略到中国传统书画的气势、韵律及表现手段，使自己的水晕墨章得到进一步的升华。他总结自己的体会时说：“魏碑汉隶我临过，花鸟虫鱼我都画，无论南方或北方，处处留心皆学问。古今皆有吾师，带跳跃的选择，有口味的扬弃，唯有如此，艺术的羽翼才能色彩斑斓，丰腴强壮！”
    正因为这样的追求，所以康成元的书画有了他自己的艺术个性和特色，赢得了人们的喜爱。在这个部队的一些俱乐部和会议室里，我多次看到过他的字画。听说，他的战友常向他索字要画，不少从未谋面的老同志也辗转托人相求，就连有的老兵复员，也想带走他们康主任的墨迹。而他，有求必应，从不拒绝。就在我见到他的几天前，有个退役的老战士想要一幅字，他听到后很快写好送去。艺术，自有它的认识和审美价值。能发挥这样的作用，他就感到满足了，尽管他的书画在报刊上发表过，在北京、青岛、烟台等地入选展出过。
    然而，他不能全力去攀登书画艺术的辉煌殿堂。他是政治部主任，繁忙的政治工作等着他去做，许多事情等着他去处理，就在我看他作书作画的短暂时间里，他不得不几次放下手中的笔去听电话，接待来人。因此，他只能用极少的休息时间挥毫泼墨，创作他自己称之为“小品”的艺术品。是啊，党和人民要求他做的事情，需要他付出全部的精力和时间。他也正是这样做的。
〖-ZW/正文〗
