〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈把企业推向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转换国营企业经营机制中，把企业推向市场，是经济体制改革的一个重点。国务院近日颁发了《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，贯彻这一条例，对于推动企业加快走上市场，增强活力，提高经济效益，确保整个国民经济更好更快地上一个新台阶，具有非常重要的意义。
    为什么要把企业推向市场？在高度集中的传统经济体制下，由于国家的指令性计划过多，统得过死，捆住了企业的手脚，限制了企业的活力。企业成为各级行政机构的附属物，生产什么、生产多少由上级部门安排，生产的产品由政府统一收购包销。这样，一方面导致企业缺乏生产经营自主权，压抑了企业的生产积极性；另一方面造成生产和需求脱节，市场上的产品不能满足人们的物质文化生活需要。改革开放以来，企业的活力有了很大的增强，但是与改革的要求还有较大的距离。企业改革的目标，是使企业逐步成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的社会主义商品生产者和经营者。这就是说，要使企业成为市场竞争的主体，生产要面向市场。我们讲把企业推向市场，主要内容包括：计划要反映市场需求，体现价值规律；企业的生产要坚持市场导向，面向消费者；在国家产业政策的指导下，企业所需的生产要素通过市场获得；企业经营状况和效益的好坏，由市场来评价。把企业从国家的怀抱推向市场的海洋，由市场直接调节企业的生产经营活动，这是我国建立社会主义市场经济新体制的客观要求，也是搞活国营企业特别是国营大中型企业的一条有效途径。从转换经营机制的试点企业实践来看，企业只有面向市场，自主经营，生产才有动力，发展才有活力。山东浪潮电子集团公司，前身是一个连年亏损、濒临倒闭的国营企业，从1984年开始，他们不找市长找市场，通过纵横联合，建成科研、开发、生产、销售、服务一条龙体系，生产的高新技术产品走俏国内外市场，短短几年成为当地有名的盈利大户。北京市70％的国营大中型企业登上面向市场、转换机制的改革之“船”，经济效益明显提高，带动了全市工业的增长。
    为了把企业推向市场，需要理顺政府与企业的关系，切实转变政府管理职能，把不该管的权力放下去，减少对企业的直接管理，建立起以间接调控为主的宏观管理体制，通过综合运用经济杠杆来调节经济运行。转变政府职能，改革政府机构，作为我国经济体制改革的重要组成部分已开始实施，并在有些地方初见成效。广东顺德市政府职能由统管一切变成为企业服务，给国营企业下放了经营自主权，使他们在商品经济舞台上舒展手脚，这两年市属国营企业发展速度和效益都超过乡镇企业。
    市场是企业竞争的场所，市场是企业活力之源。如果市场发育不全，企业就难以进入市场。正如要让游泳者游泳，就必须有一池好水一样。在造就、培育一个健全、完善的市场过程中，我们既要看到有形市场，又要注意无形市场；既要立足国内市场，又要开拓国际市场。当前培育市场的重点是发展各类批发市场，逐步完善生产资料、资金、技术等生产要素市场。同时，还要改革价格形成机制，有步骤地放开价格，为企业走向市场创造必要的条件。
    企业能否走向市场，关键是企业自身的改革。从企业内部来说，当前最重要的是落实好《条例》规定的经营决策、产品定价、内部分配、劳动用工、机构设置等自主权，提高市场竞争能力。总之，把企业推向市场，是一个系统、配套、全面的改革，需要全社会共同努力。
〖-ZW/正文〗
