〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不出“经验”出成绩，没有“特点”拿第一？九连的奥秘何在？某师组织连长到九连当兵学到真经――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一丝不苟按规矩成方圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彬成江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘彬成、记者江永红报道：从去年6月至今年8月初，北京军区某师的连长分批到所属某团九连当兵一周，当了个明白。
    九连本非“典型”，可年年考不倒，人见人夸。国防大学70余名将校军官路过部队被安排在九连午休，竟无一人上床，原因是见内务太好，怕弄乱了还不了原。无论在哪里，你一眼就能看出谁是九连的兵。可各级多次派“秀才”去总结，既写不出“经验”，也找不到“特点”。师领导决定干脆开个不介绍经验的现场会，让连长们到九连去看看，亲自体验一下独到之处在哪里。
    乍一看九连确实平淡，但内行越看越有板有眼。以墙壁为例，同是1990年全团统一粉刷的，九连的墙上就找不到一点污痕。为啥？人人、时时按规定来，连喝剩的水也不乱泼，加上班值日每天认真清扫。细心的连长们戴着白手套旮旮旯旯都摸到，竟纤尘不染。这一比，差距出来了，人家是天天如此，咱是检查评比才如此！
    九连除“三室一库”上锁外，全连再无一把锁，可公私物品从无丢失。你细一想，官兵都有了高尚的道德情操，锁还有何用？
    九连的兵不是挑来的，因为好兵近3年反被挑走近40名，而调来不少外单位的“刺头”。有趣的是“刺头”一到九连便没“刺”了。
    “秀才”们没有写出来的让当兵的连长们感受到了。每天的班讲评和周班务会让他们坐不住。连队骨干们对“客人”的小毛病也不放过：某同志离开连队没向班长请假；某同志外出违反了“二人成列、三人成行”的规定。讲评过后，班长要翻出条令条例，给你补一课。九连的干部骨干极少训人，就靠这一手。
    汗颜之余，连长们窥到一个“奥秘’：日复一日地认真按条令条例规范官兵的行为，久了便自觉了。
    这种自觉是九连全面过硬的原因。7月中旬参加师、集团军比武，九连两次夺冠，连集团军闻名的“钢八连”也说“服了”。服的不光是成绩，更主要的是比武前最叫劲时，连长照常休假探家，新指导员刚从机关来上任。如果换一个连……
    连长们在座谈时说，九连不是没经脸，而是有一部大经验，那就是按军委、总部颁发的条令、条例、规定规范各项工作和每个官兵的行为；不离开条令条例去琢磨所谓新经验，不偏离全面建设去追求单项“冒尖”。一个学九连，扎扎实实、点点滴滴按规矩成方圆的风气正在某师形成。
〖-ZW/正文〗
