〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的执著脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在澳星发射成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良赵险峰苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历经痛苦的挫折之后，8月14日晨中国终于在举世注目下，用“长征二号”捆绑式大推力火箭把澳星成功地送上天宇。汇集神秘峡谷的中外航天界人士普遍认为：这是继两年前“亚洲一号”卫星发射成功之后，中国航天技术挺进国际空间商务领域所取得的又一重大进展，它标志着中国卫星发射运载手段和能力跃上一个新的台阶。
    然而，决不仅此而已，那辉映朝霞的桔红色光焰还向世人昭示了其他一些更重要的东西。
    它表明中国人民让自己的航天技术走向世界、造福人类的决心和信念坚定不移。从1988年11月1日中国长城公司同美国休斯公司签订发射澳星合同到今天，可谓路途多艰、险阻重重。先是国际上一些人为了一己的私利，到处散布流言蜚语，攻击中国开展国际航天商务活动受“政府资助”，是“不公平竞争”，诬蔑中国企图利用开展对外发射卫星服务的机会“窃取”西方高技术，千方百计设置障碍，阻止中国进入国际航天商务领域。接着，美国又以1989年中国发生“政治风波”为借口，暂停发放运往中国发射卫星的许可证。今年3月22日首次澳星发射受挫也给继续发射带来了意想不到的巨大困难。然而，这些都在中国航天界人士坚韧顽强的努力下，在全国人民的齐心支持下，在各行各业鼎力协助下克服了。联合起来共同开发空间，造福人类，这是当今世界航天事业发展的必然趋势。中国航天科学技术是中华民族智慧的结晶，也是全人类的共同财富，以此造福人类这既是中国人民的愿望，也是中国人民的责任，更是世界潮流大势所趋，任何人都阻挡不了。
    它显示了社会主义中国航天科学技术的巨大潜力和科技工作者惊人的拚搏精神。澳星发射合同签订之初，我国既没有能够把重7.6吨（含上面级发动机）的澳星发射到低轨道的大推力火箭，也没有必需的大型发射塔。但不到一年半时间，中国科技人员不但研制出运载能力达9.2吨的“长征二号”捆绑式大推力火箭，建成亚洲第一发射塔，而且于1990年7月，按合同规定如期成功发射首发“长征二号”捆绑式大推力火箭。随后又高标准高质量地完成了发射澳星所需各项地面设施的改造。特别是在首次发射受挫、原有火箭无法再用的情况下，仅用100天就研制了新的运载火箭，并成功地完成了发射。如此高的建设速度和克服挫折的能力在国际航天界是罕见的。这样的奇迹当然不是从天上掉下来的，而是由于中国航天科学技术具有深厚扎实的基础和巨大的潜力，是由于中国科技人员具有常人难以想见的拚搏进取精神。
    它拨去了一度笼罩中国航天界头上的阴云，开拓了中国航天走向国际市场的光明前景。早在首次澳星发射之前，一家外国刊物就曾说：如果澳星发射失败，中国将被挤出国际航天市场。这决非危言耸听。由于去年12月和今年3月接连两次出现发射卫星受挫，使中国航天面临再无退路的险境。值得高兴的是，中国航天工作者终以大无畏的气概力克险关，取得“背水一战”的胜利，使中国航天冲出低谷，摆脱险境。而今浩瀚天宇，阴云已散去，人们有理由对中国航天走向世界的前景抱更加乐观的态度。
    它揭示了改革开放是加快中国航天、中国的现代化事业发展的必由之路。这也是澳星发射给我国人民最重要的启示。正是近年的改革开放，使中国航天人看到了世界航天技术发展的逼人形势，极大地增强了紧迫感；正是近年的改革开放使中国航天人能够广泛汲取学习世界航天的新技术新知识，充实丰富自己；也正是改革开放，中国航天人才有机会冲上激烈竞争的国际大舞台去拚搏，从而用极短时间就把我卫星发射技术提高到一个新水平。据统计，自1985年10月，我国宣布将长征系列运载火箭投放国际市场，承揽对外发射以来，6年中我国发射卫星的数字超过前15年的总和。火箭技术更是突飞猛进，到1993年将全部完成长征型号运载火箭的系列化研制工作，届时，我国不仅有近地轨道运载能力为0.3―9.2吨的运载火箭，而且也有同步转移轨道运载能力为1.4―2.5吨的运载火箭，工作范围扩大到能覆盖包括太阳同步轨道的全部地球轨道。
    澳星发射的曲折经历还告诉我们：改革开放，走向世界的道路决非是一帆风顺的坦途，会有许多意想不到的险阻和挫折，在实现这一伟大目标过程中，必须树立百折不挠的决心，具备坚忍不拔的毅力。对于正满怀希望和热忱，阔步走向世界的中国人民来讲，这也是极为宝贵的提醒。（本报西昌8月14日电）
〖-ZW/正文〗
