〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢亮“短处”狠抓“弱项”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅以求实精神加强基层质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥旅几十个基层单位分布在长江中下游6个县、市，给部队建设带来许多困难。旅党委对待基层的问题不回避，向上级汇报工作，坚持从“短处”讲起。去年，部队贯彻落实《纲要》，基层建设出现了稳步上升的好势头，但年底向上级工作组汇报时，他们却讲了基层建设中存在的12条问题，然后发动群众制订了基层建设三年规划，在质量建设上下功夫。该旅下属十几个营级单位，绝大多数远离领导机关，独立性强。充分发挥营的职能作用，过去是个薄弱环节。他们采取了专题培训、领导传帮带、交任务压担子等多种形式，抓营领导工作能力的提高。四营党委狠抓党委自身建设，领导坚强有力，在去年抗洪救灾中，营党委率官兵出色完成任务，营荣立集体一等功。
    为给基层干部鼓实劲，旅党委对优秀基层干部实行提拔使用、立功受奖、送学培训、交流调整、福利待遇“五优先”，调动了基层干部的工作积极性，涌现出一批扎根艰苦地区建功立业的优秀基层干部，他们中有12人受到省军区以上机关的表彰。与此同时，旅党委对9名工作平庸的基层干部分别给予降职、警告处分。目前，一个热爱军营、创一流工作实绩的风气正在部队兴起。
〖-ZW/正文〗
