〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年30名候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王遂舟 “亚细亚”之星
    王遂舟，郑州亚细亚商场总经理。1988年10月，他主动放弃了国家机关干部的“铁饭碗”，来到了一张白纸的“亚细亚”，带领干部职工用了198天就完成了开业的全部筹备工作。
    王遂舟对传统的企业管理体制、经营机制进行了大刀阔斧的改革。开业3年，先后降免干部40人次，开除违纪职工74名.职工月收入最高达900余元，最低者分文没有。强烈的危机感刺激每一位“亚细亚”人都竭尽全力做好自己的工作，使商场在短时间内显示出蓬勃的活力。
    在郑州，“亚细亚”最早成立了售后服务车队，免费为顾客运送大件商品；最早设立迎宾小姐和顾客关系部等，热情为顾客提供服务，“亚细亚”是全省第一家禁烟商场和花园式商场，也是全省第一家实行部分商品开架售货以及免费开放儿童乐园、夏季开办夜市的大商场。王遂舟对服务态度要求很严，营业员与顾客吵架，要受到200元以上的重罚，还要当面向顾客赔礼道歉，甚至被开除。
    在王遂舟的领导下，“亚细亚”开业3年实现税利及其增长幅度均居全省零售商业之首。“亚细亚”的经营、管理及企业文化建设被称为“亚细亚现象”，受到全国商界的关注。王遂舟本人被评为“河南省青年十杰”，并被全国青联授予“为‘七五’建设出成果、做贡献”竞赛活动优秀个人光荣称号。
    王富龙 向癫痫病挑战
    王富龙1987年毕业于黑龙江省中医学院后，被分配到哈尔滨市南岗红十字康复医院工作，他的主要研究课题是诊治癫痫病。癫痫病是世界医学领域的一种顽固性疾病，据统计在发展中国家约有癫痫患者1900万人，而我国有500多万，此病多发于青少年，目前虽然国内外有很多药物治疗本病，但从临床实践证实，不但不能根治反而副作用较大。因此要根治此病只有在祖国医学宝藏中寻找出路。谁都知道中医治本，但在癫痫病治疗上成功的经验还是太少了。为了获得更多的知识，王富龙精读了大量的医学经典著作，并翻阅了大量中外医学书刊，深入研究癫痫病病因病机，熟练掌握各种治疗癫痫病的中草药之功效，继承中医辩证组方的精髓，成功地研制出癫痫汤治疗癫痫病，至今已为4110多名癫痫病患者解除了终身痛苦。1991年10月，他应邀参加国际传统医药大会，受到世界各国同行极大关注。当国外同行出高价购买他的技术成果时，他说成果首先要为祖国人民健康服务。
    他不仅在学术上精益求精，在医德医风上也是同行们的楷模。他为不能前来就医的患者开设家庭病床登门免费服务，几年来他共开设家庭病床500余张，义诊15000余次。
    叶乔波 体坛尖兵
    解放军冰上训练基地速滑队女运动员叶乔波，自1979年以来，在34次国内外速度滑冰重大比赛中顽强拼搏，共夺得52枚金牌、36枚银牌、12枚铜牌。尤其是在今年2月第16届冬季奥运会上，她奋力夺得500米、1000米两枚银牌，实现了我国在冬季奥运会奖牌零的突破；在今年3月世界短距离速度滑冰锦标赛上，她连获3枚金牌，夺取女子全能世界冠军，成为我国和亚洲第一个短距离速滑全能世界冠军。她曾先后三次荣立一等功，被评为全国“体育十佳”运动员、全国“新长征突击手”。今年5月，军委主席江择民签发命令，授予她“体坛尖兵”荣誉称号。
    叶乔波对党和社会主义祖国无比热爱。她的日记选《未来不是梦》出版后，被誉为是激励广大青少年特别是体育运动员奋发向上、为国夺标难得的教材。日本、荷兰、法国、挪威等国家多次以优厚的物质待遇和高额酬金让叶乔波代表他们参加世界大赛，她都坚决拒绝，表示：“我是中国运动员，决不离开祖国。”
    叶乔波坚持从难从严训练。她入伍15年来，训练月月有目标，天天有计划。为了在有限的时间里高标准地完成训练任务，她不仅利用节假日加班训练，而且突破训练大纲中规定的极限，自觉加大训练强度和难度，经常带伤苦练，并写下了几十万字的训练笔记。
    叶乔波每当取得新的成绩时，毫不自满，总是从零开始，继续攀登新的高峰。每当组织上要给她荣誉时，她都提出把功劳记在领导和教练身上。为了培养后备力量，她毫无保留地向队友传授训练比赛技术和经验。
    田中群 报效祖国科学事业
    田中群是厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室研究员，1983年被公派到英国攻读博士学位。留英期间，他学习掌握了电化学现场拉曼光谱新技术。他深深地感到，勇于探索和创新是走在科学基础研究前列的关键。回国后他开展的两项课题都是国际上首创的，并得到了国内外电化学同行专家的好评。1991年，他被破格提升为厦门大学最年轻的研究员。
    田中群在公派留学英国期间，曾被评为留学人员先进代表。1987年，在该地区同期中国留学生中最早获得博士学位后，谢绝导师的挽留和赴美做博士后的建议，毅然回到祖国。回国之初正值厦门大学固体表面物理化学实验室筹建阶段，他利用在国外所学知识直接参与实验室的安装调试。几年来他作为实验室的负责人之一，不但参加日常测试和维修工作，并且从事新技术的开发，为实验室顺利运行和高水平的对外开放尽心尽责。他被国家计委授予“为国家重点实验室作出重大贡献的先进工作者”称号。
    白春礼 建功显微学
    白春礼博士，现任中国科学院化学研究所副所长，扫描隧道显微学实验室主任。1987年他谢绝了美国高薪聘请，按期完成博士后学习回国，投入国内刚刚起步的扫描隧道显微学研究领域。
    回国半年后，他就带领科技人员研制出由一台微机控制、有数据分析和图像处理系统的扫描隧道显微镜。专家鉴定认为：该仪器的主要性能指标已达到目前国际上实验室研制仪器的最好水平。这项科研成果1990年获国家科技进步二等奖。1989年初，白春礼领导的小组又比原计划提前10个月研制出我国第一台原子力显微镜，用这台仪器稳定观察到石墨、金红石、有机铁磁体等具有原子级高分辨率的图像。该成果获1990年中国科学院科技成果一等奖。白春礼和他领导的实验室的科学工作者承担的国家和科学院的重大基础研究项目，得到了包括美国科学院院士在内的中外专家的好评，受到国家科委和科学院的表彰。他所领导的研究室1991年被评为中国科学院“七五重大科研项目先进集体”。
    他在国内外学术刊物上发表论文90余篇，出版两本专著。作为项目负责人和主要工作者的4项科研项目分别获国家级成果二等奖和中科院院级成果一、二等奖，还先后获1988年全国首届青年化学奖，1989年中国科学院首届青年科学家奖，1990年中国科协青年科技奖，1991年全国有突出贡献的中国博士奖。1989年9月被国务院授予全国先进工作者称号，1990年人事部授予“国家级有突出贡献的中青年专家”称号。
    台震林 “科学名将”
    1977年8月，台震林从青岛化工学院化工系毕业分配到一家地市级化工研究所任职。他常为泱泱大国每年要花掉几亿美元的外汇进口农药而痛心，他发誓要研制出中国自己的高效低毒新农药。
    台震林利用业余时间自费跑北京图书馆、情报检索中心通过电脑广泛查阅国外先进资料，买仪器购药品，他欠下6000多元的外债，还将自己的3间居室腾出一间做试验室。与几十种带毒性的药品打交道，年复一年，他开始感到头晕、恶心、食欲减退，继而气虚、血亏和失眠，身体受到极大的影响。居室内毒性挥发物长期污染，3岁的女儿晓丽也得了肺炎，常常注院治疗。但他终于获得了最后的成功。他的“灭杀毙”农药与美国的“天王星”、英国的“功夫”、法国的“敌杀死”、日本的“灭扫利”进行对比试验，药效均优于上述世界名牌农药。“灭杀毙”从1988年投产以来，累计产量达8260吨，新增利税8800万元，出口创汇860万美元。广东省林业厅、汕头森林病虫防治站，用飞机大面积喷洒“灭杀毙”，覆盖28万亩森林，杀虫效果高达75％以上。他的科研成果先后获国际、国家级奖各一项，金奖26项，银奖18项，比利时王国骑士勋章一枚。国际农化专家沙班尼达称他是“世界科学名将”。
    齐艳华 爱洒福利院
    齐艳华这个名字，在牡丹江市可以说是家喻户晓了。几年来她荣获了很多荣誉：黑龙江省劳模、全国优秀特教工作者、五一劳动奖章获得者，她的名字被收入《1991年中国人物年鉴》。
    齐艳华是一位社会福利院的护理员，护理对象是30多个疯傻痴呆的人。
    1986年春，25岁的齐艳华走进呆傻病区，简直惊呆了：几个傻子把一堆屎放在门前地上，齐艳华推门一脚踏在屎堆上，乐得旁边的傻子狂欢乱舞。她打开窗子，整理被褥，打扫粪便垃圾，等到窗明几净，已是日落黄昏。然而，当她第二天踏进呆傻病区时，一切又恢复了老样子。为了对病人进行正规化训练，小齐干脆搬到院里来住。每天早晨她吹哨叫起床，然后教他们叠被、穿衣、上厕所、洗手洗脸。她定期给他们洗衣服、洗头理发、剪指甲、抓虱子，给他们一个个地搓澡。工作中，齐艳华经受了无数的艰辛痛苦与委屈。但在领导和家人的支持下，她以顽强的意志战胜了自己，并以更大的热忱投入到奉献的事业中去。
    现在，这些呆傻人在起居饮食上已基本做到自理。她的成功，填补了国内医学教育学上的空白。“特教区”的牌匾换掉了“呆傻病区”的牌子。
    关广生 工人发明家
    今年33岁的关广生，是辽宁省本溪市半导体器件厂电子研究所副所长、工程师。
    他从只有初中文化的普通工人起步，通过在生产实践中刻苦学习和积极探索，掌握了较为系统的文化知识和专业技术，成为工人工程师。他当工人时，就发明了新型玻璃料道涂料，使工人摆脱了十几年来在浓烟和热浪作业环境下进行生产的恶劣条件，减轻了工人的劳动强度，提高工效7.3倍，年节约原料1.8万元。调到研究所工作后，摆在他面前的是一个没有定型产品、没有完整设备、没有技术人员，只有5000元起家费的新摊子。面对这种状况，他坚信靠发明创造一定会使企业兴旺起来。他坚持做到一年试制并投产一个新产品。适销而有竞争能力的产品为企业生存和发展奠定了坚实的基础。通过艰辛的创业，目前研究所已发展成为一个拥有近50名职工，20多万元固定资产，三个稳定系列产品的专业技术研究所。
    几年来，他研制的电子哭闹娃娃玩具、汽车启动助燃器、有记忆功能数字式汽车里程表获得了国家专利。他还先后开发研制了汽车供电系统故障检测仪、汽车内装电压调节器、汽车点火正时器等新产品。他曾多次被评为省、市劳动模范，今年2月被团中央命名为“中国青年科技先锋”。
    关福昌 便衣“神警”
    关福昌，男，满族，39岁，郑州市公安局治安大队中队长。自1982年以来，在治安警察的岗位上，勇于战斗不怕牺牲，尤其在“反扒窃”的专项斗争中，积累了丰富的斗争经验，有过3年多时间里抓获处理各类违法犯罪分子1744名，破获重大刑事案件20余起，其它刑事案件260余起，查处各类治安案件809起，追缴赃款赃物总价值20余万元的纪录，被誉为“神警”。关福昌常年便衣巡逻于市场、商场、火车站等治安案件多发的场所，精心观察，长期摸索，总结出一整套打击犯罪活动的斗争经验，判断扒窃分子十拿九稳。
    关福昌常年斗争在“反扒窃”斗争的第一线，多年的超负荷工作和无规律的生活，使他身患多种疾病，但他斗志不减。有一次，领导命令他休息，他却在去看病的路上将一名犯罪分子抓获归案，带回犯罪分子时，他自己昏倒在地。1989―1990年，关福昌在警校学习期间，仍利用课余和训练间隙主动上街值勤，一年中30多名各类违法犯罪分子在他手里落网。关福昌有勇于战斗不怕牺牲的精神。有一次在擒获一名从东北流窜而来的罪犯时，罪犯持刀拒捕，关福昌奋不顾身，直到将罪犯制服。对有的犯罪分子的行贿企图，关福昌一概义正词严地顶回去。
    1988年以来，关福昌多次立功受奖，1989年被评为河南省劳动模范，同年被国务院授予全国先进工作者称号。
    刘金宝 金融骄子
    1988年，刘金宝出任中国银行上海分行副行长时，年仅36岁，是我国第一位年轻的行长。1991年5月，他又出任中国第一个国际财务公司――上海国际财务公司董事长。
    1977年底，24岁的刘金宝从北京外贸学院毕业后不久，就被派往伦敦金融市场从事外汇、黄金、股票买卖，成了建国以后我国在国际金融市场上第一批最年轻的交易员。面对瞬息万变的金融市场，他果断机智，为国家赚了一大笔外汇，着实让那些老谋深算的西方资深交易员暗暗佩服。4年后，刘金宝奉命回国主持中国银行上海信托咨询公司的工作。当时上海开办合资企业刚刚起步，由于缺乏经验，各种谈判举步艰难。1985年，上海某厂和国内某金融机构与英国某公司合资项目谈判濒临中止和失败。刘金宝受命于危难之际，代表中国银行加入了这一十分艰巨的谈判。为了双方各不相让的几条原则，刘金宝他们一次又一次地同外方“交锋”，终于使谈判取得了成功。这是中国银行在改革开放以后为上海、为国家引进的第一笔外资。此后，刘金宝又凭借他那厚实的金融知识和敏锐的判断力，在主持信托咨询公司的四年中，赢得了许多次重大的国际经济合作项目的谈判，通过投资、贷款、租赁等形式先后为上海大众汽车有限公司、上海展览中心新馆等20多个合资合作项目提供了资金。
    刘金宝在金融界的成功，得益于他厚实的理论造诣。在海内外的专业报刊上，经常能读到他的专著。他参加主编了我国第一套《国际金融与外汇业务》丛书，编著了我国第一部《英汉银行词典》。
    许长根 以“才”生“财”办企业
    许长根，35岁，江苏省吴县印染厂厂长。
    改革与实践使他越来越清楚地体会到，企业无论是搞技术改造还是开发新产品，无论是抓产品的质量还是争出口创汇，都绝对离不开人才。为此他从上海等地聘请高工、专家，选送本厂有培养前途的青年到中国纺织大学、苏州丝绸工学院等院校培训学习，同时吸收引进一批大学生，建立自己的技术设计队伍。目前全厂已拥有技术人员96名，700多名职工也都进行了技术培训，厂办研究所也正在筹建之中。由于许长根重视人才，使吴县印染厂发展成年产值1.2亿元，拥有固定资产3500万元，流动资金2000万元，年生产能力5500万元的企业。也因重视人才，使这个乡镇级企业所生产的产品，竟然能分别被评为苏州市、江苏省乃至纺织部的优质产品，1990年被农业部、对外经济贸易部命名为“贸工农出口商品生产基地”、“出口创汇大户”的荣誉称号，1991年被江苏省人民政府授予“先进企业”称号。
    许德华 斗死神的钢铁战士
    许德华，31岁，中共党员，现任武警北京市总队二支队二大队副政治教导员。
    1986年10月，许德华从警校毕业回部队任排长，凭着火一般的工作热情，三个月就改变了后进排的面貌。
    正当他信心百倍地决心大展报负时，突然颈部患了肿瘤，经几家医院专家检查确诊为“甲状腺癌弥散性肺转移”。在严酷的现实面前，他以顽强的毅力向死神挑战。今年2月，他的癌细胞又转移到大脑，生命又一次受到严重威胁。但他始终保持了革命的乐观主义精神，积极配合医务人员成功地进行了手术治疗。许德华的病情虽然暂时稳定，但他的甲状腺被切除，76％的肺部已癌变坏死。大家都劝他不要再拼命干了，可他硬是缠着医生坚决要求提前出院，回到了工作岗位。担任排长期间，他在训练中和战士一样摸爬滚打。农场劳动，他第一个跳进没膝的水田里抬秧苗，累得瘫倒在泥水里。亚运会开幕时，他在中央电视台发射塔一连站哨6个小时。亚运警卫任务完成后，他的排受到了上级嘉奖，他也被评为“保卫亚运十佳青年”。
    被破格提升为指导员后，他为了尽职尽责地做好本职工作，经常早起晚睡，加班加点，有时工作到凌晨一二点钟。他先后使7名较落后的战士步入先进行列，其中有5人立功受奖，6人入党，5人当了骨干。他给每个新兵做过生日饭，给每个退伍兵包过送行饺子。战士有伤痛，他就用自己掌握的按摩技术给予治疗。他先后拿出1150元支援家庭困难的9名同志，帮助128名战士解决了各种实际问题。他还牺牲了大量休息时间，承担了3所学校的校外辅导员工作，赢得了广大师生的高度赞誉。他先后被邀在全国各地作报告80多场，直接听众达10万人以上。人们称赞他是“新时期的钢铁战士”。
    杜占贵 振兴企业好厂长
    杜占贵，男，31岁，蒙古族，巴盟中滩糖厂厂长。1988年，全厂累计亏损200万元。他上任后大刀阔斧，励精图治，在1988―1989年一举扭亏增盈，实现利润60.2万元。1989年在全国23家小型糖厂经济技术指标单项考核中，这个厂的吨糖成本为全国最低，1991年再次考核中，综合经营管理水平名列第三。
    身为厂长，他深深懂得人才和技术的重要。他东奔西走，特聘35名技术人员委以重任。他深化管理，先后制定了总字数达15万字的各类管理条例。他把工厂的利润和经济效益层层分解到各车间、班组，然后定责、定员、定岗，按贡献、责任大小安排工资分配。同时，厂内还进行了四项重大设备改造和17项技术改造，使日处理甜菜量由100吨扩大到300吨。
    身为厂长，他时刻把职工的冷暖挂在心上。职工有病，他必去探望；职工办喜事，他必去祝贺；职工有困难，他必去解决。几年来，很多职工陆续搬进了新居，他依然住在26平方米的旧砖房里。
    杜占贵上任3年，工厂实现利税146.5万元，产值872.8万元。几年来，他先后被评为农垦系统和全盟先进生产者，他领导的企业被评定为全盟重点企业和先进企业，被评为全国同类型糖厂副组长厂。
    杨志贵 荒山栽绿
    1988年下半年，33岁的杨志贵毅然辞去州团委副书记的职务，申请到全州最艰苦的地方创办“共青林场”。
    杨志贵来不及理会亲朋好友的劝阻，他深知黔西南布依族苗族自治州森林覆盖率已由解放初期的34％下降到8.7％，要改变山区的贫困面貌，必须靠山、吃山、养山！这就是杨志贵创办共青林场的坚定信念。经过紧张而艰苦的筹备工作，1988年11月27日，“贵州省黔西南州共青林场”诞生了。
    为了向银行贷款，他把价值6万元的房产作了贷款抵押担保。为林场购买树苗，他将自己多年积存的6000元钱交给林场。为了保证植树质量，提高树苗成活率。杨志贵请来林业专家来农场授课，并送3名青年职工参加电视大学林业专业的学习。知识的投入换回了可观的效益，1991年世界银行贷款造林组到林场检查时发现，这个林场的杉木生长量居贵州省之冠。
    4年来，杨志贵创办的“共青林场”的产值已达1000多万元，是当年投入的10倍。由于他的突出成绩，1991年12月，江泽民总书记接见了杨志贵。
    连建设 建功金属塑性研究
    连建设，39岁，吉林工大金相教研室主任。
    我国金相超塑研究领域的人们都知道吉林工大的连建设。这位留法的博士，曾就国际学术界公认的希尔理论、斯威夫特理论和M―K理论进行了全面的研究后，以其独特的创造性，不但发展了这三个理论，还大胆地提出了自己的新的塑性失稳理论。当连建设以“非常荣誉”的最高评语被法国格勒诺布尔国立理工学院授予力学博士学位时，他的导师包德赖教授那么诚恳地要求他留下，可连建设最后还是按期返回了祖国，他告诉他的导师：他的祖国，他的校园，也有适宜他研究科学的绿洲。1989年，36岁的连建设被晋升为吉林省最年轻的工科教授。
    鲜为人知的金属塑性领域，有个B―L屈服函数，这项成果是连建设和美国的一名叫巴赫拉的学者合作成功的，为了纪念连建设和巴赫拉的突破性的成绩，国际上称这个函数为B―L函数（B、L为两个人名字的开头字母）。
    现在国内外要与连建设合作的人越来越多，因为连建设的名字已存储在国际金属研究系统的微机里，只要能署上连建设的名字，国际一级杂志就能争相选用。他的学术成就在金相超塑领域引人瞩目，在他发表的论文中有14篇文章曾被世界各国的专家学者作为论据引证了35次。
    何玉铭 “快餐粥”的发明人
    何玉铭，29岁，现任邢台市实用技术开发研究所所长。1988年8月，他从部队转业回家乡后，被安排到市计经委外事办工作。由于从事对外工作，何玉铭深深体会到中国与发达国家在科技上的差距。最后，他毅然放弃公职，开办了一个民办科研机构。
    创业艰难，在那只有十几平方米的两间小平房里，他们经过了一次次的失败，最后决定开发研制方便快餐食品。经过两个多月的艰苦攻关，何玉铭他们的第一项专利技术“快餐粥”终于试制成功。“快餐粥”一炮打响。仅靠输出生产技术和设备，每年就可创产值116万元，利税达26万多元。自1989年4月到1991年末，全国已有17家企业引进了“快餐粥”生产技术。1990年年底，他们研制的“米思奇”风味食品问世。米思奇系列分甜咸两大类，共80余个品种，开发前景十分广阔。
    “米思奇”和“快餐粥”这两项技术都取得了国家专利，其中“米思奇”一项被评为邢台市科技进步二等奖并列为河北省“八五”期间的星火计划，并获省、部、国家级各类大奖15次。被省政府授予“振兴河北经济奖”。全国20个省市自治区的60个企业引进了这两项技术，这些企业每年可为国家创产值近2个亿，利税7000万元。1991年10月他被授予“全国模范军转干部”荣誉称号。
    余宝林 开发地热的排头兵
    余宝林，“一不怕苦、二不怕死的高原英雄钻井队”的队长，年轻、精明、实干，在他担任1243井队队长的几年里，为西藏地热勘探事业作出了贡献。
    地热勘探事业在我国处于摸索阶段，没有更多的经验可借鉴，余宝林在实际工作中。进行了大胆地探索，掌握了对“哑井”洗井和制止地热井井喷的好方法。1989年，他领导的1243井队在海拔4500米以上的羊易乡热田打井。发生了地热勘探史上罕见的特大井喷。当时，他带头冲进温度高达170度的滚滚气浪中，忍受着令人窒息的稀薄空气和震耳欲聋的井喷声，艰难地向闸门摸去。他的手被严重烫伤，脸烫得通红。在他和大家的奋战下，终于关住了闸门。
    1990年，他在超额完成羊易热田的钻探任务后，为了那曲地区建设的需要，他带领井队在寒冷的冬季到那曲热田打井；1991年他又挑起了到艰苦的阿里地区打井的重担，为解决阿里能源的紧缺做出了有益的工作。
    作为井队领导，余宝林坚持改革和加强井队的管理。他严格井队内部的规章制度，进行经济核算，使井队的工作量逐年上升，经济效益一年比一年好。余宝林1990年获全国“五一”劳动奖章，他领导的1243井队也获全国“五一”劳动奖状。
    陈宁 抗争命运的奉献者
    无法想象，荣获8项国家专利和科技进步奖的他，竟是国防科技大学电子计算机系青年残疾工人、被誉为“高等学府里的青年工人发明家”的陈宁。
    1959年，新生儿陈宁呱呱坠地。两年后，一场小儿麻痹症使他脊椎骨严重变形、背驼脚跛。
    1976年，陈宁高中毕业被安排到国防科大计算机系实验室当工人后，开始攻读无线电电子学。功夫不负苦心人！短短3年时间，陈宁自学完成了“电子技术”和“电子计算机”两门大学本科专业课程，为他以后的发明创造打下了坚实的基础。
    “电视机高频头智能测试仪”是当今世界极少数国家垄断的一项无线电新技术。1985年初，国防科大有关部门把这一新技术的攻关任务交给了陈宁，这既是对他的信任也是对他的考验。他经过9个月的艰苦努力，终于拿出了样机。当这项科研成果通过技术鉴定时，陈宁却累得躺倒在病床上。他的这项成果获得了上海广播电视工业科技进步一等奖和国家电子工业部科技进步二等奖。
    此后，陈宁又在业余时间里，发明了“关灯延时熄灭器”、“电扇仿自然风控制器”、“少儿计算机图形汉字卡”、“电话自动答录机”；帮助湖南吉首酿酒总厂研制了“计算机管理控制系统”；陈宁还参与并圆满完成了具有国际先进水平的“我国向太平洋发射运载火箭测试显示器”和国内首创的“指挥通用图像显示台”等重要科研任务。
    作为一个残疾青年，他通过自学成才，从1985年到1990年短短的6年时间里，先后发明、革新了8项高新技术成果，在全国也是罕见的。
    陈章良 植物基因工程结硕果
    陈章良，31岁，北京大学生物系教授。1991年，联合国教科文组织就其在植物基因工程技术和分子生物学领域中取得的成就，特授予他1991年度贾乌德・侯赛因青年科学家奖。陈章良把所得11900美元奖金全部捐赠出来，在国内设立青年科学家奖。
    陈章良1961年生于福建省福清市一个普通渔民的家庭。他28岁时成为中华人民共和国最年轻的正教授。如今，他主持着国家48个重点实验室之一的“蛋白质工程及植物基因工程实验室”的工作。
    1983年他大学毕业一年后就考取了美国密苏里州圣路易市华盛顿大学攻读博士学位。1985年，陈章良在生物基因工程领域崭露头角。他首次将大豆蛋白基因转移到矮牵牛种子里获得成功。1986年11月，他又发现了一段遗传物质（DNA）可以控制植物基因在种子里特异性的秘密，而且这段DNA在种子发育的一定阶段能把外缘基因表达能力提高20倍以上。这两项研究成果在国际植物分子生物学和植物基因工程学界皆属首创。
    陈章良提前一年半获得博士学位后。美国的大公司和一些高校以优厚报酬向他发出了聘书，但他还是选择了回国。
    回国后，他主持创建的国家重点实验室很快出色地通过了国家计委验收。实验室现已对外开放，进行国际上最新的植物基因工程操作。并承担着国家86.3高技术计划生物计划领域水稻基因课题的研究，取得了丰硕成果。
    周永旭 天津最年轻的高工
    周永旭，28岁，高级工程师。
    1986年12月，他从华中理工大学研究生院毕业后，自告奋勇到天津工业泵总厂工作。周永旭进厂5年来，主要从事于双螺杆泵的理论研究和新产品开发，他勤于钻研，共完成了近30篇研究报告，和他的青年伙伴们一起完成了双螺杆泵系列25个新产品的设计，这些新产品仅去年一年就创产值近100万元。1990年至1991年，他和其他四名青年大学生一起承担了市科委“双螺杆系列产品的开发研究”的课题。在国外技术高度保密的情况下，依靠自己的力量终于建立起一种新的型线修正理论以及一把铣刀铣削3个螺旋面的高效、高精度的加工方法，并且成功地运用到实际生产，该项目鉴定时得到与会专家的高度评价，4项分成果有3项达到了国际80年代末期的水平。仅仅几年，周永旭就从一个初涉企业的学生成为天津市最年轻的高级工程师。
    5年来，他先后被评为厂级和局级先进工作者，1991年度被评为局级青年突击手，1991年底被天津团市委授予“五小活动能手”称号。
    郑天一 企业改革创佳绩
    1992年6月23日，在大洋彼岸的美国，一位风华正茂的中国青年，站在了英文美国版《中国工商企业管理》一书首发式的席位上。他就是昆明卷烟厂35岁的副厂长郑天一。
    1982年，他在任卷烟车间主任的时候，就在全省烟草行业率先实行了经济承包责任制，打破了传统的“平均主义”分配方式，创下了车间日产历史最高纪录。1984年郑天一受命担任了昆明卷烟厂副厂长。年仅27岁的他设计制定出了云南省烟草系统第一个建设烟叶生产基地的实施方案，在全省推广实施后取得了巨大的经济收益。在他的具体负责下，昆明卷烟厂又率先在全省烟草系统取消了“干部”这一称呼，把全厂职工划分为“生产人员、业务人员、管理人员”三大类，实行了管理人员聘用制，实现了有德有才者上。无才无能者下，极大地调动了全厂职工的生产工作积极性，也为企业人事制度改革闯出了一条新路。他特别重视企业职工的教育培训工作。大胆地实行了“变招工为招生，先培训后上岗”的招工制度。有力地保证了职工队伍素质的稳定性。同时他也丝毫没有放松对自己的要求。在1988年完成了经济管理夜大学业后，他又在1990年以优异的成绩考入了南开大学经济管理硕士研究生班。
    郑天一先后被授予“新长征突击手”、“云南省优秀青年厂长”、“全国优秀青年厂长”等荣誉称号，还当选为全国青联委员，云南省青联副主席，云南省青年企业家协会副会长。
    郝进然 带领乡亲奔小康
    郝进然现年38岁。他就任村党支部书记以来，以“群众先富我后富，群众富了我幸福”为座右铭，把落后的寨郝村带成鲁北平原上的“明星村”。
    1980年，年仅20多岁、身为党支部副书记的郝进然挑头承包了不景气的砖瓦厂。当年盈利24万元。每个人分到800元奖金。1984年郝进然带领队伍来到地处黄河三角洲的孤岛，先后办起3处窑厂，年收入达130多万元。此后，他们又与本省的高青县、吉林省伊通满族自治县等联办起10处窑厂，形成了纯收入420万元的生产规模，确立了寨郝经济发展的基础。1988年，村里又投资1200万元，建起一座现代化的万吨造纸厂。在对外开放的浪潮中，郝进然又把视野转向合资企业。他先后与60多名博士生、工程师、经济师等共谋振兴寨郝的大计。5名国家干部扔掉“铁饭碗”跟郝进然来到寨郝扎下根。化工厂、汽修厂、食品厂等30多个企业诞生在寨郝村的黄土地上，集体经济迅速发展壮大。去年，全村工农业总产值达到8150万元，实现利税1550万元，集体积累达到3500万元，人均收入1500元；今年工农业总产值迈向1亿元大关，群众的生活实现由温饱走向小康。或许，有人认为以寨郝村的富有，他早应是腰缠万贯的富翁了，然而，直到前年，他才还清父亲、母亲、兄弟姐妹欠下的债务；村里一半人住上楼房，85％的搬进了新居，郝进然一家还住在十年前修建的土坯房中。在工资待遇上，他坚持拿低于企业负责人10％的工资……
    庹震 乐为改革鼓与呼
    庹震，33岁，现任经济日报社记者部副主任。
    庹震同志从事新闻工作10年来，处处严格要求自己，业务上精益求精，写了80多万字的新闻作品。他以一名党的新闻工作者的高度热情和责任，满腔热情地讴歌改革开放中涌现出来的各种新生事物和杰出人物，揭露和鞭挞社会中不正之风和阻碍改革开放的人和事。1983年他写的《工程师破屋两间，副局长一家新房四套》一稿被评为全国好新闻。他于1988年调到记者部主持工作后，在报社领导的指导下，组织了一批在社会上较有影响的报道。他直接参加的河北保定分房不正之风报道、天津铁厂亏损严重连续报道、南阳、安阳经济发展一慢一快连续报道等，揭露了经济生活中的一些矛盾，并采用比较积极的报道手法，促进了问题的圆满解决。
    近年来，庹震发表了一些在社会上较有影响的长篇通讯，主要有《崛起的风云人物》、《风风雨雨话龙年》、《企业改革这一年》、《探路尖兵――写在深圳经济特区创办10周年之时》、《站在历史的交接点上》、《改革开放赋》等。其中，大部分被评为报社总编辑好稿奖，《站在历史的交接点上》还被评为全国人大常委会宣传人大制度好新闻二等奖。
    庹震这些年连续被报社评为先进个人，他领导的记者部曾在1988年被报社评为先进集体，他个人曾被评为全国优秀新闻工作者。
    曹浩强 驾驭“雪豹”的企业家
    曹浩强，浙江海宁民政制革皮件厂厂长。1984年底，曹浩强辞去了公职，用借来的5000元钱，创办了民政制革皮件厂。当时，缺设备、缺场地、缺资金、缺技术。但他说：“当时我们唯一不缺的就是不甘示弱的气和拼命工作的劲。”他带领全厂职工凭借科学技术和拼搏精神，以过得硬的产品赢得了客户的信任，1988年创税利达329万元。1989年下半年，他毅然选择中国最大的商业城市上海作为突破口，投资132万元开设了“上海雪豹皮革行”，并一炮在上海打响。为力求“雪豹”皮衣始终处在潮流的前列，该厂3年多已有400多种式样的皮衣投放市场。为了保证名牌声誉，曹浩强拒绝了有的人以上千万元购买雪豹商标的要求，并在皮衣的里子、钮扣、拉链上全部印上雪豹标记，使雪豹成为顾客信得过的产品。同时，雪豹的外销渠道也已打开，产品远销德国、荷兰、美国等10个国家和地区，1991年企业出口创汇近600万美元。
    作为一个福利企业的厂长，曹浩强在任何时候都没有忘记肩负的重任，始终牵挂着残疾人的生活和工作。1991年，民政部领导来厂参观时高兴地说：“要看社会主义的优越性，就请到海宁民政制革皮件厂来！”
    近年来，海宁民政制革皮件厂以其显著的社会效益和经济效益，先后被评为浙江省先进企业、全国十大明星福利企业。曹浩强本人也被评为省优秀农民企业家、浙江省明星福利企业家、全国助残模范。
    彭少麟 耕耘植物科学王国
    彭少麟，68篇科学论文和3本专著的作者。1991年被国家教委授予“有突出贡献的中国博士学位获得者”、中国科学院“青年科学家奖”、广东省“丁颖科技奖”、“中山大学优秀博士奖”，并被剑桥大学收入世界名人录。
    1982年，他由中山大学生物系毕业分配到中科院华南植物研究所。参加了“鼎湖山森林生态系统结构和功能研究”、“鹤山丘陵综合试验研究”、“中国――西德生态学合作研究”等重大项目，现在，他已完成7项科学研究课题，其中3项任课题组长。正在进行的课题有6项，其中3项由他牵头的是国家或中科院重点研究项目。短短的几年间，他3次登上国际学术讲坛，5次在全国生态学术会议上宣读他的学术论文，受到国内外同行专家们的广泛注意和较高评价。他对所研究的课题尤其是数量生态学、森林动态和系统生态学方面有独到的见解，具有先进性和创造性，对我国植物生态学的发展具有重要的作用。现在他已成为国家生态学会唯一的青年常务理事。为了祖国的科学事业，几次出国的机会都没有使他留居国外，他说：“我的事业在中国。”
    蒋玲芝 塔里木的“粮王”
    她，一位才步入而立之年的青年农业工人，自1978年至今的整整13年间，总产粮食51万公斤，总产皮棉3000公斤，按每个农工管理定额计算，她13年干了20年的活，获得兵团“新长征突击手”、兵团“劳动模范”光荣称号，最近又荣获共青团中央、国家科委授予的“全国农村青年星火带头人”荣誉称号。她带领的生产班荣获新疆维吾尔自治区“开发建设新疆奖状”称号，她就是新疆生产建设兵团农一师二团一连“青年粮王”蒋玲芝。
    蒋玲芝1978年高中毕业后，加入了农业工人的行列。凭着执著的追求和孜孜不倦的钻研，她掌握了科学种田的秘诀。每年3月，冰未化透，她就一头扎进了百亩稻田平地。炎夏时节，她为了做到田间无杂草，没日没夜地干，一天十几个小时，拔得手指僵硬，难以伸屈。每逢打药化学除草时，她背起25公斤的喷药机，百亩软泥没膝的稻田留下了她深深的足印。
    功夫不负有心人，汗水结出丰硕果。她的水稻产量一年一个台阶往上升，1991年水稻单产达到了765公斤，在全国创下了水稻大面积高产纪录。
    辜胜阻 献身人口学研究
    辜胜阻，36岁，武汉大学人口研究所所长、经济学博士。因在人口学研究方面的突出成就被破格提升为教授。国家教委、人事部授予他“国家有突出贡献留学回国人员”的称号，全国青联授予他“七五”建设出成果、做贡献的优秀个人称号。他主持的人口研究所在1991年高校社会科学研究机构的评估中，在同类研究所中名列第一。
    理论联系实际是辜胜阻的治学原则。十几年来，他曾60多次带领科研人员和研究生跋山涉水深入农村农户进行细致的调查研究，足迹遍及湖北省70％的县市，获取了几十万个人口研究的重要数据。特别是他在生育观与人口控制、人口城镇化发展战略，人口迁移与经济发展等观点引起了国内外学者的高度关注，为完善我国人口控制政策和建立科学的宏观社会经济发展战略作出了重要贡献。他所主持的人口研究所的工作不仅得到了国家统计局、计生委、老龄委等部门的重视，而且引起了美国、日本等国家人口学者的高度关注，联合国高级人口学者罗依博士在视察了武大人口研究所后称赞：武大人口研究所在科研和教学方面的成绩十分显著，这些成绩的取得在很大的程度上取决于这个研究所的学术带头人辜胜阻博士。
    谢和平 矢志岩石力学探索
    谢和平，36岁，中国矿业大学教授。近年来他所取得的多项成果已形成了一个新的学科――分形岩石力学，引起了国内外学术界广泛重视。1990年，他被美国犹他大学聘为该校教授。国际岩石力学学会《岩石力学研究丛书》主编称他为“该领域中的尖端科学家和国际知名权威”。
    谢和平教授成功地将损伤力学和分形几何相结合，开拓出岩石损伤断裂的分形几何研究新领域。特别是他应用分形几何建立了岩石微观断裂的穿晶与沿晶和穿晶相偶合的分形模型，定性定量地解释了以前无法定量分析的结果；创造性地建立了袭纹分叉的分形模型，从微观和宏观上解释了裂纹分叉引起脆性材料断裂韧性增加的物理力学机理。谢和平撰写出版了我国岩石材料损伤断裂分形几何研究的第一本专著。谢和平教授立足本职岗位，为社会主义建设培养高层次人才。几年来他为本科生、研究生、博士生开设了15门课程，以独特的教学方法，向学生全面介绍学科的发展动态和尖端课题。谢和平先后被评为有特殊贡献的中国博士，煤炭系统优秀青年知识分子标兵，并作为有突出贡献的专家、学者享受政府特殊津贴。
    蔡汝新 农业开发显智勇
    蔡汝新，31岁，海南儋县常丰实业有限公司总经理。常丰公司经过几年的艰苦创业，已建成一个初具规模，长短结合，以短养长，专业为主，综合开发的农林渔业生产体系，经济效益与社会效益日益显著。蔡汝新先后被共青团中央、农业部授予“全国优秀青年乡镇企业厂长（经理）”称号。被团中央、国家科委授予“全国农村青年星火带头人标兵”。
    1985年2月，他受开发性农业吸引，回到农村为振兴农村经济一显身手。没有经验，他积极与海南农科所等单位联系，主动向农业专家、教授、能人请教学习；资金困难，他四处奔走筹措，发动愿意参加农业开发人入股，参与经营。经过多方努力，他终于筹措到17万元办起了水果场，走上农业开发的道路。他依靠科研部门的力量，1987年与县农行合作创办兰洋热作基地。引进橡胶新品种及优良果菜林木新品种，取得了成功。几年来，蔡汝新先后从省内外引进12名专业人才，邀请专家和科技人员到公司授课，提高员工的素质。为了最大限度地调动全体员工的积极性和创造性，奖勤罚懒，蔡汝新打破了分配制度上的铁饭碗，实行了入股分红制等一系列有自身特色的分配报酬制度。亲自主持制订了《常丰企业员工手册》等各种规章制度，并严格按制度办事。蔡汝新还热心帮助周围的农村脱贫致富。他经营的农场中，有3个地处民族落后地区，为了帮助当地少数民族脱贫致富，他免费扶持少数民族群众发展橡胶、林木和水果生产，受到当地政府的好评。
    潘小扬 心血融注荧屏
    潘小扬，四川电视台二级导演。自1979年以来，他所执导的电视剧连续在国内和国际评选中获奖，他领导的剧组被广播电影电视部通报表彰为全系统的先进剧组。1985年，他导演的电视剧《巴桑和他的弟妹们》获得第六届全国优秀电视剧飞天奖单本剧一等奖。1986年，他导演的电视剧《希波克拉底誓言》获得第七届全国优秀电视剧飞天奖单本剧一等奖。1987年获新时期十年十佳影视导演提名荣誉。他导演的电视剧《南行记边寨人家的历史》获得1991中国四川国际电视节金熊猫最佳故事片大奖。1987年中国电视艺术家协会举办了潘小扬导演艺术研讨会。1991年受中国电视艺术家协会的邀请，出席了‘91国际电视艺术研讨会，并在会上宣读了论文《中国电视艺术工作者历史责任》。自1986年以来，他先后在国家级文艺理论刊物和报纸上发表了20余万字的学术文章。1990年他的传略和创作活动情况编入了中国电影电视艺术家辞典和世界当代文艺家肖像画册。
〖-ZW/正文〗
