〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑冲突举世关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日晚至5日凌晨，在波黑首都萨拉热窝，穆斯林和克罗地亚族武装同塞尔维亚族武装展开了4个月以来最为激烈的一次战斗。随后，西方新闻媒介披露波黑土地上设有关押穆斯林和克罗地亚族人的所谓“死亡集中营”的消息，又给紧张的局势火上加油。日趋恶化的波黑局势引起国际社会的严重关注。
    波黑是前南斯拉夫的六个共和国之一。自今年4月份波黑共和国爆发内战以来，交战三方先后达成过9次停火协议，但都遭到破坏，武装冲突愈演愈烈。波黑境内各种准军事组织的成员达10万人之多，其中穆斯林约有6万人，塞族约有3万人，克族约有1.5万人。近日来，波黑三方武装力量出动全副兵力，为争夺领土而战。据报道，4日晚开始的争夺萨拉热窝战斗，穆斯林和塞尔维亚武装力量都使用了包括坦克、火箭及大炮在内的所有重型武器。目前塞族和克族已分别占有60％和30％的波黑领土，而占波黑人口比重最大的穆斯林只占10％的土地。关于冲突的政治解决方案，各方的立场也大相径庭。如在波黑前途问题上，塞尔维亚人主张按民族居住区三分共和国，并率先于1月9日宣布成立波黑塞尔维亚族共和国；克罗地亚人主张波黑实行联邦制；穆斯林领导人则坚决反对任何形式瓜分国家的方案。
    4个月来，波黑战争使8000多人死亡，3.115万人受伤。仅萨拉热窝就有1500多人死亡，8660多人受伤。损失高达1000多亿美元，许多地方已是满目疮痍，国民经济几乎瘫痪，已有130万人沦为难民。有消息说，目前在前南斯拉夫境内的难民多达200万，其中近30万人流入其欧洲邻国，形成了第二次世界大战结束后最大的难民潮。
    波黑冲突的日益升级引起了国际社会的关切。西方一些官员认为，前南斯拉夫的冲突“给人们假想的冷战结束后带来的欧洲新安全秩序戳了一个洞”。为进一步寻求南危机的政治解决办法，联合国将和欧共体共同主持定于8月26日至28日在伦敦举行关于前南斯拉夫问题的国际会议。前南六个共和国总统将参加于8月14日在布鲁塞尔举行的欧共体南斯拉夫和会。欧共体特使已向波黑三方领导人发出了在南和会之后立即举行下一轮会谈的邀请。
    13日联合国安理会通过一项决议，授权各国采取一切必要措施（人们认为这包括动用武力）将人道主义援助送达波黑。我国代表在安理会议发言，表达了中国不同意安理会授权用武的立场，并认为，解决波黑危机的首要目标和根本出路，在于促使波黑各方立即实现停火，进而通过对话和谈判解决争端。国际社会的任何努力都应有助于早日实现这一目标，而不是使冲突进一步复杂化。
〖-ZW/正文〗
