〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校优势献计军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院为我军后勤改革提供决策服务军事经济学院成为军事经济改革思想库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广翔姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周广翔、记者姜宁报道：后勤学院发挥全军后勤教学与科研中心的优势，近年来为总部和全军提供咨询报告230多项，完成总部和全军性科研课题60个，取得3000余项科研成果，其中14项获国家和军队级奖励。
    “三军联勤”是我军后勤体制的一项重大改革课题，学院组织专家教授对陆海空三军后勤保障体系进行了大量的调查，提出了5份论证报告，对“三军联勤”的模式、发展及问题等，提出了较有分量的意见和建议，为总部首长定下“三军联勤”的决心，保证改革方案的顺利出台，提供了科学依据。近年来，该院先后完成了军队住房改革研究、军官退役实行保险金制度的设想等论证报告，有的成果已成为总部单项改革的理论依据。
    这个学院还围绕外军后勤发展趋势开展科研。他们通过出访外军院校、接待外国军事团体、建立外军后勤信息网络等方法，搜集整理了大量外军后勤资料，有针对性地开展学术研究，为总部研究制定改革方案提供了参照系。近年来，他们还针对高技术在外军后勤广泛使用的新情况，向总部提出了加强我军后勤高技术建设的对策与建议，受到有关单位普遍好评。
    本报讯特约通讯员胡君华报道：军事经济学院积极探索现代军事经济运行规律，10年来为我军军事经济改革决策提供理论依据1000多项，提供咨询服务1500多次，挽回经济损失4000多万元，被誉为我军军事经济改革的思想库。
    随看国家经济体制改革的深入，我军军事经济工作面临许多新情况。该院围绕军事经济改革专题，派出专家教授到国内外、军内外进行考察调研，借鉴外军军事经济工作的经验，为我军军事经济改革提供科学数据和高质量的咨询服务。对即将出台的军事经济改革项目，他们列为专题开展学术研究，向有关部门提供决策理论依据。
    这个学院还发挥人才优势，对一些已造成经济损失的工程项目，进行调查论证，提出挽回经济损失的对策及方案。某部在一项国防工程建设中，套用地方承包经险，缺乏基建审计程序，造成工程成本过高。该院组成专门小组，深入施工现场逐项审计，根据国家有关标准规定，追回400万元工程费。
〖-ZW/正文〗
