〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队向高新技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗快速反应能力有了较大提高，连续5年实弹训练发射成功率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、陈德春报道：我军战略导弹部队向高新技术要战斗力，近几年，他们根据作战需要，先后完成并推广应用了千余项科研成果，有力地推动了部队现代化建设进程。全部队实弹发射准务时间比过去缩短，快速反应能力有了较大提高，实弹训练发射成功率连续5年达100％，武器装备的储存条件得到很大改善，一些阵地的管理初步实现自动化，阵地设备完好率达96％。
    战略导弹部队武器系统复杂，在作战的指挥和操作方面有许多问题需要解决。二炮组织广大科技人员奋力攻关，大大提高了我军现有战略武器的效能。某型号导弹装备部队后，由于发射准备时间较长，制约着部队快速反应能力的提高，某部科技人员大胆吸收和采用国内外先进技术，使发射准备时间比原来缩短了42％。为提高战略导弹的自动化测试水平，某研究所科研人员向世界先进的卡马克技术要测试精度和速度，研制成功了具有国际先进水平的导弹微机自动化测试卡马克系统，荣获军队科技进步一等奖。某研究所200多科研人员把眼睛瞄向世界，紧紧追踪世界新技术，相继研制成功了“传真图形文字处理系统”、“指挥监控系统”等一系列具有国际国内先进水平的科研成果，使二炮的作战指挥自动化水平跃上了新的高度。
    二炮还大力开展作战运用软科学研究，近几年，便取得“快速发射方案论证”等200多项重要成果，为未来作战决策提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
