〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后营房部取暖水电处服务部队有新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借科技之力为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙梁李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙梁、记者李选清报道：6月中旬，在巴西召开的“全球环境与发展”会议上，我军送展4项环保科技成果，沈阳军区后勤营房部取暖水电处竟占了3项。该处处长肖继民对记者说：“这些成果在走向世界舞台之前，已为数以万计的基层官兵解决日常生活难题立下了汗马功劳。”
    只有4人的取暖水电处，负责全区部队的水电取暖保障任务。他们一年到头奔波在白山黑水之间，哪里有难题就往哪里跑。为何年年解难题，年年解不开？这时一条信息传来：某守备团改革传统的取暖法，采用封闭烧火法，既省煤又安全保温，全团无一冻伤。这使他们顿悟：“用科技解难题！”于是，针对困扰基层的取暖、供电、饮水等难题，选择科研课题组织攻关。在近5年里，他们与科技人员合作，相继推出12项科研成果，其中8项获军队科技成果奖，4项填补了国内空白，有的可与世界同类先进产品相媲美。
    他们在推出“高效能饮水净化消毒”等科研成果，解决了平时饮用不合格水的难题后，经过近两年的攻关，又搞出了机动净水保障车。这项成果被联合国维持和平部队选中。
    他们依靠科技，提高了机关服务工作的质量。目前，全区基层的饮水、取暖、用电“三难”已得到了根本性的改观。
〖-ZW/正文〗
