〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国航天事业突飞猛进海外炎黄子孙无比欢欣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些港澳同胞说，中国不仅研制出包括长征二号捆绑火箭在内的完备运载火箭系列，发射了30多颗各种轨道的人造卫星，而且在改革开放推动下，航天技术逐步走向国际市场，为人类空间技术发展作出了重要贡献，这充分显示出我们中华民族的智慧和创造力。祖国的强盛和科技进步，使海外炎黄子孙感到无比振奋。
    一些港澳同胞指出，祖国在经济并不十分发达的情况下，短时间内研制出新型大推力运载火箭，创造了航天史上的奇迹。我们相信在全国人民的继续努力下，振兴祖国的科技事业大有希望。
    一些首次来到西昌卫星发射中心的港澳同胞激动地说，没想到这里的设施这么先进，发射保障能力这样强，使人看到了祖国航天事业的美好明天。一位香港的老教授兴奋地告诉记者，他到过世界上不少航天发射场，目睹了多次卫星升空，但这次给他留下了最美好的印象。
〖-ZW/正文〗
