〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波斯尼亚和黑塞哥维那共和国（简称波黑）位于原南斯拉夫中部，介于塞尔维亚和克罗地亚之间，面积5万多平方公里，大部分是地势险要的山区。原南斯拉夫65％的军事工业集中在这里，战略地位十分重要。人口不到500万。居民中信仰伊斯兰教的穆斯林占40％多，信东正教的塞尔维亚族占32％，信奉天主教的克罗地亚族占17％。现在执政的波黑政府成员多系穆斯林。首都萨拉热窝。波黑民族关系长期微妙复杂，三个民族的领导人在波黑未来国体问题上存在严重分歧，去年斯洛文尼亚和克罗地亚相继宣布独立后，波黑境内的穆斯林和克罗地亚族也主张波黑独立，但遭到塞尔维亚族的反对，民族矛盾因此激化，这就酿成了自今年4月上旬开始并延续至今的武装对抗。
    前南斯拉夫六个共和国示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
