〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（8月1日―15日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（8月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国3日正式把参加不扩散核武器条约的批准文件递交美、英、俄三个签字国，从而完成了法国参加这一条约的最后手续。
    为迫使南非政府加快政治改革步伐，在非国大等组织的号召下，南非群众自3日开始进行为期一周的大规模示威抗议活动。南非600万黑人工人中约有400万人参加了3日和4日的全国总罢工。
    日本内阁4日通过政令，协助联合国维持和平活动法将于8月10日正式开始实施。同时，还通过了关于派遣人员携带武器的政令。这样，日本向海外派兵又迈出了一大步。
    莫桑比克总统希萨诺和反政府武装“莫桑比克全国抵抗运动”领导人德拉卡马7日在罗马签署了关于停火的联合宣言。这标志着莫桑比克对立双方在为结束长达16年内战举行的和平谈判取得重大突破。
    以色列外长9日宣布，以准备解除与巴解接触的禁令。巴解主席阿拉法特对以新政府谋求修改不与巴解组织接触的法律表示高兴。
    日本首相宫泽喜一10日晚作出实现天皇10月访华的最后决断，并且得到了自民党其他领导人的赞同。
    13日，联合国安理会以12票赞成、3票弃权通过的第770号决议，授权各成员国采取一切必要措施将人道主义援助送达波黑共和国。
〖-ZW/正文〗
