〖ZQ/总期〗12637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓经济不忘国防搞改革不忘军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳拥军持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来征张耀军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李来征、特约通讯员张耀军报道：南阳市改革深入发展，拥军优属工作也扬帆向前。7月16日，济南军区领导致电南阳市党政领导，代表全区官兵向这片革命老区的人民致敬。
    南阳市是河南省命名的“双拥模范城”，“抓经济不忘国防，搞改革不忘军人”已成为该市开展拥军优属工作的“座右铭”。近年来，南阳市对优抚对象实行了扶持经商、住房优先、招工优先、子女入托入学优先等一系列优惠政策，同时对驻军训练、生活给予有效的保障。今年初，全市人事用工制度改革全面展开之际，市委、市政府根据一些企业的建议，又颁布了4项妥善安排烈军属、退伍转业军人的政策。
    6月30日，南阳市市委书记侯五德、市长李宝兴致信济南军区领导：“子弟兵识大体、顾大局、讲忍耐、重援建，为地方改革保驾护航屡立新功，人民群众铭记在心。南阳市的改革工作越深入，人民群众的拥军劲头将更足。”近几年，南阳市对军队企业给予一系列优惠政策。今年初，某部队石油机械配件厂生产遇到困难，市长、市委书记立即出面牵线搭桥解决生产、销售难题。最近，南阳市又有两条宽敞的“拥军路”修到军营大门口。
〖-ZW/正文〗
