〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切为了前线的胜利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆模范医务工作者丁志辉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德懋杨克玉郭荣宗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时要积极做好卫生防病工作，提高指战员的健康水平，保证部队人强马壮，战时要保护部队的战斗力，一切为了救治伤病员，一切为了前线的胜利，……”
    这是丁志辉同志的遗作《抗日战争、解放战争、抗美援朝时期的战救工作体会》开头的一段话。“一切为了前线的胜利！”这平凡的语言，表达了丁志辉同志战斗的一生中深藏在心底的朴实而崇高的愿望。读着这部她强忍病痛，用一年多时间，一字一句写下来的六万字手稿，我们――她的亲人、老战友，仿佛又看到了她当年驰骋在战火中的飒爽英姿，感受到她对我军卫生医疗工作建设的深切关心，急于把自己多年实践经验传给下一代的迫切愿望。……
    丁志辉同志参军前，只念过半年初中，开始从事医务工作的时候，也仅仅进过几个月的医护训练班。面对缺乏医学知识、技术的困难，她有些惶惑，但是找她谈话的那位领导送给她一本《中国革命战争的战略问题》，指着上面的一句话让她好好学习：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”这句话帮助丁志辉打开了心窍，树立了信心。
    一九四○年六月，丁志辉奉命和其他六个同志化装北上，去苏北黄桥进行战伤治疗工作。他们携带着医药器材，在一个漆黑的夜晚，乘船横渡长江。突然，日寇的巡江探照灯亮了，他们一下子暴露在耀眼的白光下。她有点心慌，但看到护送他们过江的许班长沉着镇定的目光，立刻平静下来。许班长低声鼓励她说：“丁志辉，长江是你生长的地方，你怕什么！”是啊，这里是自己的祖国，自己的家乡，有什么可怕的？真正害怕的是那些强占别人土地的侵略者！她应声回答：“不怕！”他们刚一上岸，敌人的机枪响了，船老大首先中弹。她跑过去背起船老大向堤上跑，没跑几步，许班长把船老大抢过去，随手把她推到堤下。子弹雨点般地落在河滩上，许班长倒在血泊中了。她跳起来去背，又被一个姓宋的同志推到安全地带。只听许班长喊：“同志们，你们快走，要保全党的力量呀！”随后就再也听不到他的声音了。两位战友的牺牲，激起她对敌人的无比仇恨。黄桥战斗打响后，他们一下子接收了三百多名伤员，每当听到伤员的呻吟声，她就想起为了保护她而壮烈牺牲的许班长和船老大。她同大家一起，默默地、迅速地给伤员清创、换药，喂水喂饭，端屎端尿，整整忙了三天四夜没有休息，圆满地完成了战地救护工作。
    皖南事变发生后，我新四军处在日伪和国民党反动派的夹击之中，环境更为恶劣，但在陈毅同志的领导下，仍然艰苦奋斗，坚持抗战。一九四一年七月，日寇对我苏北盐城地区发动大“扫荡”。上级命令丁志辉带领一个医疗组和三十多名重伤员到海边打“埋伏”（分散隐蔽治疗）。她们所到的东海地区，大都是散居的贫苦渔民，吃的是盐蒿种子、腥臭的虾蚌，喝的是苦涩的咸水。她把伤病员分散安置在群众家里。每次给伤员换药，她都要化妆成挖野菜的姑娘或找一个年纪大的老大娘当作妈妈一块走，还要走村串户，通过敌伪一个个哨卡，来回要走四十多里地。有时得到敌人将要进村的消息，就把伤病员转移到青纱帐里，子弹上膛，拧开手榴弹盖，准备随时同敌人拚。缺乏医药器材，她就带着大家把白芨、明矾、桉叶等中草药配制成代用药，把筷子劈成土镊子，用掏空了心的萝卜作油灯，用门板作手术台，采用针灸、拔火罐、按摩等方法配合治疗。一天深夜，发了海潮，汹涌的潮水铺天盖地而来，她组织大家趟着潮水把伤病员一个个背到高处。当她背最后一名伤员时，潮水已经齐到她的胸部，幸亏一个老大爷划来一块门板，才把她和伤员救了出来。她叫人找来三只小船，四五十人就挤在船舱里，日夜漂荡在海湾中，一边同敌人周旋，一边治疗。一天夜晚，突然碰上了敌人的巡逻艇，她指挥大家迅速把伤病员背上岸隐蔽起来。敌人越来越近，可是还有一箱药品在船上，她不顾一切，返身钻进舱内取箱子。等敌人枪声一停，她立即翻滚着从一个堤岸缺口处逃出敌人的火网。同志们为她担心。她说：“一个医生如果不爱惜他的医药器材，就等于一个战士不爱惜手中的武器。”经过两个多月的顽强斗争，她带着医疗组和大部恢复了健康的伤病员回到了部队。
    一九四三年，上级决定她和她的爱人赴淮海地区，加强那里的卫生医疗工作。出发前，上级告诉她，由于工作需要，她将由一个营职休养所所长，改任连职副所长，问她有什么意见，她毫不犹豫地回答：“为了帮助那里改善卫生工作，我担任副所长，工作起来会更便利的。”愉快地接受了组织的分配。当时淮海地区交通不便，医务人才极度缺乏，部队又处于游击作战状态，卫生医疗工作较其他地区落后。她一到休养所，便配合老所长，从思想教育、组织制度和医疗作风方面着手，大刀阔斧地进行了整顿。她以身作则，不怕苦，不嫌脏，亲自动手，带动全所人员发动群众，筹集门板，把病床由地铺搭成高床，彻底清扫每个病房，换洗了被褥，建立起消毒、护理、处方、发药、病历登记、查房等制度，迅速改变了全所面貌。经过两个多月的整顿，休养所由一个落后单位成为先进单位，受到上级表扬和同志们的称颂。在后来的几次战斗中，休养所取得了突出的成绩。
    日寇投降后，部队开赴东北，解放了大片土地。但是，蒋介石挑起内战，大举进攻解放区。面对美械装备的敌人的疯狂进攻，部队机动后撤，上级命令她担任后方医院院长，率领医护人员转移四百多名伤员。她依靠党支部的战斗堡垒作用，亲自做政治思想工作，带领大家在冰天雪地里行军二十八天，克服了交通不便和医药物资的困难，胜利完成了任务。一次，要运送四十名重伤员，当时只有从群众那里动员来的四辆马车，运了一天一夜还没运完。由于极度疲劳，个别同志在小休息中睡过了头，致使一名伤员在雪地里躺了两个小时，发现后抢救无效死亡。她立即召开干部会议，自己首先做了检讨，并经讨论和上级批准，对负直接责任的一个副指导员给予撤职处分，给一个医生记大过一次。有几个同志违犯群众纪律，强拉民工，强拉毛驴，她严厉批评了这几个同志，命令他们立刻纠正。她带头挑水、扫院子，带病去煤矿挑煤……这些模范行动，感动得许多轻伤员也动了起来，同医护人员一起做群众工作，运送给养，许多躲藏起来的老百姓也主动出来帮助运送伤员。
    三年解放战争，她的足迹遍及大半个中国，从黑龙江到南海滨，到处洒下她的汗水，留下她对阶级兄弟的温暖。“丁大姐”这一充满崇敬心情的亲切称呼，从一个病房流传到另一个病房，从医院流传到战火纷飞的战场。攻克锦州之战，作为一个军野战医院院长，她发挥了组织才能，同政委密切配合，进行深入思想动员，又经过周密计划，在距火线十几里的地方设置下医院。战前她带领大家突击练技术，战斗打响后，她同大家一起，日以继夜忘我地工作，不知饥饿，不顾疲劳，一周内就治疗、转送了三千一百多名伤员，保证了战斗的胜利。攻打天津时，她在前线手术室带病坚持战斗几个昼夜，发高烧四十度，有昏迷中还喃喃自语：“牺牲自己没有关系，要是不给伤员迅速开刀，会增加死亡的。”战斗结束后，她在全院发动突击治疗，一个月内使留治的八百多名伤员中的六百多名恢复了健康，重返前线。
    丁志辉同志和我们永别了，但她的光辉形象将永远铭刻有我们心中。我们要发扬她在战火中奋不顾身的战斗精神，保证在未来反侵略战争中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
