〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与水结下不解之缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军北沙同志的游泳活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――一九三七年参加红军，全身七处负伤，关节炎和静脉曲张曾一度使他连楼梯都上不去。一九六○年心绞痛突然发作，低压三十，高压五十。大夫坦率告诉他：“要注意不饱、不恼、不跑，病不大好治了，慢慢养着吧……”
    今年元月十四日，首都西郊玉渊潭畔，人们头戴皮帽，身裹大衣，尚且喊冷。这时，头发花白的他，从容脱去军装，穿着游泳裤衩，稳捷入水，以娴熟的蛙泳，迅速游完一百米的距离，上岸后不打寒颤，谈笑风生。几千群众发出啧啧赞叹声。他，就是解放军后勤学院副教育长北沙同志。
    六十年代初期，老北在空军学院工作，家住昆明湖附近，他就从游泳锻炼开始恢复健康的斗争。一些老战友知道后，纷纷登门，开玩笑说：“别垂死挣扎了……。”但是老北我行我素，每天早上五点钟起床，先散步或慢跑，然后下水。有次，他见一位外国朋友仰游能够躺在水上不动，老北又一心学仰泳。很快，他不仅在水面能够躺着不动，而且能在水里立起来沉不下去，自己风趣给这个游泳姿式取名叫“吊花鬼”。不久，老北又进入冬泳。北国的严冬，气温常是摄氏零下十几度，水温也在零度左右。北沙每天中午都扛着一把铁锨来到湖边，与冬泳爱好者一起砸开一个五十米长的“冰槽子”，然后跳下水去游。最初他只能游一、两分钟，三、四十米，后来能游八、九分钟，二、三百米，从此，老北与水结下了不解之缘。
    老红军战胜严冬之后，生命的青春又到来了。现在，他的关节炎、静脉曲张、心绞痛基本上都好了。药物治疗基本停止。他今年六十一岁，跑步能跑三千米，骑自行车一天能骑两百里；每天坚持八小时上班，晚上经常工作到十一、二点才休息。 （杨川）
〖-ZW/正文〗
