〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜兵的才能与乔厂长的胸襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜兵是谁？他是小说《乔厂长上任记》和《乔厂长后传》中的一个落后工人的形象，外号“鬼怪式”。此人也有才能？有的，――他会画画。怎么发现的？是他用漫画丑化乔厂长时被发现的。
    乔厂长上任后，碰上的第一个刺头就是杜兵。他因只顾讲时髦，不好好干活，被“贬”到了服务大队。后来又因不懂水泥标号，乱拉水泥，挨了乔厂长的一顿批评。当乔厂长常到服务大队工棚检查工作时，发现了丑化自己的漫画，一问作者，竟然又是杜兵。一时间，乔厂长心里直冒火，然而他很快就想到了工作上：厂里不是正愁电机的外观不漂亮，影响出口，正需要懂点调色艺术的喷漆工么？于是他当场“考”起杜兵来了，一连问了几种调色知识，杜兵都对答如流，试了几样调色，也都颇有门道。乔厂长很快化怒为喜，亲切地对杜兵说：“你不是个好车工，也当不好泥瓦匠，……但是说不定你会成为一个很不错的喷漆工，还可以设计商标，画画广告，把你的才能用到正道上。”他当机立断，让杜兵先去喷一批电机试试，调他到车间工作。杜兵激动得说不出话来……
    对先进人物的才能，人们一般还比较注意发现，也容易承认和重用。但对杜兵之类的落后人物，却是不那么容易发现和承认其才能的。我们搞四化，要调动一切积极因素。积极因素，难道仅仅指积极分子、先进人物和他们的积极性么？不，我看也应包括杜兵们的才能在内。否则，如何谈得上“一切”呢？因此，领导上有责任做好杜兵们的转化工作，既要严肃批评，又要热情帮助，要注意发现他们身上的可取之处。要象乔厂长那样，敢用和愿用他们的才能，把它引到正道上来。这不但有利于调动后进分子的积极因素，也有助于变“歪才”为“正才”。这大概也是思想政治工作的一种艺术吧。
    杜兵用漫画丑化领导，当然是错误的。乔厂长为此有过一瞬恼怒，也是人之常情。不过乔厂长毕竟是乔厂长，他没有去计较杜兵对自己的态度如何，而是想着如何把杜兵的一技之长用到生产上去。假若乔厂长来个以杜兵之道还治杜兵之身，那杜兵的转变又从何而来？没有乔厂长这种胸襟，不用说杜兵的才能不得其用，恐怕连先进分子的积极性也难以充分发挥出来呢！
    现在，人们都在讲重视人才，才尽其用。能发现一个先进人才，是一种才能；能从“鬼怪式”身上看出某种有用之才，并加以使用，也是一种才能。如果我们各行各业的各级领导，都有乔厂长的才能和胸襟，那就不仅可以让许许多多先进人才大显其才，也可以使杜兵们走上正道，使后进的同志振作起来，真正做到各尽其能。这样，何愁不能造成一个万众一心奔四化的生动局面！
〖-ZW/正文〗
