〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来散步吧，同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗育成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散步的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国启蒙思想家卢梭说：“散步能促进我的思想。”德国著名诗人歌德曾说过：“我最宝贵的思维及其最好的表达方式，都是在我散步时出现的。”法国大数学家潘卡尔在海滨散步时，突然想通了在当时十分难解的一道题目。可见，散步对于学习和工作是很有益的。但是，道理何在呢？
    人体各个器官的功能，诸如心的跳动、脑的记忆、眼的视力等等，完全是靠含有大量氧气的血液循环来维持的。据医学家测定，人坐久了不活动，每分钟血液周流全身四到五次，只需要二百五十立方厘米的氧气，但是，如果人体血液中老是保持这个含氧量，那对各个器官则是大为不利的。尤其是对大脑来说，害处更大。有资料说，人脑中大小血管的总长度为一百三十多公里，因此，它所需要的氧气就特别多，稍有不足，就会反映出来。所以，久坐室内工作、学习，或不爱活动的人，常常会出现头晕、疲倦、记忆模糊等现象，这就是大脑缺氧的表现。要是长此下去，还会损伤其它器官，使体质越来越弱。
    在新鲜空气中散步，由于全身肌肉的收缩，呼吸次数就会增加，如每分钟步行一百米，脉搏会增到一百一十次，这时，血液循环的次数会上升到六至七次，血液中的含氧量也就会逐渐增多，一般每分钟可达一千立方厘米左右。如果慢跑，每分钟的血液循环次数就可能加快为七至八次，含氧量将会上升为四千立方厘米左右。难怪工作、学习一段时间后，到室外散散步，活动活动，就会使人感到头脑清醒、思考敏锐。
〖-ZW/正文〗
