〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队举办哲学读书班学习《辩证唯物主义历史唯物主义》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正思想路线排除“左”右干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠/周学之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队于二月中旬至五月下旬，连续举办了两期哲学读书班，组织五百多名军师职干部系统学习了艾思奇主编的《辩证唯物主义历史唯物主义》。
    哲学读书班每期都有部队领导同志参加，负责组织领导，同时和大家一起学习。学习中，他们十分注意系统性，完整性，坚持一章一章地按顺序学习。具体步骤是：预习――讲课――复习――讨论――小结，不懂的地方提出问题进行解答。在弄通基本原理的基础上，他们紧密联系建国三十年来的斗争实际，重点研究了贯彻党的思想路线方面的经验教训。同志们摆出许多事实，说明正确的思想路线是理解和执行党的政治路线和组织路线的基础，只有坚持正确的思想路线，才能排除“左”右干扰，自觉贯彻党的路线、方针、政策。通过学习，大家明确了这样几点：一、坚持党的思想路线，必须坚持四项基本原则，排除“左”和右的干扰，搞好两条战线的斗争，二、坚持党的思想路线，必须解放思想，尊重客观，遵循实践、认识、再实践，再认识的规律，反对思想方法上的主观性、片面性，反对思想上的保守、僵化；三、坚持党的思想路线，必须坚持民主集中制和群众路线，反对一言堂，反对以主观武断代替客观调查的官僚主义；四、坚持党的思想路线，必须培养讲真话、言行一致的优良作风，反对说假话、大话、空话，反对言行脱节；五、坚持党的思想路线，必须承认事物的发展总是前进性与曲折性相结合，人们认识的发展也是前进的、曲折的，既要允许犯错误，又要善于坚持真理，改正错误。许多同志还联系个人经历谈体会，从哲学上找到了工作成功或失败的原因，决心在实际工作中尊重群众，尊重客观，尊重科学，努力提高自觉性，克服盲目性。
    （王建惠、周学之）
〖-ZW/正文〗
