〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有声有色的活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《冀鲁春秋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冀鲁春秋》反映了抗日战争时期冀鲁边区的斗争，描写了民族矛盾与阶级矛盾相互交织的复杂情况。小说人物的塑造，重点放在斗争各方的高级指挥人员身上。它所刻划的主要人物，如我军纵队司令员姚辉、国民党山东省主席尹戎章、保安师参谋长李鼎三、鬼子旅团头目大岛等，都较有特色。在第一、二部里，特别着力写了姚辉和尹戎章这两个旗鼓相当的对手：姚辉深谋远虑、大智大勇；尹戎章奸诈狡猾，暴虐成性。特别是把战斗双方的指挥员，置于一个作战室里面斗智斗谋斗勇，使人看了惊叹不已。反共老手尹戎章对纵队东进抗日燃起的烈火，“扬汤止沸，不如去薪”，不扑灭是寝食难安的。以乐陵为诱饵，唆使黄国权加速叛国投敌；以大义为幌子，逼迫姚辉讨逆；以支援纵队攻击盐山为借口，调兵遣将合击抗日部队于盐城之下，这，就是他的“去薪”之法。手段不为不高，计谋不为不除，明知是一具毒饵，不容你不吞下，这就大有戏文好唱了。
    而姚辉面对强手谈笑风生，豁达大度。就象一位高明的棋手一样，绝不为迷魂阵所迷惑，你使连环马，我用当头炮，你设置陷阱“请君入瓮”，我将计就计“调虎离山”，总是针锋相对，寸步不让。作者把姚辉置于危难之中，着意刻划他的多谋善断，让他在错综复杂的逆境中，抓住敌人互相猜疑，彼此拆台的致命弱点，提前出击，打乱敌人的部署，把千钧一发的局面转危为安。从两军对垒之中，展现他政治家的胆识，军事家的韬略。
    《冀鲁春秋》的一、二两部是以盐山之战为中心而展开的。盐山之战，听起来好象是场枪炮轰鸣、喊杀连天的战斗。其实不然，奋勇杀敌的场面固然是有的，但是斗智斗谋的描述更为突出。作者在战斗之前安排了一系列的斗智场面：黄国权的贪婪叛国；龙思成的游说四霸；尹戎章逼姚讨逆；姚辉的将计就计；李鼎三的德州摸底，莫不显示出敌我双方斗智胜于斗勇的特点。这种斗智的抒写，比之单纯的刀光剑影、枪炮齐鸣，更加耐人寻味得多。
    此书还应用讲述故事与塑造人物并重这一传统，总是把人物置于故事之中，使情节和人物性格同时向前发展。故事讲完了，人物也塑造起来了。书中的人物出场，大体都是伴随故事的展现而出现的，所以，给人留下的印象颇深。
    郑板桥题画诗里有句名言，“冗繁削尽留清瘦”，《冀鲁春秋》之不足，正反映在不够“清瘦”上。画竹要削尽冗繁，写小说又何尝不如此呢？
〖-ZW/正文〗
