〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军学院翻译室积极翻译外军资料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被称赞为教学和学术研究的好“供给部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟/兴春/李幸/顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院翻译室两年来，为教学和学术研究翻译出英、俄、日等五个语种的外军资料近三百万字，被人们称赞为外军资料的好“供给部”。
    这个翻译室，把翻译外军资料，及时反映外军情况和现代军事科学水平作为开展学术研究，提高教学质量的重要手段。他们在人员少资料缺乏的情况下，想方设法克服困难。两年来，翻译出十几个国家的外军战史和军事思想、战略战术、现代装备，组织体制等各类资料，其中已经和即将出版的长篇著作有《西西里登陆》、《苏联卫国战争中的海军学术》、《海军后勤》（美）以及《飞机反潜》（英）等。工作中，他们急教学所急。今年春天，学院举办未来战争初期如何打敌海上机动编队研究班，翻译室的同志主动配合，加班加点，及时地翻译出《外军海上机动编队情况》等资料。他们对翻译出来的图书资料认真负责，反复核对，力求准确无误。一次，在翻译某部外军著作时，碰上一个冷僻的阿拉伯词汇，为了准确译出词意，大家利用休假或出差的机会到北京国际关系学院请教，还跑了许多单位，在专家、教授的帮助下终于得到了满意的解释。
    （何伟、兴春、李幸、顺根）
〖-ZW/正文〗
