〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对当前分队训练中几个问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁山施恩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队指战员解放思想，从实战需要出发，积极改革训练，创造了许多新经验，提出了许多新问题，使我军的军事训练开始出现了生动活泼的局面。但是我们感到，在分队训练中，仍然存在一些问题需要加以探讨。这里，我们谈几点粗浅认识，和同志们商榷。
    关于基本和应用
    部队军事训练中，正确处理好基本和应用的关系，对于提高训练质量极为重要。它们之间的关系应当怎样的呢？首先应该明确：基本是应用的基础和先决条件。基础打得牢，基本功过得硬，应用时才会得心应手。如果基础一带而过，就急于去搞应用，训练势必会走过场。无论什么兵种，什么专业，都要严格训练，严格要求，学好基本理论，学会基本动作，练好基本功。但是，基本功训练一定要着眼于应用。我们所学的一切技术、战术，最终是为了消灭敌人。如果不能把学到的基本功运用到应用训练中去，把训练停留在基础阶段，年年抓基础，那么，基本功再好，也不能充分发挥其应有的作用。所以，抓基本，必须着眼应用；抓应用，又必须注意巩固和提高基本功。只有处理好这两者的关系，才能科学地使用时间，把技术练精，把战术练活。
    关于抓重点和全面提高
    部队训练的重点，一般是根据实战需要和各部（分）队所担负的任务来确定的，它应是战时完成战斗任务所必不可少的关键性的内容。是重点就必须下功夫训好，这是毫无疑义的，可是我们强调抓好重点，并不是突击一两门课目，放弃和忽略非重点课目。抓重点是为了以点带面，达到全面提高的目的。当然，如果作为示范分队，为了典型引路，摸索经验，在一段时间内，在某个方面，适当多花点时间或者先训一步是可以的。但是抓重点不能丢掉一般，抓典型不能忽略普及和提高。
    训练是为了打仗。确定训练的重点和非重点，都要从未来作战需要考虑，凡是实战中需要的，就应认真进行训练。如战术训练，虽然基本攻防是重点，但战斗勤务、识图用图课目也应该训练好。射击训练是技术训练的重点，但土工作业、埋排雷等内容也不应忽视或漏训。至于哪些部队训练哪些课目，占用多少时间，抓哪些重点，采取什么方法，则应根据不同情况，各有所异。
    关于一专和多能
    当前，对一专多能训练的必要性，在认识上已经比较统一了，但对如何搞好一专多能训练则需要继续研究。
    对一专与多能的关系，有的认为战士主要是精通本行，搞好专，多能训练能搞多少算多少；有的则认为多能项目越多越好，没有练好一专，就急于去练多能。这两种认识都有其片面性。一专与多能，当然专是主要的，要下功夫使每个战士熟练掌握手中武器和专业技术，在本职工作上成为“尖子”、“行家”。同时也要抓好多能训练，多学几手，打起仗来，才能应付各种复杂情况，胜利完成战斗任务。
    关于多能的训练的范围问题。我们说多能训练不仅是学会对各种武器、装备、器材的使用，还包括完成军事行动、执行战斗任务等内容。但由于时间、武器装备和教学力量等方面的限制，也不能片面强调越多越好。确定多能训练的范围，应抓住战时最需要的东西，在可能条件下尽量多学几手。一般地说，战士在服役期内，步兵的多能范围以不出连为宜，炮兵的多能范围以不出本专业分队为宜，坦克兵的多能范围应不出车。
    实现一专多能的步骤，一般应先专后能，先把本职专业学好，再在此基础上搞好多能。多能训练应在熟练掌握手中武器和专业技术的战士中开展。可运用巡回示范表演、组织见学、换手训练等形式进行，要结合实际，注重实效。以弄懂理论，熟悉性能，学会使用为主，有条件的单位也可进行少量的实弹、实车训练。
    关于投弹、刺杀训练
    当前，我军主要作战对象使用的是大量坦克和装甲战车，对付这样的敌人，手榴弹和刺刀的作用比之过去显然下降了，但是作用下降并不等于没有作用。在对越自卫还击作战中，手榴弹就起了作用。因此，投弹、刺杀不是不要，而只是不能再象过去那样强调到不适当的程度。训练时间要减少，方法要改进。投弹达到《教范》要求即可，应多搞野战条件下的投掷。刺杀训练，掌握基本动作要领就行了。在投弹上，时间不要花费过多，以免影响重点课目的训练。
〖-ZW/正文〗
