〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某军读书班联系实际学习《中国社会主义经济问题》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深对党的现行政策的理解〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想基本理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队某军举办了一期团以上干部和机关干部参加的《中国社会主义经济问题》读书班。
    在办读书班之前，他们调查了部队对党的现行经济政策的各种思想反映，到地方了解经济改革的情况。读书班开课后，让学员通读《中国社会主义经济问题》一书，把不明白的地方和分不清的问题提出来，使学习做到重点突出，针对性强。在学习中，他们以自学为主，采取阅读、辅导、讨论相结合的方式，紧密联系我国三十年来经济建设的经验教训，着重学习了社会主义制度下几个重要的经济规律。为了增强学习效果，他们还请地方有关部门的同志作了关于改革企业管理、银行和货币在社会主义经济中的作用的报告。经过学习和讨论，大家对于生产力决定生产关系、经济规律的客观性质等，有了进一步的认识。大家还对国民经济调整的政策、允许一部分人和地区先富起来、对超额劳动实行奖励、建立生产责任制、扩大企业自主权、开放集市贸易、支持社员搞家庭副业，以及提高调整农副产品的购销价格等现行经济政策，分别进行了具体分析。大家看到这些政策符合社会主义制度下经济发展的客观规律，尽管某些方面在执行中出现过一些偏差，但不是政策本身的问题。这些政策对促进国民经济的发展，已经和正在发生积极作用，是深受城乡人民欢迎的。 （宣传处）
〖-ZW/正文〗
