〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士在大熔炉里锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯保和/张树建/牟学胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦训练――
    马建民考核获优秀
    最近，某部特务连进行了一次军政文全面考核，侦察一班新战士马建民独占鳌头，战士们围着成绩表赞不绝口地夸道：“小马三门考核都是优秀，真是文武双全啊！”
    二月中旬，小马被分到特务连，当了侦察兵。下连不久，上级组织侦察兵集训，专门为他们放映了电影《渡江侦察记》。这一夜，小马翻来复去，怎么也睡不着。心想：同样是一名侦察员，如果让我去执行那样复杂的任务，我能圆满完成吗？他觉得，要想当个象老班长那样的侦察英雄，首先就得掌握过硬的侦察技术和多种知识。这时，春节就要到了，连队进入紧张的训练准备阶段。小马抓紧点滴时间，科学安排自己的“课余训练”。早晨头脑清醒，学习效果好，他抓紧时间，学习文化政治。中午和晚上的时间零碎，他就用来做提高身体素质的辅助动作。开训后，他虚心向老同志请教，认真体会动作要领。就这样，入伍三个月来，小马就使自己的训练进度达到入伍一年的水平。第一季度考核，所训科目全部获得优秀，两次文化考核都得了满分，政治考核也是优秀。最近，他荣立三等功，部队首长亲自为他戴上了大红花。
    （侯保和、李和平）
    百倍警惕――
    杨学明勇擒流窜犯
    某部三营炮连新战士杨学明，在夜间执勤时保持高度警惕，捕获流窜犯一名，受到部队党委的通报表扬。
    四月十五日凌晨三点半，哨兵杨学明在连队营建工地上看管木料。忽然，听到扑嗵一声响，小杨顺着响声细心观察，发现一个黑影一闪，翻到了围墙下。小杨机智地隐蔽在一堆木料后面监视，只见那个黑影向他步步逼近。当对方接近木料堆时，小杨大喝一声：站住！那人见势不妙，转身就逃。小杨一个箭步冲上去，一把抓住那家伙的衣领。在这突然打击下，那人跪在地上苦苦哀求，并掏出十块钱对小杨说：“小兄弟，给你几个钱买烟抽，你放了我吧！”小杨根本不理他这一套。那家伙见软的不行，便拔拳反抗，恶狠狠地将小杨摔在地上。当他正要抬脚逃跑时，小杨猛地抱住他的双腿，使这家伙一头栽倒在地上。两个人又扭打起来。正在这时，查哨的副连长季洪定赶到了，那人只得俯首就擒。经查明，这家伙是个长期在外流窜作案的坏人。他被送到公安机关，落入了人民的法网。
    （张树建、桂海洋、龚潘）
    爱连如家――
    刘东亮人称“小鲁班”
    在某部特务连，你会经常看到一位身背工具袋的年轻战士，在这里修修，那儿钉钉，忙个不停。他就是被大家誉为爱连如家的“小鲁班”、工兵排新战士刘东亮。
    小刘十五岁就跟着叔叔学木工活儿，手艺不错。来到连队后，他发现木工组的工具不齐全，就建议大家拾废铁锈钉、回收牙膏皮去卖，用这笔钱添置工具。木工组的几个老同志手艺不很熟练，他就热情传授木工技术。小刘处处留心，主动找活干。看到炊事班有几张饭桌的脚架松动了，他就利用午休的时间，把饭堂的桌凳全都修理了一遍。连队的黑板报缺个架子，小刘就和组里同志一起找来废木料、旧苇席，搭起了黑板报架。小刘还努力自制训练器材，改革教具，一次，他到连队库房取东西，看见不少缺胳膊短腿的训练器材。他和伙伴们一合计，便把这些破旧器材清理出来，按照教学需要，自制了一批教具和模型。三个多月来，刘东亮为连队整修大小营具、炊具四十多件，节约开支一百多元。最近，“小鲁班”光荣地加入了共青团。
    （牟学胜、范寅斌、程平）
    争当标兵（剪纸） 红升作（图片）
〖-ZW/正文〗
