〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家首脑会议在威尼斯开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表声明要求苏军全部撤出阿富汗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西方首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社威尼斯六月二十二日电 第六次西方国家首脑会议六月二十二日上午在威尼斯开幕，讨论西方国家当前面临的国际重大经济政治问题。会议预定进行两天。
    美国总统卡特、法国总统吉斯卡尔・德斯坦、英国首相撒切尔夫人、西德总理施密特、意大利总理科西加、加拿大总理特鲁多出席了会议。日本由于大平首相去世，新首相尚未产生，由外务大臣大来佐武郎率领代表团出席。欧洲共同体委员会主席詹金斯也参加了会议。
    这次会议是在苏联武装入侵阿富汗以后西方大国首脑的第一次聚会。苏联加快南下步伐，矛头直指中东、波斯湾要害地区，严重威胁西方生命攸关的战略通道和石油来源，同时，它又大力推行“和平攻势”，力图对西方国家分化瓦解，各个击破。中东和谈陷入僵局，伊朗扣留美国人质问题引起的美伊关系紧张尚未解决。西方国家之间，对某些重大国际问题出现了分歧。七国首脑迫切需要就上述重大国际政治问题交换意见，协调步伐，特别是讨论如何共同对付“苏联战略的挑战”。这就使得本届七国首脑会议具有浓厚的政治气氛。
    据新华社威尼斯六月二十二日电 今天在这里开幕的西方七国首脑会议发表一项声明，要求从阿富汗“撤出全部苏联军队，让阿富汗人民重新自由决定自己的前途”。
    这项声明是由主持会议的意大利总理科西加在记者招待会上公布的。
    声明说，与会各国首脑“特此重申，苏联对阿富汗的军事占领现在是不能接受的，而且将来我们也决不接受。”
    在谈到塔斯社当天早晨发布的有关从阿富汗撤出某些苏军的消息时，声明说，“这次撤军，如果确有其事，必须是永久性的，而且必须继续下去，直到全部苏军撤出为止。”
〖-ZW/正文〗
