〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病室课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路名良/张正泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有课桌，也没有黑板，房间里摆设的是几张病床。就是在这小小的房间里，人们经常看到几个带着书本、教具的人从这里进进出出。他们是空军某航校理训处的教员，来为一名住院的学员补习航空理论课。
    学员曲勇，因在一次跳伞中扭伤了脚腕，住进校卫生队。住院，这对于一个刚进航校不久，连航空理论都没学完的飞行学员来说，是多么痛苦的事啊！他急得火烧火燎，人虽在病房，心里却总在挂惦着学习。理训处的教员们理解曲勇的心情。怎样使他既安心养病，又不耽误学习呢？教员们决定轮流给曲勇补课。从此，无论是星期天，还是中午或晚上，教员们经常出现在病房。肃静的病房成了临时的课堂。教员一丝不苟讲得认真，学员聚精会神听得仔细。就这样，在曲勇住院的二十天时间里，机械教研室主任郭英尧、教员李守红、特设教员张春林和飞行原理教员董加祥，相继给他补课十一次，近二十个学时。教员们耐心细致的辅导讲解，使曲勇没有因住院而拉下课程。
    （路名良、张正泉）
〖-ZW/正文〗
