〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诲人不倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，清风习习。福州部队步校一队自习室里，还亮着灯光。文化教员杨玉祥正在耐心地给一位学员辅导物理课。
    被学员誉为“诲人不倦”的杨教员，担负初中物理课的教学任务。为了便于课余辅导，杨教员把铺盖从学校家属区搬到学员队，和学员们同吃同住，一有空就帮助解答疑难问题。在他的临时宿舍里，有时前来求教的学员一个接一个，他总是不厌其烦地耐心解答，学员们称他的宿舍是“学习辅导站”。
    一队学员王庆敏没有学过物理课，开始听不懂心里很着急。杨教员发觉后，就和王庆敏定了个“课外辅导合同”，利用晚上时间，把课本从头开始一章一章地补，一节一节地帮。一次，王庆敏对“轮轴也是变形的杠杆”不理解，杨教员一连讲了七八遍，他还是似懂非懂。这时已是深夜十一点多钟了。王庆敏不好意思再让杨教员讲下去，劝他休息。可杨教员不怕麻烦，又找来简易教具给他做实验，一直让他弄懂为止。经过一段时间的耐心辅导，王庆敏对物理课入门了，几次考试成绩都是优良。 （王新斌）
〖-ZW/正文〗
