〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣军事题材创作 提高文艺作品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政文化部召开军事题材文艺创作讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部/文艺创作讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月十六日、二十六日，总政文化部召开了军事题材文艺创作讨论会。总政直属文艺单位一些正在从事军事题材文艺创作的同志，在会上学习了中央领导同志的有关指示，讨论了如何繁荣军事题材文艺创作和提高作品质量问题。
    讨论会由总政文化部部长刘白羽主持。总政副主任华楠出席了五月十六日的讨论会并讲了话。他在讲话中阐述了发展军事题材文艺创作的重要意义，要求提高作品的质量，希望大家在工作中加强和地方的团结协作。
    与会同志经过热烈、深入的讨论，一致认为，部队文艺创作要以军事题材为主，这是军队和人民的需要，是争取未来反侵略战争胜利的需要。革命的战争，革命军队的斗争生活，常常敏锐地反映着时代精神。好的军事题材作品，往往能够最尖锐地接触到人生观、战争观的问题，有助于培养社会主义新人，提高部队的战斗力。我们过去这样做，效果很好，今后应该搞得更好。军事题材文艺创作是一个广阔的天地，可以大有作为。当前，军事题材作品的质量也迫切需要提高。因此，从事创作的同志要深入生活，和新的时代相结合，要有创新精神，开拓新的领域，要突破只注意记录史实，叙述战役过程的死板公式，着力于塑造活生生的人物，尤其要努力塑造好革命战争中的英雄形象。要反映好人民内部矛盾和军队生活，要表现出时代精神以至民族性格、地区特色，鼓励作家、艺术家逐步形成自己的风格。在会上，大家还就加强和改善对文艺创作的领导，加强文艺评论工作，重视发现和培养人材，为从事军事题材文艺创作提供方便条件，并逐步建立和完善评奖制度等，提出了不少建议。 （麦辛）
〖-ZW/正文〗
