〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部坦克团克服重专业轻协同的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用有限摩托小时 提高协同作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/刘培忠/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向有限的摩托小时要潜力――武汉部队某部坦克团改变专业基础训练“单打一”的做法，充分利用有限的摩托小时提高合成作战本领，收到明显效果。
    上级每年分配给这个坦克团的驾驶训练摩托小时，一般都在六百小时左右。过去，由于坦克团领导同志合成作战的思想不明确，重专业，轻协同，每年除了拿出九十个左右的摩托小时用于与其他兵种的合练外，其余五百个摩托小时都花在单车驾驶、本兵种演练和驾驶员复训这类“单打一”的训练上。今年开训后，坦克团领导认真分析了过去的情况，决心打破常规，把与诸兵种的协同训练，贯穿于基础驾驶训练的全过程，使有限的摩托小时发挥更大的效益。
    他们把坦克分队与本团编制的步兵、工兵、炮兵、通信、修理、运输、后勤等分队结成一体，协同一致地进行战术技术配套训练。五月上旬，这个团的三营到太行山麓进行实弹教练射击，团里利用这个机会，选择了复杂的地形和道路，设置了近似实战的情况，有意识地锻炼各兵种协同处置情况的本领。通信分队演练了敌火下运动中通信的组织；工兵分队演练了为坦克开辟通路；修理分队演练了野战条件下抢修车辆；后勤、运输分队演练了后勤保障和战场救护。通过这样的配套演练，使坦克分队和特业分队提高了整体作战的能力。
    为了提高步坦协同作战的本领，这个坦克团在上级的支持下，与七个步兵团研究制订了步坦协同训练合同。坦克团领导要求坦克乘员既注意了解步兵的战术和技术动作，又注意向步兵介绍坦克的性能构造、战术特点等有关常识，使双方都做到心中有数。他们还利用实车驾驶的机会，让步兵团的干部和骨干搭乘坦克，相互观摩战斗动作，练习步坦通话。在此基础上，他们与步兵团的领导一起组织近似实战的运动中对抗演练，提高步坦双方处置各种复杂情况的能力。
    坦克团的领导和机关干部，也改变了过去“纸上谈兵”的老办法，抓住全团驾驶训练的机会，登车演练运动中的组织指挥，提高了本兵种和合成作战的指挥水平。
    （黄国平、刘培忠、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
