〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢管又善管 严格又耐心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视提高班长的管理教育能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈原/李杏槐/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长的管理教育能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，广州部队炮兵某团采取领导具体帮助、宣扬先进典型等方法，提高班长的管理教育能力，加强了连队的政治思想工作。
    这个团的班长在管理教育中存在着一些问题：有的对战士中的不良倾向敢管不善管，方法简单，不善于做耐心细致的思想工作；有的对一些后进战士违反组织纪律的现象不敢管。团党委决定把提高班长的管理教育能力作为加强连队建设的一项重要工作来抓，要求团党委成员给班长上辅导课。团长宋昆樵当班长时一直是先进典型，他首先给全团班长讲了一堂辅导课，介绍了自己当班长时的经验。一至五月份，团党委成员先后给班长上了七次辅导课。团领导在连队期间也都注意结合实际工作培养班长，认真搞好传帮带。政委龚先觉在五连蹲点时，发现有些班长不会做深入细致的思想工作，便先后两次召开班长会议，和大家一起研究解决问题。对问题比较多的班，他逐个找班长谈心，介绍自己当班长时的切身体会。在四连蹲点的副参谋长曾湖湘，发现班长王辉管理态度生硬，便和他促膝谈心，指出他在管理教育上存在的问题，介绍自己当班长时搞好工作的经验。从那以后，小王遇事多同大家商量，全班同志团结一致，工作也有了起色。
    团党委还运用先进典型推动班长提高管教能力。他们定期把班长集中起来，交流经验，宣扬先进。五连无线班新战士刘英龙，入伍后由于生病，多次产生回家的念头。班长司志玲满怀深厚的同志感情，从生活上关心他，送他到卫生队治疗，病好后又热情帮助他掌握军事技术。在班长的帮助下，刘英龙进步很快，成为连里的骨干。团党委及时宣扬了司志玲的事迹。今年以来，团党委先后宣扬了耐心细致做好思想工作、调动全班同志积极性的一连班长曾镜荣等六位班长的先进事迹，对大家很有启发。
    （陈原、李杏槐、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
