〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀害齐光彩的罪犯伏法〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨六月二十三日电 黑龙江省绥化地区中级人民法院六月二十二日在庆安县举行宣判大会，依法判处盗伐森林、杀害护林人员的罪犯李文君死刑，立即执行；判处同案犯王太安死刑，缓期二年执行。
    罪犯李文君，男，二十七岁，罪犯王太安，男，二十二岁，捕前均系铁力县双丰公社建国一队社员。一九七九年十二月三十日上午，李文君、王太安二犯套一副牛爬犁到临近的庆安县兴山林场四十林班，盗伐可作檩椽的杨木二十余棵。巡山的护林员齐光彩发现后，当即上前制止，并向二犯宣传林业政策，责令其将牛爬犁赶到检查站听候处理。二犯不从，乘机逃至密林之中，计谋殴打护林员。当齐光彩追上他们以后，二犯手持木棒，扑上来堵截殴打齐光彩，把齐光彩杀害，并移尸雪坑掩埋，逃离现场。案件发生后，当地公安部门迅速组织力量侦破，于一月十二日将二犯捕获归案。
    经黑龙江省绥化地区中级人民法院依法审理宣判，并经黑龙江省高级人民法院二审判决，报请最高人民法院核准，判处杀人犯李文君死刑，剥夺政治权利终身；判处同案犯王太安死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
〖-ZW/正文〗
