〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过好夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/李太阶/胡明德/景后寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士夏天生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为连队搭凉棚 给战士发凉席
    本报讯 基建工程兵某部在夏天到来的时候，给干部战士配发了凉席，还给所有住活动板房的连队搭了凉棚。
    这个部队的大多数连队住的是活动板房，夏天房内又闷又热，干部战士睡不好觉。为了解决这个问题，今年部队及时派人采购材料，给各活动板房搭上凉棚。同时，他们还从劳保费中拿出一部分资金，购买凉席发给干部战士。大家高兴地说：“今年夏天，我们再也不愁热得睡不着觉了。”
    （叶大青、江汝标）
    防暑用品发到战士手里
    本报讯 六月七日，福州部队某团干部战士高兴地领到了团里发下来的防暑用品：一顶草帽、一把扇子、一盒清凉油。
    这个团分散执行国防施工、军农生产等任务。夏季到来后，团的领导深入了解部队的生活情况，发现干部战士夏天缺少消暑用品。团党委决定从部队积累中拿出一笔钱，购买一批草帽、扇子、清凉油，发给干部战士。大家领到了这三件急需的消暑用品，都赞扬领导想得周到。
    （李太阶）
    塞北施工战士洗上了热水澡
    本报讯 五月下旬，驻守在塞北边疆的某团二十个施工连队的干部战士都洗上了热水澡。
    这个团的连队都驻在山沟峡谷，担负着繁重的施工任务，干部战士下班后只能用凉水擦一擦身上的汗水，大家都盼望能洗个热水澡。今年入夏，上级给每个连队发了一个简易锅炉，各连抽出人力盖洗澡堂。这样，干部战士下工后洗个热水澡的愿望实现了。
    （胡明德）
    合理调整作息时间
    本报讯 北京部队某团党委最近根据季节变化，适当修改了连队作息时间，保证干部战士精力充沛地搞好教育训练。
    这个团今年担负全训任务，大部分科目都在野外进行。入夏以后，驻地天气十分炎热，由于午休时间短，体力得不到很好恢复，到下午训练时，效果往往不够好。团的领导干部发现这一问题后，决定对原来的作息时间作些改动：早晨提前半小时起床，中午延长一小时午睡，早晨天气较凉爽，适当多安排一些训练科目。干部战士看到领导上这样关心大家的生活，训练劲头更足了。
    （景后寅）
〖-ZW/正文〗
