〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信工程连人人做思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人散千里心不散 思想统一线畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓苏/赵书三/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师通信工程连分散在两省（区）三市六旗（县）的千里通信线路上，他们人人做思想政治工作，“人散千里心不散，思想统一线畅通”。不久前，这个连的代表在上级召开的“三学”代表会议上介绍了这方面的经验。
    这个高度分散的连队先后在深山、草原和浩瀚的沙漠之中建起了三十三个线路维护组。他们点油灯、住土屋，点自为炊、组自为战，每个战士一年平均巡线四千五百余里。面对繁重的任务和艰苦的环境，党支部发动群众做好政治思想工作。卫生员下组巡诊，一路帮战友解思想疙瘩。理发员循循善诱，使留长发、蓄短胡的战士自觉按军容风纪的要求办事。战士们你帮我，我帮你，互相勉励，共同提高。东南营子小组的三个战士，担负着一百四十多棵电杆线路的维护任务。有的新战士刚分到组里，“心就凉了半截”。这时，老战士就同他们在油灯下谈体会，身传言教，引导新战友树立革命人生观。全组战士以点为家，虽然人员换了七茬，却硬是保证了通信线路的畅通无阻，年年被评为先进组。在群众性的政治思想工作中，这个连队的党员始终是一支骨干力量。紧张的线路标准化整修开始后，战士李振兴连续收到“母亲病重”的电报，情绪有点低落。组长、党员孙良成及时找他谈心，并主动给他家里写了封信。线路整修一结束，孙良成又建议连队安排他探家。在小孙的帮助下，李振兴进步很快，调到其它组当了组长。
    （陈毓苏、赵书三、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
