〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞军事代表团举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十三日讯 赞比亚军事代表团团长、赞比亚联合民族独立党中央委员会国防和安全委员会主席祖卢今晚在人民大会堂举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有人大常委会副委员长、中国人民解放军总政治部主任韦国清，国防部副部长肖克，中国人民解放军总参谋长助理刘凯、总政治部副主任华楠、总后勤部副部长贺彪，中国驻赞比亚大使葛步海，以及国防工办、中国人民解放军有关方面的负责人。
    赞比亚驻华大使姆翁德拉，大使馆外交官员，赞比亚军事代表团成员，出席宴会作陪。
    今天上午，祖卢主席率领的军事代表团由肖克等陪同，访问了中国人民解放军北京部队装甲兵某部，受到指战员们的热情接待。
    明天，赞比亚军事代表团将由刘凯陪同离开北京去我国南方访问。
〖-ZW/正文〗
