〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准拆看别人的信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥佩余建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不准拆看别人的信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书信是交流思想、感情的工具。同志之间利用书信交谈思想，互通情况，互相勉励；男女青年通过书信倾吐爱情，增进了解，这是很自然的事。
    然而，在日常生活中，有一些“不拘小节”的同志，总喜欢研究别人的“秘密”，对别人的来信，特别是战友的未婚妻的来信，更是兴趣盎然，十分关注。有的当面开拆，一面念念有声，一面起哄取笑，闹得人家面红耳赤，哭笑不得。更有甚者，趁左右无人，顺手拿走，钻到角落里，偷偷拆看，细细品味。更不象话的则偷看尤嫌不足，还要模仿来信人笔迹添上几句胡闹台的话；有的干脆把原信取出，自己另写一封装在里面，以此把收信人捉弄一番。
    战友之间，相处日久，关系密切了，闲暇时拿出亲友书信相互看看，谈谈思想，叙叙心事，这都是合乎情理的。但是，如果别人没这个意思，你硬拆别人的信看，就很不恰当了。至于乘人不知，偷拆信件，再搞些恶作剧，那就简直有点少教缺德了。据说，有些干部还竟然依靠偷拆战士信件“了解思想情况”，这更是不能允许的。
    通信自由，是受宪法保护的公民权利，还明确规定不许私拆别人信件。强行、或者偷拆别人信件的行为，完全是一种违法行为，也是不道德的表现，为党纪国法、人情事理所不容。我想，我们的生活态度应当严肃些，法制观念应该强一些，要加强共产主义道德修养，千万不要干上述这种“缺德、亏理”的事情了。
〖-ZW/正文〗
