〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情长在血谊绽新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝通讯之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军新闻代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到达朝鲜的时候，正是木兰花怒放的季节。朝鲜人民军战友接待我们的那种热忱，所到之处朝鲜人民对我们的深情厚谊，比木兰花的浓郁芳香还要强烈。我们从五月三十日至六月十四日历时半月的访问，从始至终就是在这种令人铭感的友好气氛中度过的。
    （一）
    “我们是亲戚，是一家人”。这是朝鲜同志对中朝关系的赞语，也是我们这次访问所留下的一个强烈印象。六月五日上午，朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记、人民军总政治局局长吴振宇大将从外地出差一回来，就提前接见我们代表团。宾主叙旧谊，忆往事，谈眼下的抗旱和插秧，谈两国人民和军队的友情，气氛融洽欢畅，亲如家人。吴振宇同志还谈到，以朝鲜人民武装力量部副部长白鹤林中将为团长的朝鲜人民军友好参观团正在中国访问，受到了十分热情亲切的接待，过得很愉快，就象在自己家里一样。说罢这番话，他殷切地对我们说：“我们两国人民和军队的关系象亲戚一样，象兄弟一样。希望你们在朝鲜也象在自己的家里一样。”
    朝鲜同志热情友好的接待，确实使我们处处感到象生活在自己家里一样亲切自如。我们访问朝鲜人民军报社，全社所有在家的同志，都涌到院子里来欢迎中国同行，并给我们每个人都献了鲜花。创刊三十二年来，人民军报在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的关怀和党的领导下，取得了卓越成绩，曾荣获金日成勋章、一级国旗勋章和一级自由独立勋章。前后两次座谈，人民军总政治局副局长尹致镐中将都亲自主持，他和人民军报总编辑许宪大校等同志，就象和老战友交谈那样，对我们提出的问题有问必答，详尽地介绍了他们长期积累的宝贵经验。我们到驻在平壤郊区的某部一个女子高射机枪连访问。一到驻地，只见全连女战士排成两行，个个脸上堆满笑容，象迎接久别的亲人那样，夹道热烈欢迎我们。女战士们顶着骄阳，为我们进行了对空射击表演。她们个个汗流满面，但热情是那样高涨，操作是那样认真。表演结束，大家坐下来休息。这时，女连长文银河小声对翻译同志说：“我们自己种的草莓成熟了，不知中国同志喜欢不喜欢吃？好不好用它来招待客人？”这个连还是第一次迎接外宾，我们都深为她们的诚挚友情所感动。不一会儿，又大又红的新鲜草莓端来了，大家边吃边谈，欢声笑语不断，共叙两国人民和军队的友谊。分别时，全连战士都来和我们热烈握手，我们转达了解放军全体指战员和女同志对她们的问候，她们也嘱托我们转达她们对中国人民解放军指战员和全体女同志的亲切问候。
    “见了中国同志格外亲”。这是一位朝鲜中年地方干部的话，作是我们这次访问所获得的一个深刻印象。“六一”国际儿童节那天下午，我们访问了平壤市少年宫。我们一到这座宏伟建筑的大门口，孩子们就拥上来给我们每个人都系上了红领巾，由少年团员组成的迎宾队伍挥动花束，欢呼雀跃，鼓乐齐奏，掌声雷鸣。参观过程中，孩子们热情专注地为我们表演了体操、舞蹈和武器的分解结合等，又特地为我们唱了《三大纪律八项注意》歌、演奏了《中国人民志愿军战歌》。在乒乓球室，一群小选手还邀请中国客人一起打球。孩子们那一张张笑脸，那纯真的感情，充分表明在他们幼小的心灵里，中朝友谊的种子已经生根、发芽、开花。这种令人难忘的情景，在我们参观电气机车厂幼儿园时，又一次展现出来。孩子们一看到中国同志，就纷纷扑上来争着要客人抱，并用胖胖的小手抚摸我们帽子上的红五星和衣领上的红领章。在我们离开的时候，刚会走路的孩子扑到窗前，大一些的孩子冲上阳台，更大一点的则从二楼冲到一楼，冲出门外，欢呼跳跃，连连喊着“安宁西格西蒲西哟（再见！）”霎那间犹如千万朵桃李花一同盛开，那热烈、真挚的情景，使人不禁热泪涌流。
    “滔滔东海深千丈，不及朝中战友情”。在我们访问的日子里，处处看到朝鲜普通群众怀着对中国人民深厚、质朴的友好感情，一有机会就情不自禁地迸发出来。路过城市、乡村，不论是人民军官兵、中小学学生还是在田间劳动的农场男女场员，一见到我们这些身穿制服的中国军人，便举手行礼，或者挥手致意，有的还走过来握手，并要自己的孩子向中国客人敬礼。在元山港，陪同我们访问的尹致镐中将，特意安排客人乘鱼雷快艇观赏港内的山光水色。我们上艇的时候，有几百名群众围拢来观看，他们中有工人，有学生，也有市民。当他们从舰长的报告词中得知眼前的客人是中国人民解放军新闻代表团时，所有的人便不约而同地长时间热烈鼓掌，个个脸上笑逐颜开。我们乘快艇游览了二十多分钟，返回码头的时候，想不到人群还守候着没有散去。我们一下艇，几百双手又一次更为热烈地鼓起掌来，直到我们离去。回到住地，我们每个人都还被这种情景深深激动着。
    （二）
    在朝鲜访问的每时每刻，我们都深深感受到，中朝两国人民和军队的友谊能够行日俱增，不断地开花结果，是有其深刻的历史根源的，它就象鸭绿江的滔滔江水那样源远流长。
    一九六二年六月，朱德委员长在欢送朝鲜最高人民会议代表团结束访华归国的时候，曾经写下了描述中朝友谊的动人诗句：
    “唇齿相依关世运，戚欣与共胜天伦。”
    “如此邦交昭范例，子孙须记血凝成。”
    十八年后的今天，我们访问朝鲜，仍然处处看到这种鲜血凝成的友谊之花在开放：
    ――它开放在长白山的密林里。一次在平壤参观，我们看到了一件奇特的文物：一个玻璃柜里，陈列着一段合抱粗的剥了皮的树干，上面用浓重的笔墨写着碗口大的一行标语：“中朝团结抗日”。这段树干是从长白山的密林里取来的。到过长白山朝鲜人民革命军宿营地的同志告诉我们，那儿有不少当年写了抗日标语的树干被精心保存下来。这些树干是历史的见证，它将告诉我们的子孙后代，在我们两国处于民族危亡之际，两国的老一辈无产阶级革命家，是怎样并肩携手，把鲜血流在一起，向共同敌人进行殊死斗争的。我们每个后来人，一定要象保护眼睛一样地维护这鲜血凝成的友谊。
    ――它开放在平壤宏伟的博物馆里。在参观朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆中的“中国人民志愿军馆”时，女讲解员林锦淑指着毛岸英、黄继光、邱少云、杨根思、罗盛教等五十多位志愿军英雄模范人物的照片，用她那深情的声音，讲述了中国人民的伟大领袖毛泽东主席，在朝鲜遭受美帝侵略的时候，向中国人民发出了“抗美援朝，保家卫国”的伟大号召，并为朝鲜人民的解放事业贡献了自己的长子。在这间陈列室里，我们也看到了舍身保护志愿军伤员的朝鲜农民朴在根烈士的遗像和他用过的担架，了解了当年朝鲜人民全力支援志愿军作战的事迹。在参观结束的时候，馆长宋振玉大校紧握着我们的手，激动地说：“我们两国人民和军队并肩反对侵略者的史迹，将要几百年、几千年地在这里展出下去，让我们的友谊代代相传，让朝中鲜血凝成的友谊之花永远盛开！”
    ――它开放在前沿阵地的战壕里。我们曾经访问举世闻名的开城和板门店，与朝鲜人民军指战员共叙两国人民和军队的战斗友谊。当我们登上英雄的大德山阵地向战友们表示敬意的时候，守卫在这里的部队指挥员，指点着群山与我们说：“我们守卫在当年两国战友一同流过鲜血的阵地上，一想起两国军队的战斗友谊，就增添了为统一祖国而斗争的力量。”中队指挥员还告诉我们，他们遵照金日成主席视察这个阵地时所作的要“以一当百”的教导，苦练本领，已经取得优异成绩，中队获得了“红旗前卫连”的奖旗。
    ――它开放在人民群众的心坎里。六月十一日下午，我们前往“朝中友好宅廉合作农场”访问。在村子中心，一九七八年华国锋主席来访问时，曾经亲手栽下了两棵象征中朝友谊的青松。主人告诉我们，今年天旱少雨，群众对这两棵青松倍加爱惜，老人和孩子们经常来给它浇水。当我们走到树旁的时候，应主人的邀请，华楠团长愉快地为松树浇了水。看到两得青松被用“友谊之水”浇灌得郁郁葱葱，人们心里无比喜悦。透过这两棵苍翠的青松，我们仿佛看到，中朝两国鲜血培育的友谊之树，正在朝鲜千百万群众的心坎上茁壮成长。
    （三）
    随着访问日程的增加，一桩桩感人的事实，使我们越来越坚信：中朝两国人民和军队的战斗友谊，是任何力量也破坏不了的，它将世世代代永远传下之。
    在朝鲜东海岸，我们访问了东临大海、南临军事分界线的三五一高地。在我们到达之前，一场台风把通向高地的盘山公路破坏了。驻守有高地上的指战员们，热情地盼望着同中国战友见面。他们说：朝中两国人民和军队的战友情谊，是任何力量也阻隔不了的。台风能乱坏公路，我们就能把公路修好，让它为增进我们的友谊服务。他们冒着炎热，挥锹舞镐，洒下许多汗水，把险峻的盘山公路抢修好，使我们的车队顺利地开上了高地。在阵地上，战士们高举着“朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”的横幅，盛情地欢迎和接待了中国战友。战士们还为我们准备了一份很有意义的礼物。他们怀着对增进中朝友谊的深情厚意，制成一幅五彩的金刚山刺绣画。在赠送这件珍贵礼品的时候，大尉朴兴吉代表战士们致词说：“不管前进的道路上会发生什么样的曲折，我们两国人民和军队的战斗友谊，将会象这雄伟的金刚山一样，经得起任何狂风暴雨的考验，永远拔然挺立！”
    收下这件凝结着人民军战士的无限深情的礼品，我们心里激动万分，很自然地想起了华国锋主席两年前访朝时在平壤市群众大会上讲的一席话：
    “中国共产党和中国人民一定要继承伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的遗志，把中朝友谊世世代代传下去。在朝鲜人民的社会主义革命和建设事业中，在朝鲜人民反对帝国主义的侵略干涉、争取自主和平统一祖国的斗争中，中国人民将一如既往，坚定不移地同英雄的朝鲜人民站在一起。无论世界出现什么样的风暴，中国人民将同朝鲜人民团结战斗，共同前进。”
    亲爱的朝鲜战友！这就是九亿中国人民的共同心声，也是中国人民解放军全体指战员的一致信念！
〖-ZW/正文〗
