〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞渡的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗竞渡的来由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于端午龙舟竞渡的起源有很多传说，最多的一说是为了纪念屈原。《荆楚岁时记》说：五月五日竞渡，俗为屈原投汨罗日，伤其死，故命舟缉以拯之。但是也有如《曹娥碑》说是为了迎伍君（伍子胥）的，如《邺中记》说是为了纪念介子推的。在贵州黔东南民间传说竞渡是为了纪念一位舍身杀毒龙的老人，而云南傣族人民又认为赛龙舟是为了纪念英雄岩红富的，他曾经是西双版纳的国王。除了这些传说外，《越地传》说，竞渡起于越王勾践。据说，越王勾践为了灭吴报仇，加紧训练士兵，为了免除吴王夫差的猜忌，越国就用貌似戏嬉娱乐的龙舟竞渡来训练水师。这种传说把龙舟竞渡的起源和我国古代训练水军联系起来了。
    这也不是完全没有根据的。在我国古代，除了民间有端午竞渡外，水军也往往在那一天进行龙舟竞渡。宋朝的孟元老在《东京梦华录》中记载了宋代的竞渡活动：二十只小龙舟上“有绯衣军士各五十余人，各设旗毂铜锣。船头有一军校，舞旗招引”。说明这划龙舟竞渡的是军士。在民间我们也可以看到一般也和军队一样，“鸣金击鼓为号”，有些地区的桡桨手还穿古代军士的服装。在船首龙头后面还排列着刀枪等古代武器。
    我们还可以从刘主席访问泰国的彩色纪录片中看到，与我国有悠久文化交往历史的泰国，他们竞渡的龙舟桨手也都穿着古代御林军的战袍。 （丁辑）
〖-ZW/正文〗
