〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学王成 干四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重看故事片《英雄儿女》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《英雄儿女》是我最爱看的一部影片。从我戴红领巾开始，记不清看过几遍了。但是每看一遍，都受到一次深刻的教育。几年前，我实现了自己多年的愿望，加入解放军的战斗行列。当时，新兵连放映了这部片子，王成那“为了胜利，向我开炮”的呼喊声，曾使我激动不已。
    你看：阵地上只剩王成一个人的时候，他从容不迫地迎接血与火的洗礼；敌人进攻了，他呼叫我军炮兵把炮弹准确地砸在敌人头上；敌人冲到阵地前沿了，他把仇恨的子弹射进敌人的胸膛；堑壕被炸平了，他在硝烟与烈火中奔跑战斗。后来，为了祖国，为了人民，他高呼着“向我开炮”冲进敌群，与敌人同归于尽。这是何等的壮举呵！王成的光辉形象一直深深地印在我的心目中，鼓舞着我，鞭策着我。
    在硝烟弥漫的战场，需要“为了胜利，向我开炮”的精神；在今天的四化建设道路上，同样需要“为了胜利，向我开炮”的革命献身精神。有了这种献身精神，就可以在各项工作中不怕苦和累，从难从严地要求自己；有了这种献身精神，就可以在关键时刻挺身而出，见义勇为；有了这种献身精神，就可以知难而进，攻克科学上的堡垒；有了这种献身精神，就可以在战斗中成长为王成式的英雄。
    通过看传统教育片，我决心向王成学习，树立革命的人生观，以献身精神投入到四化建设中去。
〖-ZW/正文〗
