〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫和建设四化中发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杜凤瑞大队”党员人人立功或受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 空军航空兵某部“杜凤瑞大队”的共产党员，在建设和保卫四化中发挥先锋模范作用，个个被记功或授奖。
    为了加快空军部队的现代化建设，“杜凤瑞大队”的共产党员响亮地提出“当四化建设的尖兵，做合格的共产党员”的口号，百分之七十的党员很快成为“全天候”飞行员，在各种复杂气象条件下都能升空作战。
    有一段时间，部队进行高难度战术课目训练，飞行员在空中飞行要承受大于自己体重六倍的负荷，全大队谁也没有飞过这个课目。共产党员徐传金迎难而上，飞在前面，摸索经验，每天要比其他飞行员多飞四倍的时间，为全大队在飞这个战术课目中取得优异成绩作出了贡献。有一次，共产党员周文斌在万米云天飞一项复杂课目，飞机突然发生故障，操纵失灵，从万米高空大速度俯冲下来。在这危急的时刻，周文斌把个人的安危置之度外，沉着处置，避免了一次严重事故，上级党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
