〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众院大选揭晓自民党获稳定多数〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六月二十三日电 日本第三十六次众院议员选举结果于二十三日下午揭晓，执政的自民党获得二百八十四席，在众院五百一十一席中控制了稳定的过半数，选举后的新内阁仍将由自民党一党组成。
    日本史无前例的众、参两院同日选举，二十二日在全国各地投票。为避免混乱，把历来选举的当天开票改为二十三日早晨开票。参院选举因为全国选区选票的统计需要时间，选举的结果将于二十四日清晨发表。
    同解散众院前各党拥有的议席相比，自民党由二百五十八席增至二百八十四席；社会党议席没有增减，仍为一百零七席；公明党由五十八席减至三十三席；共产党由四十一席减至二十九席；民社党由三十六席减至三十二席；新自由俱乐部由四席增至十二席；社民联由二席增至三席；无党派人士由四席增至十一席。
    由于自民党在这次大选中的获胜，它在众院中的十八个常任委员会的席位中均可占半数以上。自民党在国会中地位已比大选前有利。
    这次众院选举的投票率全国平均为百分之七十四点五，大大高于去年秋天众院选举时的百分之六十八，在某种程度上反映了日本选民对八十年代日本政治的关心，以及在动荡的国际形势中对日本安全的严重关注。
    一般认为，在苏联入侵阿富汗之后，大平内阁在外交和防卫问题上采取了切合实际的政策，是自民党在这次大选中得到支持和增加议席的原因之一。一位在野党的负责人在从冲绳到北海道进行了全国游说之后说，他的感受是，虽然选民对政治腐败和物价高涨等问题都很关心，但更关心的是防卫问题。
    还有人认为，大平首相突然病逝，在自民党内产生了危机感，对自民党各派在竞选中的内讧，起了制约作用。这同去年秋天大选中自民党的失利状况，形成了对比。
    共产党议席的减少反应了选民对它的不满。理由之一是，去年十二月二十四日它刚刚同苏联共产党恢复了党的关系，三天之后苏联军队就入侵阿富汗；在国会通过要求苏联从阿富汗撤军和要求苏联归还日本北方领土的决议时，日
    共没有投赞成票。
〖-ZW/正文〗
