〖ZQ/总期〗8201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张弓与李木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征民间故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有个弓手，名叫张弓。射得一手好箭。但是他有个毛病：好自吹自擂。一次，他正在习射，不少围观的人，连连叫好。张弓十分得意，当即挥笔写了一个上联：“弓长张张弓张弓手张弓射箭箭箭皆中”。大家看不明白，更对不上来了。
    这时，走来一个卖弓人，看过对联之后，拿出自己的弓来，请张弓试一试。张弓连试了几张，都拉不动。卖弓人问：“你知道这弓是什么木料做的吗？”张弓摇头说不知道。卖弓人说：“我这是李木做的。”张弓非常奇怪：“李木并非良材，怎么能做这么硬的弓？”卖弓人笑道：“这就是木匠的本事了。”
    说罢，卖弓人提笔对出了下联：“木子李李木李木匠李木雕弓弓弓难开”。
    众人不解，请教是什么意思。卖弓人解释道：“他姓‘弓长张’，我姓‘木子李’；他名叫‘张弓’，我叫‘李木’；人称他‘张弓手’，却唤我‘李木匠’；他善‘张弓射箭’，我却会用‘李木雕弓’；他射箭是‘箭箭皆中’，可惜拉我这李木弓却‘弓弓难开’了。”众人听了哈哈大笑，张弓羞愧得无地自容，从此再也不敢吹牛夸口了。
〖-ZW/正文〗
