〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以毫不利己专门利人的精神要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队总医院学习雷锋座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥少汀/张燕容/陈夫朝/刘梅枝/李一鸣/王万周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：怎样对待国家的社会主义建设，怎样对待自己的工作，怎样对待同志，怎样处理个人和集体的关系，怎样进行自我改造等等，是关系阶级立场的大问题。在这些问题上，雷锋同志为我们创造了光辉的榜样。在他短短的一生中，在他处理一切问题的时候，都能坚持“毫不利己专门利人”这一原则。学习雷锋同志，就要认真学习这一点，并且注意把它贯彻执行到日常工作和生活中去。这样，我们才能取得良好的收获，把阶级觉悟真正提高一步。
    要顽强地向困难作斗争
    什么是一个医务人员的职责？就是毛主席所教导的，救死扶伤，全心全意为伤病员服务。为了病人的生命安全，我也向困难做过不少斗争，但是与雷锋同志那种顽强地向困难作斗争的精神比较起来，还是很不够的。
    今年2月初，一位病人因手屈肌挛缩住到我院。当时我想用新的治疗方法把他的病治好，但是考虑到这个病人在别的医院里住过，我的经验并不比别人多，能不能治好，还缺乏足够的信心。雷锋的事迹启发了我，增强了我向困难作斗争的决心。正如雷锋日记中所引用别人的话那样：“是光荣的革命战士，还是可耻的逃兵，那就要看你在困难面前有没有坚定不移的信念了。”于是，我警告自己：对待疑难病症缺乏信心因而放弃了自己应尽的责任，就是卫生战线上的逃兵，这决不是一个共产党员应有的态度。说也怪，有了这个信念，责任心也就强了。我进一步分析病情，研究过去的各种治疗方法的效果，又与本科同志共同讨论，从各方面搜集材料，经过精心治疗，现在已经初见成效。
    通过这件事，我进一步认识了雷锋同志毫不利己、专门利人的精神是多么可贵，也进一步体会到毛主席所说的“救死扶伤”的光辉含义。
    外二科主任 胥少汀
    照着雷锋那样办
    我在工作中，常常碰到这样一些情况：
    病人要什么，在可能的情况下，医生就应该给什么。病人什么时候要，你就应该什么时候给。因此，难免会出现这样或那样麻烦，怎么办？
    干别的工作的同志，下班以后或过年过节可以安安稳稳地休息，而医生有时反比平时更忙些。应当怎样对待？
    这些问题都很现实，处理好了，皆大欢喜；不能正确对待，自己就会感到处处不如意。在这方面我是深有体会的。学习雷锋后，我认识得更加明确了，正确的原则只有一个，那就是：照着雷锋的样子学！雷锋为了党的事业，就是入火海上刀山也心甘情愿！就是粉身碎骨，也是赤胆红心，永远不变！我们对待病员一点点小要求，为什么就不能心甘情愿和赤胆红心，而感到是“麻烦”！雷锋为了练手榴弹，起早贪黑，胳膊肿了还是一个劲地练！我们对待病人痛苦，特别是对待一些疑难症，为什么就不能拿出雷锋练手榴弹的劲头战胜它，为病人解除痛苦！雷锋在节假日中，经常以多帮助别人做好事为“我最大的快乐和幸福”。我们在节假日中坚持诊断，为什么就不能以雷锋“要使自己活着，就是为了使别人过得更美好”的精神鼓舞自己！说来说去，根本问题还是个世界观问题，是个能不能全心全意为病员服务的问题，能不能认真读毛主席的书，按照毛主席的指示办事的问题。
    政治挂了帅，思想领了先，就一通百通。我现在觉得身上更加有劲了。我决心以雷锋作镜子，经常对照检查自己，真正用毛泽东思想武装头脑。
    军医 张燕容
    贵在有一颗红心
    雷锋日记上写着：“我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”这真是一个好心眼，有了它，就“一天紧张的工作过后，一点也不感到疲倦，我感到浑身是劲”。有了它，除了完成本职工作外，还能做到：“自己辛苦一点，多帮助人做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    以这个好心眼来衡量，我做得怎样呢？回答只能是这样：我感到惭愧与羞耻！对革命工作，我长的不是一个心眼，有时是几个心眼。我的职务是护士长，按规定护士长是不做配膳工作的。但是由于工作人员少，配膳员休息的时候，免不了要替一两天。这本来是很平常的事，可是我的思想总是不愉快。心想：配膳工作是我分外的工作，不应让我替。配膳员事情多，还得跟油腻打交道，我就有些怕累怕脏。学习了雷锋的事迹，看到雷锋在节假日帮助厨房、车站做工作，自己心中深深有愧。难道雷锋不知道那些并不是他的“本职”工作吗？他是知道的，主要是他只有一个心眼：全心全意为人民服务。想到这里，我就责问自己：陈夫朝啊，你天天喊为伤病员着想，现在配膳工作需要你，有什么理由不做好呢？你能对得起谁呢？
    打这以后，每逢配膳员休息的时候，我总是主动地接替他的工作。不仅这件事如此，处理其他事也应当如此。我决心以实际行动学习雷锋对革命一个心眼、大公无私的高贵品质。
    护士长 陈夫朝
    更重要的是“利人”
    过去，我认为和平环境锻炼不了人，平凡的岗位做不出不平凡的成绩。我总想有一天，组织上把我分配到一个艰苦的环境中去工作，创造出惊人的成绩来。
    读了雷锋从普通工人到普通一兵的模范事迹后，我激动的心久久不能平静，不由得重新考虑一个问题：难道只有艰苦的环境才能煅炼人吗？万一组织上分配自己到条件优越、环境和平的单位去工作，怎么办呢？想到这里，雷锋一连串模范事迹象电影一样，在我眼前一幕幕地闪过。瞧，他在冒着狂风暴雨抢救国家财产；他平时自己舍不得花钱，却拿出大量的钱支援人民公社和灾区人民；他牺牲休息时间，帮助车站打扫卫生、接送旅客。最使我感动的是：他把中秋节自己分到的几块月饼送给休养员吃，看来几块月饼没有什么了不起，可是谁知道这里面蕴藏着多么深厚的阶级感情啊！由此，我认识到：一个人能否得到锻炼，中心问题不在环境如何，而在于有一颗“毫不利己专门利人”之心。
    从此我暗下决心，多做些好事，哪怕少休息一点，累一点，只要能使别人快乐，自己心里也舒服。有一次，我抽空给一个病员揉了揉脚。这本来是件很小的事，但是临走时，他说“谢谢你”，没想到他对我这样感激。我想这就是最大的安慰。
    现在，我诚恳地向组织上表示，我已有充分的思想准备，听从组织分配，不论到什么地方工作，都要象雷锋那样，严格要求自己，做毛主席的好战士。
    实习护士 刘梅枝
    用高标准来要求自己
    雷锋“毫不利己专门利人”这颗心是怎样有的呢？他从小受苦，对吃人的旧社会有着刻骨的仇恨，对党和毛主席有着无比的热爱，这些都是客观的重要条件，但是更重要的，还是他自觉地接受党的教育，自觉地进行思想改造。
    我们有许多同志跟雷锋的情况差不多，为什么入伍后没有雷锋进步快呢？除了自觉地接受党的教育不够外，还有一个重要原因，那就是用什么标准要求自己！雷锋对自己的要求是从高从严的。他常拿毛主席的话和革命先烈的英雄事迹，作为鞭策自己进步的座右铭；他把毛主席著作比作粮食和武器，比作汽车上的方向盘。所以，他能经常抓住执勤空隙，孜孜不倦地学习毛主席著作。他学毛主席著作是为了武装自己的头脑。他虽然当了模范团员和五好战士，但是总不骄傲，就是因为他牢记了毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”
    有的同志不安心护士工作，说当医生比当护士对革命贡献大，有出息，想改行当医生。这种认识是不对的，干革命就应该把革命需要放在第一位，不能这山望着那山高。雷锋在日记中鼓励自己做个永不生锈的螺丝钉，他干一行爱一行，干一行钻一行，干一行干好一行，终于成为人人敬仰的、伟大的战士，就是因为他不断地用“毫无自私自利之心”的高标准严格要求自己。就象毛主席在《纪念白求恩》一文中说的：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    司 药 李一鸣 政治干事 王万周
〖-ZW/正文〗
