〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度借中巴边界谈判达成原则协议继续毒化中印气氛破坏中巴关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严正驳斥印度恶意诽谤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府一贯不介入印巴关于克什米尔的争议，中国政府既希望同巴基斯坦友好，也希望同印度友好，也希望印巴和睦相处，这种光明磊落的立场，是印度任何诬蔑和中伤歪曲不了的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中国外交部21日把一件照会交给印度驻华大使馆，严正驳斥印度政府借中国和巴基斯坦在边界谈判中取得原则协议这件事对中国进行的诽谤，并且断然拒绝印方的毫无道理的抗议。
    中巴两国政府在1962年12月28日（印度政府的来照误为12月26日）发表了关于双方就两国之间实际存在的边界的位置和走向取得原则协议的联合公报。印度政府竟然无理取闹，在1962年12月31日来照对中国政府提出抗议，胡说什么中巴发表这项公报就说明中国要利用印巴分歧和采取“侵略性和扩张主义的举动”。
    中国外交部21日的照会说，“中国政府在1962年5月31日和9月12日的两个照会中，已经严正驳斥了印度政府对中国和巴基斯坦两国政府举行边界谈判的粗暴干涉和恶意攻击。现在中巴就实际存在于两国之间的边界位置和走向取得原则协议之后，印度政府再一次大肆诽谤中国，这只能说明，印度方面蓄意寻找借口，继续毒化中印间的气氛，并且破坏中巴关系。”
    照会在驳斥印度来照的荒谬到极点的说法时指出，“全世界有目共睹，中国政府一贯不介入印巴关于克什米尔的争议；中巴边界谈判和有关协议根本不涉及克什米尔归属问题，与印巴就此问题举行的会谈更毫不相干。中巴两国举行边界谈判，经过友好协商，达成原则协议，这是一件好事，不仅促进了中巴人民的友谊，而且也有利于亚洲和世界和平。如果不是恶意颠倒是非，怎么可以把这样的好事称之为‘侵略性和扩张主义的举动’呢！”
    照会说，“中国从来没有侵略印度。是印度侵占大片中国领土，而且向中国发动了大规模的武装进攻。如果说有谁企图利用什么来达到不可告人的目的的话，也恰恰是印度自己。印度在对中国的武装冒险失败之后，在某些西方大国的鼓励之下，加紧拉拢巴基斯坦共同反华。这绝不是什么秘密，巴基斯坦方面就多次揭露过印度的这种企图。印度不仅把中印千百年来的传统友谊置之不顾，而且存心挑拨和蓄意破坏中国与其他邻国关系。不需要列举更多的事实，就可以判明，印度政府反华仇华已经到了何等程度。印度政府的态度才是道地的大国沙文主义和扩张主义。”
    照会说：“中国方面，从加强亚非团结和维护世界和平的真诚愿望出发，将一如既往，希望印巴两个姊妹国家能够和平解决它们之间的纠纷。中国既希望同巴基斯坦友好，也希望同印度友好，也希望印巴两国和睦相处。中国这种光明磊落的立场，是印度任何诬蔑和中伤所歪曲不了的。”
〖-ZW/正文〗
