〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明某部二连不断克服自满情绪又获四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周开文林德忠郁惟障〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部二连已经连续两年被评为四好连队。当他们谈到如何巩固提高已有的成绩时，头一条就是：不断进行四好运动根本目的意义的教育，不断克服骄傲自满情绪，不断以高标准严格要求自己。
    在成绩面前自我陶醉，就会失去前进的力量：有了缺点又不愿承认，就不能纠正缺点。
    1962年2月，二连同志参加了四好评比授奖大会回来，个个笑容满面，意气风发。接着，就生龙活虎地投入了训练。3月底，上级组织的单项技术竞赛，他们参加了八个项目，又有五项得第一，两项得第二。同志们兴高采烈地说：“1962年创四好，又是一个开门红！”
    这时，一排长李宗儒在思考着一个问题：炮长们参加三项科目比赛的总评成绩，虽然得了全团第一，但是其中计算单独修正量这一项还不如其它单位好。求“标高差”的速度达不到要求是其中的一个难点。于是，他就根据自己的经验，搞了一套求标高差的简易方法。用这种方法，速度果然大大提高了。他向指导员刘辉作了汇报。指导员一听，满心高兴的说：“马上推广。”
    正当他们为解决了难点而高兴的时候，上级机关派到二连来检查工作的同志指出这个方法是违反教程规定的，按这种方法求出来的结果是错误的。并且说：“三连创造了一种单独修正量计算表，经过鉴定，既能提高速度，又能保证精度。”这件事对指导员刘辉来说，起了一服清凉剂的作用。他冷静下来想起了很多事情：在竞赛的时候，三连计算单独修正量的成绩明明比二连好，为什么不到三连去取经，而要自己另搞一套呢？自己听了李排长的汇报，为什么就没有想到要鉴定一下？就算自己对军事技术懂得不多，是一条理由，但三连连长就住在隔壁，为什么就没有想到去请教一下呢？他还想起了前些日子听到一些兄弟单位的同志反映：“你们二连的一切都是好的！”当时听了，心里还觉得甜滋滋的呢，现在再细细品一品人家这一句话，越想越不是味了。他不觉猛吃一惊：是不是连队中正在滋长着一种自满情绪！
    支委会上，刘指导员讲出了自己的想法。但是，在讨论时，大家只承认二连并不是一切都好，还有薄弱环节，却不承认二连有自满情绪。他们说：李宗儒排长负责领导全连的炮长训练，从来没有放松过一步，“骄傲自满”这顶帽子戴不上。有的说，连长、指导员以及所有的干部战士，哪一个不是在积极努力，埋头苦干？还有的说，要说工作还有缺点，这也是难免的事，现在就可以来研究、改进，等等。一番议论，把刘指导员的心也说动了。他想：也许我们的问题还没有这么严重。于是，讨论的中心便转入了连队当前存在的薄弱环节上来。
    由于有了上面的一段争论，大家对当前工作倒也讨论得非常认真。同志们举出许多事例，说明二连并不是一切工作都做好了，还有不少薄弱环节。连长王林京说，从军事训练上看，二连虽然一直是名列前茅，但是，如果以实战所需要的一切来仔细衡量，却仍有很多不够的地方。他还检查了在训练中对自己要求不严的缺点。比如：一次开设前进观察所，一条小河挡住了去路，走在前面的两个战士毫不犹豫地趟着水过去了，但是自己却想：这又不是真的打仗，何苦弄湿了鞋袜，就和别的战士找了一个窄些的地方，垫上几块石头跳了过去。其他同志也提了不少问题，大家一致认为必须进一步明确四好的目的意义，要不断以高标准严格要求自己。并且提出了改进措施：（一）由指导员带领一炮长张世明等人到三连登门求教，学习他们的“单独修正量计算表”的调制和使用方法；（二）以一连为镜子，经常检查本连的作风，要求干部以身作则，一点一滴地培养作风；（三）训练中必须以实战所需要的一切为标准，严格要求；（四）干部跟班作业要跟到底、看到底，不但要看战士的操作符合不符合要领要求，还要透过操练动作看战备思想是不是落实。
    头痛医头，脚痛医脚，就事论事，医好了头，脚又痛了；要想根本解决问题，必须把病根子刨出来！
    二连实施了上述措施，工作确实又前进了一大步。他们学习使用了三连的“单独修正量计算表”，这一项科目的成绩很快达到了优等。在培养部队紧张、严肃的作风等方面，也取得了较好的成绩。这时，团里又组织了“五一”考核。二连原来较差的科目，现在都跃了上去，成绩都是优等。但是，万没有想到，原来认为最有把握的“炮长计算口令”却闹了个不及格。虽然依靠其他科目得的分数高，拉成了一个总评四点六分，只是勉勉强强获得优等。用二连同志的话来说：这是一个不大不小的趔趄，为这件事，二连的支委会上又展开了一场争论。
    同志们都愿意承担责任，但是原因何在呢？有的说：计算口令不及格，这说明我们工作抓得还不够全面，正象俗话说的：“黑熊掰苞谷，掰一个丢一个”。有的同意又不同意这种说法，认为是领导没有认真地检查督促。还有的同志认为：考核那天又刮风、又下雨，平时练习没有这么复杂的条件，说明我们的本领还不过硬，以后应该尽量多选择一些复杂条件来锻炼，等等。
    支部书记、指导员刘辉心里想，虽然大家都表现了愿意主动承担责任的心情，但真正的原因却还没有找出来。这样，即使有人把全部责任都搅起来，问题还是得不到解决。于是，就建议把这个问题交给群众讨论。
    群众的眼睛是亮的。一交群众讨论之后，一炮长张世明一语就道破了问题的关键。他说：“我们计算口令不及格的原因，主要是骄傲自满的结果。拿我来说，就是这样的：认为比这困难十倍的科目，我们都达到优等了，还怕什么？所以在练习计算口令时，就和大家扯闲天、晒太阳，满不在乎，心不在焉。我们家乡有句俗话：‘摔死的都是会骑马的；淹死的都是会浮水的’，今天我们就恰恰应了这句话。”接着，其他的炮长也都发表了类似的意见。这时，二连的支部委员们不约而同地想起了3月份那次支委会上所争论的问题，并且由此得出了一个共同的认识：“我们思想上是有骄傲自满情绪的。只有承认了这顶帽子在我们头上戴得住，才有可能把它摘得掉。”李宗儒排长说：“自满情绪就象《枯木逢春》那部影片中说的血吸虫一样，它刚侵入你的机体时，往往不容易觉察出来。有时感到有点头痛发烧，还当成是轻微的感冒，没啥关系。等到发作以后，中毒已经深了。要避免受它的危害，就得及早作检查，检查有没有血吸虫病，要找医生；检查有没有自满情绪，要找群众。”
    病根子刨出来了，二连随即组织大家学习了毛主席的名言“虚心使人进步，骄傲使人落后”以及有关正确开展批评与自我批评等论述。全连官兵一致把“兢兢业业，谦虚谨慎”这八个字作为自己的座右铭。自此以后，二连的干部战士就好象久病初愈的人一样，一方面感到沉疴一除，满身轻快；另一方面又特别清楚地看到了自己身上所缺乏的东西，迫切地要求补充营养。病愈的人需要的是饮食、补药；他们需要的则是兄弟单位的优点、长处和经验。过去支部督促大家要虚心学习兄弟单位的经验；现在反过来大家督促支部多组织一些到兄弟单位去参观、访问、取经等活动。
    脸要天天洗，房子要经常打扫。自满思想要经常检查，才能谦虚谨慎不断前进。
    二连破除了自满情绪之后，各项工作都大大向前跃进了一步。尤其是军事训练方面，几乎百分之百的炮手都达到了优等成绩。“十一”团里又组织竞赛，二连不但在军事技术项目上取得优等成绩，保持了全国第一的地位，而且过去不如兄弟连队的着装、集合动作、卫生等项目，也夺得了冠军。但是，这时，有些同志又开始产生了“训练到头了”的思想。
    “还要不要继续前进？”“百尺竿头要不要更进一步？”“继续前进的目标又是什么？”这是党支部要立即回答的一个尖锐问题。于是，支委会又进行了讨论。他们首先学习了毛主席关于“脸要天天洗，房子要经常扫”的论述。认为当前的“到头论”实质上还是年初年中都出现过的自满情绪的另一种表现。这说明任何一个思想问题的解决，都不可能是一劳永逸的。思想工作必须反复地进行，要不断地克服自满情绪。接着，他们又重新学习了《解放军报》1962年元旦社论，进一步明确了四好的目的是为了提高部队的战斗力，而不是为了取得一个什么样的分数。评定成绩的分数到五分就算是尽头了；战斗力的提高则是没有止境的。
    支委会统一了认识之后，就在部队中再次进行教育。号召大家，要经得起战斗考验的优秀，要从难从严，从实战需要出发，以高标准来要求自己。在一次综合作业中，副连长周志先逐炮检查了阵地设置后，根据实战需要，又命令各班把已经挖好的驻锄沟加长。加长驻锄沟，要多花时间，这样，也就要影响到“成绩”。因而大部分炮手只随便补了两锹，就忙着报“好”了。周副连长看在眼里，不动声色地下达了“向左4―00”、“向左2―95”等四个口令。结果刚下到第二个口令，二炮就报告：“大架调不动了。”这时，周副连长就停下来召集大家讨论。‘他举出去年实弹射击考核时，三炮由于驻锄沟挖得不合要求、长度不够，结果指挥所传来“向左4―60”的口令后，由于调不动大架，迫使全连停下来帮他们抬大架的事，说明为什么必须把驻锄沟挖够必要的长度的道理。又教育大家：实战中什么情况都可能发生的，如果平时训练中只考虑到要争取优等成绩就够了，而不多准备几手，那么这种“优等”就失去了价值。
    支部大会上，大家肯定了周副连长的做法。连长王林京还举出本连的瞄准手陈汉礼在参加全团“五一”竞赛时，与一连的伍顺文两人作“赋予射向”的成绩，同为优等，只是因为陈汉礼的速度比伍顺文快两秒，因而夺得了全团第一名的事例，说明即使达到优等之后，也仍然可以分出先后。指导员又进一步说明了在实战中提前两分钟的重大意义，来教育部队练技术要精益求精，创四好要好上加好。会后，“精益求精，好上加好”就成了全连人员的奋斗目标，战士们逐步改变了了“训练到头”的思想，而认为学习没有止境了。用他们自己的话来说，就叫做“大海里打氽头，钻不到底底”。
    就这样，二连不断克服自满情绪，各项工作步步提高。从这一年的实践中，他们深深地体会到了：保持先进也不是一件容易的事。百尺竿头，如果不能时刻保持谦虚谨慎，兢兢业业地努力争取更进一步，那么，随时都有摔下来的可能。
    周开文  林德忠  郁惟障
〖-ZW/正文〗
