〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义阵营正在加速走向四分五裂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义分裂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月以来，美国同它的西欧“盟国”之间，发生了一系列的激烈的冲突和争吵。为了抢夺加丹加，美、英、法等新老殖民主义者曾经通过各自的傀儡，在刚果大打出手。美、英、法在核控制的问题上也吵得不可开交。特别是今年1月29日关于英国加入“共同市场”的布鲁塞尔谈判的破裂，使美国一向吹嘘的所谓“西方团结”的神话宣告破产，连美国总统肯尼迪也不得不承认，布鲁塞尔谈判的破裂，是“大西洋的分裂”，实质上是“美国和欧洲的分裂”，这种分裂对美国说来“将是一个灾难”。西方世界这一系列的冲突和争吵，把帝国主义国家之间的矛盾推进到了一个新阶段。其斗争之激烈，对西方震动之大，是第二次世界大战以来所没有过的。
    美国同它的“盟国”之间控制与反控制斗争的总爆发
    当前西方国家之间的矛盾和冲突，实质上是美国同它的“盟国”之间控制与反控制斗争的总爆发。具体表现在以下三个方面：
    第一，争夺核武器控制权的斗争
    美国为了独霸世界，不但拚命想在核武器上超过苏联，而且千方百计地限制西欧国家发展“独立的核打击力量”，以便把西欧国家紧紧地控制在自己的手里。为此，它在去年5月和12月的北大西洋侵略集团的部长理事会议上，提出了一个所谓“多边核力量”计划。这个计划的要点是：1.由美国卖给西欧国家“北极星”海上导弹，作为北大西洋集团各国“共有”的核力量；2.英、法把自己的核力量合并到这支北大西洋集团核力量中去；3.美国对这支“多边核力量”有控制权和否决权。很显然，按照美国计划建立起来的这支所谓“多边核力量”，实际上是美国控制的“一国核力量”。美国玩弄这一诡计的目的，是想并吞英国的独立核力量，防止法国建立自己的“核威胁力量”，同时让渴望建立核武器的西德也摸到核武器，但又不让它们到任何实际控制权。
    西欧国家为了保持自己的“大国地位”，不完全被美国牵着鼻子走，就拚命反对美国对核武器的垄断。尽管英国在去年12月的拿骚会谈中，被迫接受了美国的“多边核力量”计划，但是它并不完全甘心放弃自己的独立核力量。法国戴高乐政府更是坚决不卖美国的账，正式拒绝了美国的这个计划，坚持建立自己的核力量。西德由于巴黎协定的限制，只能通过北大西洋集团取得核武器，因此西德政府对“多边核力量”计划基本上是赞成的；但是另一方面，西德也坚决要求分享核武器的控制权。
    第二，争夺西欧市场的斗争
    第二次世界大战以来，帝国主义国家之间为了争夺市场，特别是西欧市场，斗争一直很剧烈。西欧大陆的法国、西德、意大利、荷兰、比利时和卢森堡等六国的垄断资本，为了联合起来共同对付势力强大的美、英垄断资本，1957年3月，在意大利首都罗马签订了“欧洲经济集团条约”，正式组成了“共同市场”。根据这个条约，这六个国家的商品、资本和劳动力，可以在六国之内自由流通，对六国以外的国家，则建立起共同的关税壁垒。“共同市场”的成立，不但使六国的经济实力相对地迅速增长，而且正在由经济联盟发展成政治联盟，逐渐形成以法国和西德为轴心的“第三种力量”。
    这种情况，对于美、英帝国主义，特别是对于一向妄图称霸世界的美帝国主义，自然是十分不利的。所以美国一直在想尽各种办法对付“共同市场”。美国除不断对“共同市场”国家直接施加压力，要它们拆除对美国的关税壁垒以外，最近，又积极敦促和支持英国加入“共同市场”，企图利用英国从内部冲破关税壁垒，破坏法、（西）德联盟，以便实现它统治欧洲的所谓“统一欧洲”计划。而英国为了从内部夺取对西欧政治、经济的领导权，也急于加入“共同市场”。
    美、英的这个阴谋，早被法国所识破。戴高乐当年拉拢阿登纳成立“共同市场”，就是为了对付美、英的进攻，现在它们竟然要从内部来破坏，自然是戴高乐所不愿意的。因此，当美国在最近以提供“北极星”导弹为钓饵，加紧拉拢西德、意大利等国，阴谋让英国挤进“共同市场”的时候，戴高乐就砰然关上了“共同市场”的大门，使布鲁塞尔谈判宣告破裂，使美国利用英国破坏“共同市场”的阴谋破灭了。
    第三，争夺殖民地和势力范围的斗争
    在争夺西欧市场的同时，帝国主义国家争夺殖民地和势力范围的斗争也十分尖锐。美国一面帮助老殖民主义者镇压民族解放运动，一面极力抢夺老殖民主义者的地盘。老殖民主义者则死抱住殖民地不放。它们在刚果的角斗，就是一个最明显的例子。为了争夺刚果的加丹加，美帝国主义利用在它操纵下的“联合国军”，与英、比、法等所支持的冲伯傀儡集团，发生了三次真枪实弹的火并。在去年底爆发的一次火并中，美国虽然吞并了加丹加，但是，它们在刚果的斗争并没有结束。在其他地方，新老殖民主义者争夺殖民地和势力范围的斗争，同样在激烈地进行着。
    帝国主义阵营走向四分五裂是不可避免的
    帝国主义阵营分裂的表面化，绝不是偶然的。它有着深刻的经济根源。大家知道，帝国主义是垄断的资本主义。帝国主义国家的垄断资本集团为了追求最大限度的利润，不但要掠夺和独占国内市场，而且还拚命向国外扩张，抢夺殖民地，以便夺取国外市场和原料产地。这就必然要引起帝国主义国家之间的严重冲突。已往的两次世界大战，就是帝国主义国家为争夺市场和瓜分世界而引起的。二次世界大战以后，由于一系列社会主义国家和民族独立国家的出现，帝国主义国外市场的地盘越来越小了。“粥少僧多”，帝国主义国家之间的矛盾和斗争自然也就越来越尖锐。
    战后初期，由于英、法在战争中受到削弱，只有美帝国主义在战争中发了横财，因此，当时西欧只得听美国发号施令。但是，由于资本主义发展不平衡规律的作用，这几年情况有了很大的变化。变化的结果是，西欧国家经济力量相对地增强了，而美国却江河日下，一天不如一天。以工业生产来说，战后初期，美国工业生产在资本主义世界所占的比重曾经高达60％，到1960年已降为43.3％。而西欧1960年时已占33.1％，逐渐接近美国。在出口贸易方面，1947年美国在资本主义世界的出口中占32％，到1961年降为17.8％。而同时期西德和法国则从4.5％，上升到16.9％，与美国相差无几。再以货币地位来说，1957年未，“共同市场”成立的前夜，美国拥有的黄金等于整个资本主义世界黄金储备总额的61.2％。但最近几年来，西欧六国黄金外汇储备逐年增长，从1950年的三十一亿美元，增长到1961年底的一百七十亿美元。而美国近年来国际收支恶化，黄金滚滚外流，到1962年底，黄金储备只剩下一百五十九亿美元，比西欧六国的黄金外汇储备还少。
    再以法、美力量的对比来看，在过去十年内（1952―1962年），法国工业生产翻了一番；出口贸易，按法郎价格计算，也增加一倍左右；黄金外汇储备则增加了三十亿美元。而在同一时期，美国工业生产和对外贸易不过增加了30％上下（估计数），储备下降达七十亿美元。随着法国经济实力的增长，现在法国基本上摆脱了对美国的经济以至军事上的依赖。西德经济力量的发展更快。法国、西德组成轴心，就使戴高乐感觉腰杆子越来越硬了。
    大家知道，帝国主义国家都是按着弱肉强食、一方总要淹死对方的资本主义规律办事的。西欧国家，特别是法国、西德的力量既然已经相对增强，自然就不愿意再受美国的摆布。现在，戴高乐所要求的，已经不在于在北大西洋侵略集团内部分享领导权，而是要进一步独霸西欧，同美国在整个西方世界分庭抗礼。而肯尼迪在去年秋天在加勒比海地区进行核讹诈以后，趾高气扬，自以为收拾西欧国家的良机已到，就加紧了对西欧“盟国”的要挟，这种自不量力的行为，自然要遭到西欧“盟国”更强烈的反抗。
    以上情况说明，尽管帝国主义国家在反共、反人民的反革命本性上是一致的。但是，它们在许多重要的国际问题上都存在着严重的利害冲突，而且这种冲突是越来越频繁，越来越尖锐。这就再一次说明，帝国主义国家之间的矛盾和冲突是不可调和的，同时也是它们自己所根本无法解决的，肯尼迪妄图用损人利己的办法来解决美国同其他帝国主义国家之间的重重矛盾，只能进一步加剧西方国家的冲突。当然，目前，美国同西欧国家之间，特别是美法之间所进行的较量，还只是外交战和贸易战，但是，随着帝国主义国家矛盾的进一步加剧，它们之间打一场真枪实弹的帝国主义战争，并不是完全没有可能的。
    事实再次证明毛主席论断的英明
    毛主席在1957年谈到东风压倒西风的国际形势时，曾经把帝国主义国家间的日益尖锐的矛盾，当作东风压倒西风的一个重要因素。当时他指出，帝国主义阵营的“内部是分裂的，那里会发生‘地震’”。这次帝国主义国家之间的大混战，再一次证实了毛主席的这一英明论断。事实证明，帝国主义内部确实是分崩离析的。帝国主义确实是一只外强中干的纸老虎，确实是在一天天烂下去。这种形势对于全世界人民的革命事业显然是十分有利的。当以美国为首的帝国主义侵略集团正在加紧推行侵略和战争政策的时候，我们既要看到帝国主义疯狂扩军备战的一面，也要看到它们内部矛盾百出、四分五裂的一面。只有这样，才能使我们更加信心百倍地从事反对帝国主义，特别是反对美帝国主义侵略的斗争。
〖-ZW/正文〗
