〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴革命武装部严斥美国捏造谎言制造侵略口实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义的威胁吓不倒古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府宣布逮捕一批美国中央情报局雇佣的海盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那21日电 古巴革命武装部今天晚上就美国国防部捏造所谓古巴飞机“射击”美国捕虾船的谎言一事发表声明说，“革命武装部揭露和断然驳斥这一新的谎言，美帝国主义企图用这个谎言来为它长期以来所进行的一系列挑衅、侵略和侵犯我国主权的行动制造口实，我国政府已经一再谴责这些行动。”
    声明说，“我国空军部队的两架侦察机昨天下午在我国北方海岸进行侦察飞行，以寻找两艘古巴西格马式渔船。据我国政府揭露，几天前，在美国中央情报局组织和操纵下，以美国为基地的反革命匪帮干出了卑鄙的海盗行为，进攻、袭击和劫夺了这两艘渔船，并使两名船员受了伤。”
    声明说，“我国飞机曾经在一艘与西格马式相似的小渔船上空低空飞行，以便进行鉴别，但在任何时候都没有开枪，也没有对这艘渔船采取敌对行动，而在证实这艘渔船并不是古巴船之后，立即离开了这个地区。”
    声明指出，“如果说一艘小渔船可能受到两架战斗机的进攻而船员不受伤害，这是可笑的。首先，古巴不进行海盗活动，而恰恰是美国经常进行这样的海盗活动，最近‘安索亚特吉号’货船在加勒比海上所受到的追踪和火箭的射击就证明了这一点。”声明说，“美国的飞机在古巴海岸附近对我国船只已经进行了成千次的骚扰。”
    声明说，“面对这些事实，古巴被迫采取了安全措施。由于这个捏造的事件而引起的喧嚣的目的在于保护这些海盗船只的犯罪行为，企图使古巴不要采取任何最必要的防卫措施。美国如果愿意使这个地区的航运安全的话，它所应该做的是：采取适当的步骤来结束从美国海岸对古巴进行的海盗行动。”
    革命武装部的声明说，“美帝国主义者大肆叫嚷的威胁吓不倒古巴，古巴决不会因此而放弃它反对帝国主义的海盗和侵略行动的坚定决心。”
    据新华社哈瓦那22日电 今天在此间发表的一项官方公报宣布，古巴革命海军部昨天晚上夺回了被为美国中央情报局效劳的海盗劫走的两艘古巴渔船，并且逮捕了参与这次海盗行动的八名海盗，当时他们正企图把武器和反革命分子卸在古巴领土上。
    公报说，三名被捕者已经供认他们是劫走西格马式渔船的主犯。
    公报说，这两艘渔船是属于卡德纳斯渔业合作社的，它们在2月13日在罗克小岛附近遭到袭击。当时，这批海盗曾经用机关枪向这两艘渔船扫射，并且打伤渔民阿曼多・洛佩斯・鲁伊斯和拉蒙・洛佩斯・鲁伊斯兄弟。
    公报说，被捕者还供认，他们用来进攻渔民的那艘装有大炮的船只是从佛罗里达启航的。这两艘西格马式渔船曾被劫往埃耳博岛，美国中央情报局在那里存有准备运往古巴的武器。那艘装有大炮的船只随后驶回佛罗里达。
    公报说，美国中央情报局的武器以及企图潜入古巴领土的特务都被装载在这两艘遭到拦劫的古巴渔船上，以便执行美国中央情报局制定的计划。被捕者供认，这次海盗行动的策划者曾经以为，利用这两艘古巴渔船，将可以使他们的行动不被发现，以便顺利地靠近古巴海岸。为了达到上述目的，他们曾经不断袭击古巴渔船。
    公报又说，被捕者供认，他们隶属于美国中央情报局组织的一个集团。美国中央情报局组织这个集团的目的在于使他们能够潜入古巴领土，为反革命分子运送武器，进行经济破坏和阻碍榨糖季节的活动，并且通过他们的罪恶活动在古巴农村中制造恐怖气氛和在古巴拉斯维利亚斯省北部组织反革命匪帮。
    公报接着说，在逮捕这些海盗过程中，缴获了他们携带的武器、文件，金钱以及他们身穿的美国军装等等。
    公报着重指出，被捕者的供词以及缴获的文件确凿地证明，美国政府对这些野蛮的海盗行为负有不可推卸的罪责。公报说，目前正在继续审讯八名被捕者。
    公报宣布，鉴于美国中央情报局组织的这些海盗集团利用了属于英国的埃耳博岛来向我国发运攻击，古巴政府将向英国当局提出抗议。
〖-ZW/正文〗
