〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国得寸进尺对苏联继续施加压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪坚持要苏联撤出全部军事人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国会议员叫嚣技术人员也应撤出，并再次鼓吹对古巴“就地视察”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪21日在记者招待会上表示，尽管苏联已经表示同意从古巴撤出数千名军事人员，美国政府仍坚持要苏联全部撤出它的军事人员。
    有记者问，现在苏联已经同意从古巴撤出它“一部分军队”，美国政府是否会要求余下的军事人员也撤退。
    肯尼迪在回答时肯定地说，“是的”。他说，美国“已经非常清楚地表明过，我们认为很难泰然接受苏联军队继续留驻古巴的局面”。他说，“在今后几个月……我们将继续象最近四个月那样为这个问题而努力。”“我想我们非常希望看到苏联军队撤出古巴，我们将注视在今后三个星期在那个地区取得的进展”。
    有记者问，法国一些报纸认为，华盛顿和莫斯科在撤军和其他问题上作了“互相补偿”的安排。美国政府是用什么外交手法来使苏联军事人员撤退的。肯尼迪在回答时谈到美苏两国从去年11月以来已就这个问题进行接触。他说，在这个期间里，美国“一直没有放松这个问题，并表明我们认为这个问题造成了加勒比的紧张局势，使我们更难调整苏美之间的其他问题。”
    有记者问肯尼迪，既然美国曾对苏联表示在“解决古巴问题”以前要解决其他问题是困难的，那末美国认为“解决古巴问题以后要解决哪些其他问题”。肯尼迪在回答时东扯西拉，丝毫没有表示愿意解决那一个具体问题。他说，“这个，还有许多同我们有关的问题。我不想完全这样谈下去。但是有许多问题，牵涉到裁军等等，我们现在正在谈这些问题，十分明显，古巴的事情影响了我们对我们作出公平的安排的能力。你可以走遍全世界，看到苏联和美国都在进行讨论，或者发生分歧，从老挝开始，经过欧洲、拉丁美洲和其他地方，一直到空间、地上和地下。”
    在答复关于西柏林是否是一个可以解决的问题时，肯尼迪重申美国坚持要保持西柏林占领制度的顽固态度，并表明美国在这方面将寸步不让。
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美国一些有势力的国会议员在得知苏联将从古巴撤退几千名军事人员的消息以后，叫嚣继续施加压力，直到在古巴的苏联军事、技术人员全部撤走，并且再次鼓吹对古巴进行“就地视察”。
    美联社20日从华盛顿发出的一条消息说，美国民主、共和两党领袖都欢迎这个消息，认为是一项重要的发展，但是他们都说，肯尼迪政府必须继续运用他的一切力量来迫使苏联军事人员全部撒出（古巴）这个岛屿。
    美国参议院军事委员会主席鲁塞尔19日对记者说，苏联将从古巴撤出几千名军事人员的消息是“令人鼓舞的”，但是他说：“我不认为，在所有的俄国部队和掌管武器的技术人员从古巴撤出以前，我们就能把这个问题搁下或者对此心安理得。”他说，他现在“希望”的是，赫鲁晓夫会同意对古巴进行“就地视察”，以证明最后一批“苏联部队”已经撒出，证明火箭和“进攻性”轰炸机已经撤出。
    鲁塞尔还说，没有理由认为，为了使数千名苏联军事人员撤出古巴，美国已经向苏联作了让步。
    参议院军备小组委员会主席史坦尼斯也说：这个消息“是一个令人鼓舞的发展。但是这只是古巴威胁消除以前所必需采取的许多步骤当中的第一个步骤”。
    众议院外交委员会主席摩根19日对记者说，美国中央情报局局长麦康对于苏联的这个行动感到“很高兴”。摩根说：“我认为人人都满意，但是我认为这不会消除共产党对古巴的威胁。”
    共和党参议员基廷扬言，苏联决定从古巴撤退军事人员应归功于“美国对苏联在古巴的行动所不断表现的愤慨情绪”。他鼓吹，必须不断对苏联施行压力。
    共和党人沙顿斯脱尔也叫喊说：美国应该保持压力，以便把所有的俄国人都撵出（古巴）去。
〖-ZW/正文〗
