〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼学员战时修理和组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车技术学校加强野战条件下训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗校政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车技术学校在本期教学中，加强野战条件下的训练，锻炼学员战时的修理技术和组织指挥能力。
    去年暑假期间，学校领导上组织全校教职员学习了军委和林总有关部队院校训练的方针指示，检查了在教学中落实的情况，统一了思想认识。随即在本期教学中，突出了运行故障排除的训练。实施这个课目的时候，他们从车间到野外，从空车到重车，从白天到夜间，从一般、单一故障到特殊、复杂故障，逐步增加困难条件。根据战时需要，他们研究和演练了汽车运行中各种故障的排除方法。比如，对比较简单的故障，如何通过检查调整来排除；有些故障，如何运用随车携带的工具器材来排除；对一时难以排除的故障，如何采取应急办法暂时维持运行等。教学过程中，学校首长亲自到野外现场检查指导，有时直到深夜还和教学员一起作业，更加鼓舞了大家的学习热情。
    当学员基本掌握专业知识和技能以后，学校又有计划地组织了一次综合野营训练。这次野营连续好几天，都是在夜间进行，着重演练了在进攻战斗中汽车分队物资运输的组织指挥和技术保障工作。在汽车分队前运途中，他们设置了敌机轰炸、空降兵袭扰、化学袭击、部分车辆道路被破坏等情况。到达集结地域后，他们又在“敌人”航空兵和炮火威胁的情况下，选择一些技术状况较差的车辆，结合前送中所遇到的情况，进行战地技术保障的实际作业。他们还演练了修理所的展开撤收、工程车的使用、作业点的选定等。学员们分别担任修理干部和修理工，按照实战要求认真作业，切实锻炼了处置情况和克服困难的能力。
    本期学员经过一个时期的紧张学习，无论在修理技术或者在组织指挥上，都得到了明显的提高。一般都能分析故障产生的原因，判定故障的部位，迅速排除故障。对战时的一套工作方法和程序，以及比较复杂情况的处理，也能做到心中有数。（校 政）
〖-ZW/正文〗
