〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮连做好后进战士的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/何树坤/邱志生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年初，在6818部队一营党委会上，党委书记宋子平说：“二连老战士张石光缺点较多，为了使他有一个新的环境，更快地进步，决定把他调到另一个连队去，大家考虑让他去哪个单位合适？”张石光是全营出名的后进战士。炮连指导员邵玉敏满腔热情地说：“还是让他到我们炮连来吧！我们有决心帮助他进步！”
    这样的事对炮连来说，不是仅有的一次。两年来，他们不仅教育好了本单位的后进战士，而且还教育好了从别的单位调来的、被有些人认为没有办法教育好的八名后进战士。这些战士到炮连以后，不上一年半载，大都成了五好战士。炮连被群众称赞为“革命的熔炉”。
    如何对待后进战士，在炮连干部中过去不是没有争论的。为了统一认识，支部在干部中展开了一场讨论。首先摆出了后进战士的情况，看到他们大都出身于贫苦家庭。指导员说：“这些战士都是我们的阶级弟兄，他们仅仅因为不同的原因在思想上落后了一步，我们怎么能不帮助他们进步，把他们看成是包袱呢？”然后组织大家再一次学习了1962年解放军报元旦社论，找到了有的人不欢迎后进战士的原因之一，是对四好运动的目的意义和对荣誉认识不正确。接着，以后进战士欧定清的转变为例，批判了这种错误认识。欧定清刚调到炮连时，很不听话，经常影响集体荣誉，使炮连受到了上级的不少批评。炮连把这些批评当成了鞭策，把改造欧定清当做改进连队工作和加强四好运动的一项锻炼，结果欧定清改造好了，工作也前进了一步。连长陶臣润说：“改造后进战士对连队各项工作都是一次考验，我们要把连队变成一座真正能锻炼各种战士的革命熔炉。”
    去年他们为教育和改造后进战士李合勋，又展开过一次激烈的争论。李合勋到炮连后经常出毛病，叫他放牛他把牛摔坏了，叫他出公差他上街去玩。有的人主张狠狠地批评他一顿。支部召集了干部会，学习了毛主席关于团结改造落后的指示，重温了管理教育条例，大家认识到对待李合勋想用简单的方法，还是根本态度上有问题。李合勋虽然有很多缺点，但是也有很多优点。他能吃苦耐劳。有的干部只看到他的缺点，看不到他的优点，见他有过就想罚，见他有功却不赏。大家在检查中都说：过去总认为爱兵观念已经解决了，但是实际上只爱先进兵，不爱后进兵。这还不能说是真正的爱兵。
    应该怎样管教后进战士呢？他们是经历了一番周折后，才找到了正确的途径的。战士王木恩调到炮连时，不钉帽徽领章，连长、指导员叫他钉，他无理地说不会钉，他俩就亲自给他钉好。战士陈舜章出操时不按规定穿皮鞋，班长叫他穿，他不穿，班长也就亲自给他换穿上皮鞋。由于没有对这些无理取闹的行为进行严格的批评教育，有些干部产生了误解，不敢严格管理，有的后进战士也就不愿意遵守纪律了。针对这个情况，支部分别组织干部和战士又重温了管理教育工作条例，使干部们找到了管教的正确途径。
    每当从别的单位调来后进战士的时候，支部都事先对他们进行深入的调查研究，然后把任务交给后进战士所在班排的党团小组。张石光被分配在八班，指导员在八班召开过三次班务会，给大家介绍了张石光后进的原因和思想特点，帮助大家找出了教育他的办法。因此张石光到八班后，大家很关怀他，爱护和尊重他，经常和他谈心，启发他回忆旧社会渔霸夺了他家的渔船，害得他全家到处流浪要饭的苦事，鼓励他克服缺点，好好进步，握紧枪杆保卫幸福生活，使他产生了要求进步的强烈愿望。当他有了一点微小进步时，大家就大力表扬他；当他又犯毛病时，大家总是耐心地教育他。张石光说：“在炮连前进的洪流里，我不进步不行啊！”
    在发动群众改造后进的时候，他们重视利用后进战士最亲近的人去做工作。炮连有一对兄弟兵，哥哥郑继远比较落后，弟弟郑继友去帮助哥哥，哥哥不听，弟弟不灰心。哥哥劳动生产成绩很差，有一次被分配去割草，弟弟天不亮就起床，帮哥哥把刀磨得锋快，使他哥哥割得又多又好，受到领导的表扬。哥哥受表扬后，十分高兴，也爱听弟弟的话了。弟弟就针对哥哥落后的原因，对他进行教育，使他不断进步。哥哥进步后，看到弟弟作风有些散漫，又回过头来帮助弟弟克服缺点。
    运用已经改造过来的后进战士去团结教育后进战士，是个很好的办法。战士陈云华进步以后，上级把后进战士李合勋调到他所在的班里。陈云华除了用自己进步的经过教育李合勋外，还学习蔡满才帮助自己的办法，和他展开了红专对手赛，李合勋的打石经验不够，陈云华就向他传经，使他经常超额完成任务。陈云华知道李合勋外出常不请假，每逢假日节日，就主动问他要不要外出，督促他请假销假。还经常指定一些毛主席著作给他阅读，要求他结合思想进行检查。在陈云华的具体帮助下，李合勋也迅速地进步了。
    长江流水后浪推前浪。炮连里进步的洪流，不断地推动后进战士前进。指导员体会很深地说：“把少数后进同志的工作做好，多数人的工作也就好做了；做好这少数人的工作，实际上就是做好多数人的工作。”
〖-ZW/正文〗
