〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏联英雄”马特洛索夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝苏军建军四十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联英雄/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马特洛索夫生于乌克兰德聂伯罗彼得罗夫斯克城。他很早就丧失了父母，成了无家可归的孤儿，但是祖国的孤儿院代替了他的家。在孤儿院里，他得到亲人般的关怀。从孤儿院的学校快毕业的时候，伟大的卫国战争爆发了！马特洛索夫在孤儿院的群众大会上发表了动人的演说：“……同学们！战争关系到我们大家，我们免费地受教育，使我们有饭吃，有衣穿，有房子住。这是谁给的呢？是我们的母亲――祖国。所以我们不容她受到侮辱……”不久，他被分配到工厂工作，完成了百分之三百的定额。但是法西斯强盗的暴行在他心中激起了无比的愤怒，他多次请求上前线。1942年秋天，他的愿望实现了，当了一名红军战士。
    在无数次的战斗中，马特洛索夫表现了忘我牺牲的崇高品质。有一次，他和几个同志去侦察敌情，穿过铁丝网的时候，他被绊住而慌张了，敌人发觉了他们，火力直向他们射来。他为了使同志们能够脱险，便连抛了几个手榴弹，把火力引到自己的头上。事后当报纸上歌颂他这次的英勇事迹时，他非常谦虚地说：“我不算什么英雄，我有许多缺点，而且在那次执行侦察任务时还有点害怕。”但在以后的战斗中，他继续经受住了严重的考验，并且在占领柴尔奴希吉村的激烈战斗当中，建立了永垂不朽的伟大功勋。
    那一天正是2月23日，苏军建军二十五周年，马特洛索夫随着阿尔丘霍夫上尉带领的战斗小组去夺取柴尔奴希吉村德寇的据点，村子里三个工事两个被摧毁了，第三个继续向他们射击。阿尔丘霍夫上尉命令三个自动枪手去爆破敌人的枪眼，但敌人的轻机枪使他们不能接近，三个自动枪手一个牺牲，两个负伤，情况十分不利。这时候，马特洛索夫向上尉提出了坚决的请求：“请准许我去！”上尉答应了他的请求。马特洛索夫灵巧地向敌人的碉堡爬去，爬到工事附近，立即向机枪眼投出手榴弹，随即放了一排自动枪，敌人的机枪不响了，战友们立刻冲上来。不料敌人的机枪复活，战友们被压制在地上！马特洛索夫这时已经没有手榴弹，为了部队顺利前进，他高呼着：“为了祖国！为了斯大林！”毅然扑向碉堡，用自己的身体堵住了敌人的枪眼，为战斗胜利打开了道路。
    1943年6月19日，苏联最高苏维埃主席团追赠他为列宁共产主义青年团模范团员，并授予“苏联英雄”的光荣称号。
    他生前所在部队第254警卫军狙击团被命名为“马特洛索夫团”。
    “苏联英雄”马特洛索夫。（解放军画报社稿）
    中苏两国战士在签名留念。
    苏联陆军战士们在进行反坦克演习。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
