〖ZQ/总期〗2050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺苏联建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗林彪电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅21日打电报给苏联国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅，祝贺苏联军队建军四十五周年。全文如下：
    苏维埃社会主义共和国联盟国防部长
    罗・雅・马利诺夫斯基元帅同志
    尊敬的元帅同志：
    值此光荣的苏联军队建军四十五周年之际，我代表中国人民解放军全体指战员并以我个人的名义，向您并通过您向苏联军队全体官兵致以衷心的热烈的节日祝贺。
    祝英雄的苏联军队在增强精神的和物质的战斗威力方面，不断地取得新的光辉成就。
    中国人民和中国人民解放军，一向极为珍视同伟大的苏联人民和军队的战斗友谊和团结，并且为加强这一友谊和团结而竭尽自己的一切努力。祝我们这种友谊与团结，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上，在反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的共同事业中，继续得到进一步的巩固和发展。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林 彪
    中华人民共和国元帅
    1963年2月21日于北京
〖-ZW/正文〗
