〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针一线寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部军需服务队为戒严部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑国文潘有生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，天气异常炎热。在戒严部队某团驻地，三五成群的战士手里拿着衣服、胶鞋、挂包等物，奔几位工人师傅走去。不一会儿，来了不少士兵。在一片人群里，只见一位战士正为汗流满面的补鞋师傅扇着扇子，情景十分感人。
    原来，被战士们围住的是北京军区后勤部军需服务队的工人师傅们。他们正在为戒严部队的战士们缝衣补鞋，缀钉钮扣。看上去，战士们需修补的服装还真不少哩！有修补衣服鞋子的，有缝接挂包带和背包绳的，工人师傅忙得汗流浃背，不可开交。一位战士的军上衣被暴徒撕开一尺长的口子，无法穿用，只得用胶布粘住，服务队的师傅为他缝好后，他不住口地说着谢谢，高兴而去。某团宋政委毛料裤子被暴徒撕破，服务队见已无法修补，第二天，专程为他送去了一条新裤子。
    戒严部队在执行任务期间，不少战士的服装被暴徒撕破扯烂，有的钮扣成排的被扯掉，影响了他们上岗执勤。为了减少新品的补充，解决战士们的实际问题，军需部根据徐效武部长的安排，连夜组织了三个军需服务队，从6月17日起，深入戒严部队，逐连开展巡回服务，6天来，他们为戒严部队修补服装3195套（件），缀钉钮扣3363个，还为部分军官洗涤了毛料服装。服务队每到一地，迅速摆好机器，拉开架子就干起来，有时，一天工作十几个小时，从不叫苦叫累。队员屈增玲的小孩刚满1岁，过去，领导让她每天早走1小时，回去给孩子喂奶，这次领导派她参加服务队，她二话不说，把吃奶的孩子交给母亲照料，表示一定为戒严部队贡献一份力量。军需服务队为战士服务的活动，受到了戒严部队的普遍赞扬。某师政治部赵主任说：你们想得很细，真把工作做到家了。服务队的同志们谦虚地说：战士们太辛苦了，这些事都是我们该做的。（苑国文、潘有生）
〖-ZW/正文〗
