〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条例总是令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干事李玉龙少尉说：有人以为，既然是执行戒严任务，工作性质与平时不同，环境条件比营房差，不必刻板地守着“老规矩”不放。这种想法是要不得的。因为丢开“老规矩”，就会放松管理，部队就会发生松、散等问题，不仅会影响到自身的建设，而且不能保持高昂的士气，很难完成好戒严任务。
    某部科长还要武少校说：当然，部队在野外居住，人员高度集中，日常生活会遇到很多困难。完全照营房的制度规定去做，确实有难度。但只要我们注重正规化建设，结合新环境的特点贯彻落实“老规矩”，这些困难是可以克服的，部队的作风纪律和其它建设是可以搞好的。在执行戒严任务中，我们根据新的任务新的特点制定了《一日生活作息守则》、《营区管理若干规定》、《车辆管理细则》等，大家按照这些规章制度去做，就有助于“老规矩”在新环境里落实。
    某部后勤部副部长王敬义少校说：我们现在执行的戒严任务还很艰巨，要做的工作还很多。不能因为事情多，任务重，工作忙，就不重视贯彻执行“老规矩”。我们的体会是，越是在这种时候，越要严格按“老规矩”办，全面要求部队。可以肯定，一个不用“老规矩”严格管理而软弱涣散的部队，不可能有坚强的战斗力。（李苏玉、程关生记录整理）
〖-ZW/正文〗
