〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥战斗堡垒作用努力完成戒严任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部通报表彰一批先进党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、吴福生报道：6月22日，戒严部队某部通报表彰了在执行戒严任务中，充分发挥党支部战斗堡垒作用，做出突出贡献的15个先进党支部。
    这15个受表彰的先进党支部共同的特点是，在危急关头，党支部书记、副书记和委员们始终冲在最前头。在徒步向天安门广场开进的队伍里，都是书记、副书记在排头，委员们在队伍的两侧。他们挨的石头最多，受伤、流血也最多。这个部队的“杨根思连”奉命为部队开路，不时遭到歹徒的殴打和袭击。党支部书记、指导员孙玉祥，副书记、连长肖少锋走在全连的前头，用双手拨开围堵的人群。棍棒、石块向他们砸来，他们的身上青一块、紫一块。一个歹徒站在立交桥上向下砸石头，打在肖少锋的肩上，肖少锋跌倒后又爬起来，继续向前走。连队准时赶到了天安门广场。
    这些受表彰的先进党支部都十分重视结合执行戒严任务的实际，加强政治思想教育工作。某部特务连执行站岗、巡逻等多项任务，人员高度分散。连队党支部针对这些特点开展政治思想教育，以排为单位上政治教育课，坚持为漏课人员补课。党支部成员还同全连干部战士多次谈心，回答和解决他们思想上的模糊认识。6月3日，连队接受进入城区执行戒严的任务，连队党支部进行政治动员之后，全体官兵个个士气高昂，纷纷向党支部递交请战书、决心书和保证书。在开进过程中，他们严守纪律，保持了高度的克制态度，在十分困难的情况下，完成了开进任务。
    面对复杂的斗争形势，这15个受表彰的先进党支部都十分重视加强党支部的内部建设。执行戒严任务以来，他们严格执行党内的各项生活制度，时间再紧，任务再重，也组织党员学习党中央的各项指示精神，要求党员在政治上必须与党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
