〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀祖国苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某大队岗位练兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志臣建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上，飞行员驾驶着银鹰在跑道上一遍又一遍地苦练起飞着陆动作；教室里，机务人员在黑板上紧张地默画飞机座舱图，机械、特设、无线电等专业工作原理图；仓库里航材保管员眼蒙黑布，练习夜间识别各类航材；蓝天下，气象兵试放气球测云观天……截至6月下旬，沈空航空兵某运输大队开展的百日岗位大练兵活动，已取得优异成绩，这是他们向戒严部队学习，胸怀祖国练硬功的结果。
    这个大队党委为落实军委提出的把军事训练作为部队工作的中心的指示，提高各类人员素质，增强部队战斗力，从3月下旬开始，在全大队开展了为期100天的岗位大练兵活动。谁想就在练兵进入高潮时，社会上开始出现了学潮，进而发展成动乱。同部队营区一路之隔便是学校和闹市区，马路上游行的人群口号声不断，小道消息也时时越墙而入。这种动乱的环境给营区内热火朝天的练兵活动带来了很大的干扰。针对这种情况，部队党委多次开会统一思想，号召广大官兵向戒严部队的战友学习，以坚定的政治立场和信念，旗帜鲜明地反对动乱和暴乱，在非常环境下保持部队正常的训练、工作秩序，用百日岗位大练兵的优异成绩向党交上一份合格答卷。
    在党委带领下，官兵们白天积极参加训练，早、中、晚及时收听收看电视新闻广播，用党中央的决策统一部队的思想，用戒严部队不怕流血牺牲，保卫共和国的大无畏精神鞭策自己。许多家住市区的干部，在交通受阻的情况下，起大早骑自行车上班，有的干脆星期天节假日就住在部队。在百日岗位练兵期间，有30多名干部战士推迟探家，有4名干部推迟婚期。许多单个专业的战士，一边坚持完成正常的训练勤务工作，一边抓紧学习钻研本行业务，主动在岗位练兵中应考。从这个大队作训办公室5、6两月的工作计划表和训练记录中可以看出，在动乱、暴乱最严重的这段时间里，部队的训练工作也没有停。岗位练兵按计划照常搞，参加人数高达85％以上，各行各业人员的理论考核取得平均90分的好成绩，实际驾驶、操作技术考核平均在良好以上。到6月底，他们已完成了年度训练指标的66％，训练优质场次率100％，还完成了护林防火、海上跳伞救生训练任务。
〖-ZW/正文〗
