〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海松江境内发生旅客列车爆炸事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军某部和民兵赶赴现场紧急抢救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月27日电 （记者陈毛弟、冯亦珍）记者从上海公安部门获悉，从杭州驶往上海的364次旅客列车，于昨晚23点13分左右行驶至上海郊区松江县华阳桥道口时，7号硬座车厢发生爆炸，造成重大伤亡。至发稿时止，死24人，重伤11人，轻伤40余人。7号车厢也严重损坏。
    据调查，爆炸发生在7号车厢前进方向部位的左侧厕所内。公安部门初步分析，爆炸物为炸药。
    事故发生后，上海市副市长倪天增和公安、铁路部门负责同志立即赶赴事故现场，组织指挥抢救伤员和疏通铁路交通。今天，上海市市长朱F基前往医院慰问了受伤的旅客。铁道部部长李森茂也于今天赶到上海调查这一事件、部署善后工作。
    沪杭铁路在中断数小时以后，已于今晨5时恢复通车。
    事故发生的详细情况正在进一步调查中。
    本报上海6月27日电江跃中、王健根报道：364次旅客列车7号车厢爆炸事故发生后，驻军上海警备区“叶挺团”派出部分官兵和车辆与当地民兵一起，奔赴现场帮助维持秩序，运送伤员，积极配合地方政府开展紧急抢救工作。经过军民近4个小时的努力，364次客车于今日凌晨3点20分左右驶离事故现场。
〖-ZW/正文〗
