〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥流雪崩无所惧世界屋脊献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防官兵以实际行动向戒严部队学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、刘占来报道：6月份以来，战斗在西藏万里边防线上的广大官兵，以首都戒严部队为榜样，克服泥石流、雪崩、龙卷风等天灾带来的困难，出色完成了巡逻、执勤、施工、训练等各项任务。
    首都戒严部队取得平息反革命暴乱斗争的初步胜利后，西藏军区领导机关采取复印《解放军报》，转录电视、电台新闻等办法，用车辆、骡马等交通工具把记录戒严部队英雄事迹的录音、录相带和报刊，送到交通不便的一线边防部队，极大地鼓舞教育了守卫在雪山哨卡的广大指战员。他们认真学习戒严部队战友忠于党、忠于人民、忠于国家的高尚品德。决心以他们为榜样，为祖国在边防上站好岗，放好哨。6月，是世界屋脊泥石流、暴风雨的多发季节，给训练、执勤、巡逻带来极大困难，但官兵们未因此降低标准。“英雄测绘大队”的某中队干部战士自今年3月踏察边防一线后，已跋涉八千里路，踏遍沟沟坎坎，尝尽人间辛苦。截至本月25日，他们保质保量地完成了某号地区的测绘、标图等8项战备任务。驻守查果拉山口的日喀则军分区某部一连，6月中旬派出一支小分队，到海拔近6000米的两个山口巡逻，路遇泥石流，小分队官兵英勇沉着，互相帮助，冒险前进，完整记录了巡逻日记，受到分区领导表扬。长年驻守在“无人区”的某团官兵听到戒严部队的英雄事迹后，倍受鼓舞。连日来，他们冒着雪崩、泥石流的威胁，坚持上山训练，在潮湿的雪地上摸爬滚打，强化体力和毅力，努力提高高原生存和作战能力。
〖-ZW/正文〗
