〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风急雨骤津门固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津人民反对动乱斗争侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢国祥王健根汀信旋张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学潮、动乱、反革命暴乱，从4月中旬到6月初，北京城40年的和平与安宁遭到了蔑视与挑战。
    动乱，象瘟疫般侵袭、蔓延到众多的城市。
    可是，距北京仅137公里的天津市，竟奇迹般地击退了这场瘟疫的侵害。这座繁华都市的所有工厂没有停过一天工，所有商店没有关过一天门，交通没有一处被阻断过。甚至在刚刚平息北京反革命暴乱的6月5日至7日，第18届内燃机国际会议仍如期在津召开。22个国家的186名代表和54名随员出席会议，天津有关部门对这次大会作了周密准备，提供了优质服务，会后还组织代表进行了参观、游览。日本专家西巴培先生感慨地说，在中国当前的局势下，会议组织得相当好，比上届会开得还好。
    那些天，一些来津的外地人羡慕天津人有福份，惊叹天津为“和平之岛”。
    一切事实，一切赞誉，都展示着天津市委、市政府和全市人民全力奋斗，在一场大风大浪中共同创造出的大好局面。
    1
    “在这场反动乱斗争中，天津市各级党组织和广大共产党员，比任何时候都具有凝聚力、战斗力。”回顾这惊心动魄的两个月，天津市的一些干部和群众常由衷地夸赞党组织在这场斗争中的战斗堡垒作用。
    反动乱斗争开始，中共天津市委就向全市各级党组织、各级领导干部和全体共产党员提出了明确要求：要在制止动乱中旗帜鲜明，大胆工作，勇于负责。所有党员必须坚持党性原则，时刻不能忘记党的立场，不能忘记对全市大局和人民根本利益的责任。
    响应市委的号召，党员们没有犹豫、动摇，没有观望、徘徊，他们勇敢地站到了斗争的第一线，形成了制止动乱的强大阵容。
    河西区委为使群众广泛了解党中央、国务院和市委、市政府反对动乱的一系列精神，先后组织1000多名共产党员深入20个街道、700个居委会和部分居民家庭，进行认真细致的宣讲，号召广大居民教育好亲属、子女，不参与、不围观、不赞助各种不法活动。全区万名党员开展了每人为制止动乱、保卫天津做一件实事、好事的活动。
    交通口岸系统的几十名已退居二线的党员干部在斗争中挺身而出，主动请缨，要求加入护厂、护库、护店值班。
    邮电系统要组建各邮电局、所的值班应急队伍，呼啦啦站出来的人群中，80％多的干部、职工是共产党员。
    即使是在受动乱影响较重的各高等院校、党组织和共产党员们也在努力履行自己的使命。当学生上街游行时，他们苦口婆心，劝阻、说服了大批学生。在劝阻无效时，他们跟在游行队伍中间继续做工作，有的系总支书记当场收回学生准备散发的传单，有的还赶到北京，把那些搞“声援”的学生动员回津。
    在北京反革命暴乱中，暴徒们曾得意忘形地叫嚣“共产党要垮台了”。而与之针锋相对，在这样一个非常时期，天津市各界群众中却有数百人郑重地向党组织递交了入党申请书。
    毫无疑问，在血与火的考验面前，天津57万共产党员在天津人民中树起了新的形象。
    2
    “防止动乱为人民，依靠人民反动乱”。这是天津市委、市政府高高举起的一面旗帜。“双卫队”，这支强大的群众性反动乱队伍就集结在了这面旗帜下。
    6月3日，北京的反革命暴乱被平息后，一些暴徒窜到天津煽风点火，叫嚣要攻下天津这个“顽固堡垒”。极少数别有用心的人也扬言，要制造全市性的停产、停水、停电、停煤气事件，加快搞乱天津的步伐。
    风骤雨急，人心浮动。关键时刻，天津市委、市政府诚告市民：党和政府对人民是高度负责的，是有能力控制局面的。如果一小撮歹徒胆敢兴风作浪，一定会受到无情的打击。同时，市委、市政府也公开了制止动乱的基本思路：这几年，天津改革和建设所取得的突出成就，是靠全市人民共同奋斗的结果。这次反对动乱，同样要依靠全市人民同心同德的努力，只要全市人民组织起来，就会形成制止动乱的铜墙铁壁！
    政府取信人民，人民支持政府。当市委市政府为应付突发事件，紧急发出“全市人民组织起来，保卫天津，保卫人民”的号令后，各界群众争相报名，短短3天时间，35万人的“双卫队”就按行业、按系统组织起来了。
    红桥区扬庄子粮库老工人常忠刚，已退休几年，被某单位聘用“补差”。他从报上看到市里发出的号召，6月8日一大早就找到领导，要求参加粮库“双卫队’，老人激动地说：“目前国家处在危难关头，我们工人就得挺身而出，请领导让我参加‘双卫队’”。粮库领导感动了，破例收下了这位6旬老人。
    第二煤气厂200多名职工，还没有接到上级通知，就自发组织起来，成立了“双卫队”，他们说：“这些年，天津楼高了，路宽了，水甜了，几百万户居民用上了煤气，人们刚刚过上甜美的日子，怎能容忍坏人制造动乱！”
    那些天，象这类群众争相报名参加“双卫队”的情景，几乎在每一个单位都能看到。人民热爱和平的觉悟，人民对社会主义安宁生活的挚爱，得到了充分的展示。
    “双卫队”一建立，就与公安干警、武警部队和各级人武部门、保卫部门密切配合，显示出威力。在一些工厂、企业、机关、团体，“双卫队”积极担负了本单位的值班查勤、巡逻守点、安全防范等自卫任务，确保了良好的社会治安秩序。今年6月1日至20日，全市发生的刑事案件，比去年同期下降20.3％。更令人瞩目的是，全市没有发生一起打、砸、抢、烧事件，群众的忧虑和担心消除了，社会正气弘扬了，不法之徒受到了震慑，这就是人民的力量。
    3
    两个多月来，天津市的各个部门、各行各业、各民主党派、各群众团体，同样识大体、顾大局，为防止动乱，稳住天津，作出了很大的努力。
    工业部门为稳定天津局势，首先提出：“宁可牺牲企业利益，也要保障市场供给。”6月上旬，在北京交通运输一度中断，工业产品运不出去，配套材料运不进来的情况下，全市企业生产完成总产值5.72亿元，保持了去年同期的水平。肥皂、火柴、碱面等19种日用工业品一直不断档、不脱销。
    粮食、商业部门精心组织、周密安排、为搞好人民生活尽心竭力。现在，全市粮食库存达到历史最高水平，足够市民们吃七八个月。猪肉库存7万吨，比去年同期多3万吨。鸡蛋月上市量达800万公斤，比去年同期增长54.5％。蔬菜货源充足，仅6月上旬的合同订购蔬菜上市达2765万公斤，比去年同期增加644万公斤。
    城建部门对所有关系人民生活的关键岗位和环节，实行局以上领导干部责任制，确保人民生活的需要。全市的平均供水置保持高水平，煤气供应安全稳定，万无一失。公交职工确保正常运营，出勤率达95％以上，出车率达96％以上。全市9条道路放射线工程保工期、保质量，掀起大干热潮，确保6月底全部完工。
    市委、市政府要组织“双卫队”，全市各级人武部门和预备役师团按照天津警备区党委的部署，立即动员25万民兵、预备役官兵参加了“双卫队”，还有6500名人武干部、预任干部担任了行业、系统、企业和区县“双卫队”的总指挥、副总指挥、队长等职务。这些组织严密、受到严格军事训练，具有一定突击力的人武干部、民兵、预备役军人，成了应付突发事件，维护安定团结的重要力量。他们配合公安、保卫部门，组成了上百个应急分队，担负了对电厂、水厂、银行、商店、粮库、桥梁等重要目标的警卫工作。全市还组织了3000余个民兵、预备役巡逻组，加强对重点地域的治安巡逻。
    对人民负责，对社会负责，对党的事业负责――天津市的各行各业、各界人士就是这样向人民交了一份份合格的答卷。
    4
    学潮初起，天津市民们比任何时候都关注国家大事，比任何时候都重视通过广播、电视、报纸来了解国家的动向与信息。在形势最为紧张的那些天，《天津日报》、《今晚报》往往一摆上报摊儿就即刻被抢购一空。
    关键时刻，天津市委、市政府把新闻舆论作为稳定天津、稳定人心的重要一环，加强了领导。市委领导明确提出，新闻宣传要坚持从天津的实际出发，一切报道要围绕有利于稳定天津这个大局，要让防止动乱成为全市压倒一切的声音。市委领导还亲自找新闻单位负责人谈话，及时通报情况，共商如何搞好新闻宣传的办法。
    《人民日报》“4.26”社论一发表，天津各新闻单位迅速组织了一批稿件，反映各行各业、各界人士反对动乱、要求安定的心声，传播了中央精神。从5月20日起，各新闻单位对少数人的游行、“声援”等活动一律不予报道；相反，报纸、电台、电视台大量地、不间断地报道市委、市政府关于搞好生产、安排好人民生活的部署，报道市政府为改善人民生活计划在今年完成的20件大事的落实、进展情况，报道各行各业的广大干部职工坚守岗位，努力工作，为稳定天津局势作贡献的感人事迹，把群众的注意力吸引到发展天津大好形势上来。
    首都发生反革命暴乱后，一小撮坏人蠢蠢欲动，市民群众焦虑不安。为稳定人心，统一思想，市委负责同志立即指导《天津日报》连续发表了《全市人民的共同愿望》、《团结起来，防止动乱》、《组织起来，防止动乱，保卫人民，保卫天津》3篇特约评论员文章，紧贴着民心，同心齐力宣传动乱的危害、天津可能出现动乱的潜在危险、人民该以什么样的姿态来保卫自己的安宁生活，保卫天津来之不易的安定局面。这3篇文章在全市引起了极大反响，各界群众求得了共识，纷纷站在了反对动乱的共同立场上。
    在动荡的日子里，新闻工作者的思想状况、工作姿态，对保证新闻舆论的正确方向十分重要。市委宣传、思想工作领导小组，市委宣传部和各新闻单位的党组织，多次同新闻单位中层以上领导逐个谈心，疏通思想，交换意见，共同做好广大采编和播音工作人员的思想工作，使大家始终保持清醒的头脑。许多编辑、记者没有辜负党和人民的期望。这期间，他们上班出满勤，工作高效率，忘我地为反对动乱鼓与呼，奏响了反对动乱的时代强音，为稳定天津作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
