〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导带头学习戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、通讯员解玉秀报道：北京军区某师领导干部认真学习首都戒严部队各级领导在平息反革命暴乱斗争中所表现的优良作风，扑下身子深入基层，努力创造第一等工作成绩。
    北京平息反革命暴乱后，这个师的领导干部通过听广播、读报纸、看电视，深深被戒严部队各级领导那种艰苦、深入、扎实和危急关头冲锋在前的优良作风所感动。师党委在作出向戒严部队学习的决定中，特别强调了领导干部要带头学起，切实改进工作作风。
    连日来，为了帮助基层干部战士充分认清北京发生的这场反革命暴乱的真相和实质，真正把官兵思想统一到军委邓主席的重要讲话上来，这个师党委常委们带着工作组一次又一次地深入到各基层单位，一个问题一个问题地进行宣讲解答，一步一步地帮助大家提高思想认识。师政委在炮团宣讲完中央文件后，听说有3名战士因在仓库站岗没听，马上又让司机驱车来到仓库，给这3名战士补了课。对全师20多个分散的小单位，师参谋长、后勤部长不辞辛苦白天深入下去逐个单位组织大家学习，研究制定安全防事故措施，夜间检查落实情况，确保了重要区域的安全。师长深入新兵训练第一线，亲自抓教学，搞示范。师政治部主任对去年全师落实《纲要》达标的24个连队进行实地考察，发现有些连队出现“滑坡”的现象，便及时向师党委汇报，研究制订了解决措施，并深入下去抓落实。
〖-ZW/正文〗
