〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大是大非面前方显党员本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军气象学院一批优秀共产党员受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季蒙黄益冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月27日电 季蒙、黄益冲报道：今天，空军气象学院党委作出决定，对在这场反动乱、反暴乱斗争中表现出色的35名共产党员给予表彰，并号召全院同志向他们学习。
    4月份学潮发生后，这个学院的广大共产党员，一方面认真学习党中央的一系列重大决策，用自己努力工作的实际行动保证学院的稳定，一方面发挥先锋模范作用，积极主动地做好周围同志的思想工作，教育他们不参与、不支持任何非法活动，保持了这个学院的教学和工作秩序的高度稳定，充分体现了共产党员坚强的无产阶级党性。共产党员、讲师杨增普的儿子在上海某大学就读，他为防止儿子参加学潮和动乱，写了信还不放心，又两次专程去上海当面开导儿子和他的同学，耐心讲解为什么只有共产党才能领导中国革命和建设，为什么只有安定团结才能使我们国家的四化事业有保证的道理，使同学们分清了是非。结果，不但他的儿子没有参加这场动乱，受他教育的其他同学也没有参加闹事，都把精力集中在学习上。
    共产党员、教授陈良栋是学院评选的“思想政治工作异师”。在教学过程中，陈教授坚持教育学员要有坚定的政治方向，要坚持四项基本原则，要保持清醒的政治头脑。学潮风波出现之时，他就注意不断找学员座谈、对话，启发引导学员分清是非界限。动乱升级直至北京发生反革命暴乱的那几天，陈教授一天到晚蹲在学员队，找学员谈心，对学员提出的问题及时给予解答，使学员的认识不断提高，从对学潮中的某些口号怀有同情感，到看清动乱给社会带来的危害，从而深刻认识了反革命暴乱的实质。学员们说，回顾这两个月的风风雨雨，陈教授对我们的教育太及时了。
〖-ZW/正文〗
