〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止社会动乱维护安定团结的政治局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市各级党政领导发挥坚强有力的领导作用，保持全市社会秩序正常，工农业生产稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉诚张月奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秉诚、张月奎报道：在前一段反对动乱、维护社会安定的斗争中，天津市委、市政府和各级党政机关，坚决贯彻党中央、国务院的一系列重大决策，采取各种深得人心的有力措施，团结动员全市人民敢于斗争，善于斗争，粉碎了极少数人企图搞乱天津的阴谋，有效地保持和发展了安定团结的政治局面。
    从4月下旬到6月初，市委、市政府始终把“北京在动乱，天津怎么办？”这样一个重大课题，明确地摆在全市人民面前，让各界群众思索、讨论、发表意见。北京发生反革命暴乱后，一些暴乱分子从北京窜到天津，阴谋制造事端，极少数人还操纵成立了一些非法组织，企图拦截车辆，堵塞交通，煽动群众罢工等等。在这紧急关头，市委、市政府通过各种舆论宣传工具，展开强大的宣转攻势，响亮地发出了“组织起来，防止动乱，保卫人民，保卫天津”的动员会。使广大工人、干部、知识分子和青年学生，擦亮了眼睛，认清了形势，全市上下心往一处想，劲往一处使，搞动乱的少数人很快被孤立，成为人人喊打的“过街老鼠”。
    为保证大局不乱，使稳定天津有坚实的社会基础，天津市委、市政府及时制定并始终坚持了“把住两头”的正确方针。在4月中旬召开的天津市委常委扩大会上，李瑞环同志明确指出，要使天津不乱，一头是抓住工厂和市场，千方百计把广大职工的注意力引导到搞好当前生产和稳定市场物价上来。另一头是加强公安政法工作，坚决打击一切打、砸、抢、烧等不法行为。天津市各级领导不辞劳苦地深入厂矿企业、商业服务行业和农村，慰问坚守岗位的广大工人、农民、干部、职工，真诚地和他们交流思想，帮助他们解决生产和生活中的实际问题，从而调动了他们的积极性，保证了生产的正常进行。同时，各级公安政法部门加强教育、管理和监督，对全市曾被劳改、劳教过的人员，由派出所、居委会逐一进行训诫、提示、劝勉和守法教育。对于趁学生游行之机进行骚扰闹事的一些犯罪分子则毫不手软地予以惩处。
    认真抓好生产生活，使稳定天津有充分的物质基础。早在5月23日，市政府就召开了安排好人民生活的会议，号召各条战线的干部，职工积极行动起来，既要完成好生产任务，又要解决好市民生活的实际困难，并专门部署了水、电、气、粮、油及副食品的供应保障工作。广大干部、职工从稳定天津的大局出发，努力克服困难，坚持生产，坚持工作。两个月来，全市水、电、煤气供应正常，蔬菜上市量充足，粮、油、肉、蛋库存丰满，日用工业品种类齐全，价格平稳，人民情绪没有出现大的波动，为稳定天津的局面发挥了重要作用。
    在采取这些措施的同时，天津市委、市政府十分重视依靠人民的力量来保卫人民、保卫天津，让人民群众成为反动乱的主体。他们动员全市各条战线的干部、工人、农民和市民组成35万人的“双卫队”，这支强大的群众队伍与公安干警、武警部队、各级人武部门密切配合，不失时机地开展了治安巡逻、清查、整顿社会秩序和护厂、护店的活动。还集中组织了3次全市性的行动，查获了一批参与北京反革命暴乱及其他搞非法活动的犯罪分子，摧毁了非法组织，清除了大街小巷的大小字报，从而震慑了坏人，弘扬了正气，有效地稳定了局势。
〖-ZW/正文〗
