〖ZQ/总期〗11492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致公党、九三学社等八个民主党派和全国工商联表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护四中全会的各项决定紧密团结在党中央周围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习十三届四中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 中国致公党在京中常委和中委6月26日集会，学习中共十三届四中全会文件。他们表示热烈祝贺中国共产党十三届四中全会的召开，坚决拥护四中全会的决定。
    中国农工民主党中央6月26日举行在京中央主席扩大会议，认真学习讨论中共十三届四中全会公报。与会同志一致认为，中共十三届四中全会是在党和国家面临生死存亡的关键时刻召开的，具有重大的现实意义和深远的历史意义。四中全会所作的各项决定是完全合乎党心，合乎民心，也合乎农工党全体党员之心的，表示一致拥护。
    民建中央6月25日举行主席、在京副主席、咨议委员会主任和执行局成员座谈会，认真学习讨论中共十三届四中全会公报。与会同志一致表示，四中全会是中国共产党历史发展上的一次非常重要的会议。会议所作的各项决定，对于进一步平息动乱和稳定全国局势，对于使我们国家和人民沿着中共十一届三中全会的路线继续前进，具有重要意义和深远影响，我们完全拥护。
    中国国民党革委员会中央于6月26日召开主席会议，学习和座谈了中国共产党第十三届中央委员会第四次全体会议公报。会议一致拥护中国共产党十三届四中全会对于赵紫阳同志在反党反社会主义的动乱中所犯错误的组织处理，一致拥护江泽民同志担任中共中央总书记，并对调整后的中共中央新的领导核心表示衷心支持和充分信任。会议认为，这次中共全会开得非常及时，不仅对于当前进一步稳定全国局势具有重大作用，而且对于今后保证中共十一届三中全会以来的路线、方针、政策，特别是“一个中心、两个基本点”的基本路线的连续性，必将产生深远的影响。
    中国民主同盟6月27日在京召开主席会议扩大会议，表示坚决拥护中国共产党十三届四中全会公报的各项决定。
    九三学社中央在京中委和参委会常委6月27日举行会议，认真学习和讨论中共十三届四中全会文件，一致表示拥护全会所作出的各项决定。
    台盟中央6月27日召开主席团扩大会议，传达中共十三届四中全会有关文件，并且进行了认真的学习讨论。到会同志一致表示，坚决拥护全会所作的各项决定。
    中国民主促进会主席雷洁琼6月27日上午主持召开主席会议，认真学习和座谈了中共十三届四中全会文件。会议完全拥护中共十三届四中全会作出的各项决议；拥护江泽民同志为中共中央总书记和调整中共中央部分领导机构的决定；拥护四中全会对全国政治形势的分析和决策；拥护继续坚决执行中共十三大确定的“一个中心、两个基本点”的基本路线。
    中华全国工商业联合会6月26日致函中共中央，热烈祝贺中共十三届四中全会的圆满成功。致函说，在平息反革命暴乱的斗争取得决定性胜利的时候，中共中央及时地召开十三届四中全会，通过了一系列重要决定，解决了当前彻底平息暴乱、制止动乱，进一步巩固党的领导、加强全党和全国人民的团结，进一步稳定全国局势的紧迫问题，从而在思想上和组织上为党沿着十一届三中全会以来的正确路线继续前进提供了保证。十三届四中全会是中国共产党历史发展中的一次具有深刻意义的非常重要的会议，也是我们社会主义共和国历史发展中的一件具有深远影响的大事。中华全国工商业联合会热烈祝贺这次会议的圆满成功！
〖-ZW/正文〗
