〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作中党政不分的现象应注意纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队帮助工作，发现不少连队工作中存在着党政不分的现象。主要表现是：一、以行政领导身份在党内出现。有的连长、指导员参加党的生活和会议，不是把自己看作一个普通党员或委员，而是以行政领导的身份发号施令，决定问题。二、分不清行政干部会和支委扩大会的界限，往往以支委扩大会代替行政干部会，有时以行政干部会议决支委会要讨论的事情。三、事无巨细，支部包办。许多领导干部职权范围内可以处理的日常行政事务，如清扫卫生、检查内务、战士探亲等，也提交党支部委员会集体讨论决定。四、用政治教育代替党课教育。上党课，不是针对广大党员的思想实际来讲党的建设方面的问题，而是把部队一般政治教育的内容搬到党课里讲，没有党课教育的特点。五、党纪处分和行政处分不分。有的连队不经党支部大会讨论通过，以行政首长的职权宣布给党员党纪处分。
    连队里党政不分是很有害的。它削弱了党支部的战斗堡垒作用和党员的组织观念，压抑党内民主空气，容易滋长家长作风，不利于领导干部行使职权，干扰分工负责制的贯彻落实，影响干部和党员积极性、主动性的发挥。
    出现这种现象的主要原因：一是连队干部对党的知识和支部工作条例懂得较少，不明白哪是党内的事情，哪是行政的事情。二是怕负责任。少数领导怕把事情办错了负责任，遇到问题往上交。表面看是大家点头大家负责，实际上是责任不明，无人负责。三是领导机关各部门各自强调自己分管的工作重要，布置工作不考虑连队实际情况，动辄要求连队党支部当作大事，列入议事日程。
    为了改变这种状况，连队党支部要认真执行民主集中制，切实贯彻集体领导和分工负责相结合的原则，大权独揽，小权分散。个人职权范围内的工作，要积极、大胆、主动地去做，凡行政职权内应该解决的问题，就不要提交支委会讨论。同时，连队领导尤其是党支部正副书记，应加强党的建设方面的业务学习，不断提高抓好党支部建设的工作能力。
    王大训
〖-ZW/正文〗
