〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技战线传捷报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光光导纤维通信 北京市电信网中新增设的一条三点二公里长的激光光导纤维通信试验线，已在最近开始通话。电话话音清晰，效果良好。
    激光光导纤维通信比当前常用的电缆、微波、载波通信容量大得多。现在常用的电缆电话，一对铜线只能通一路电话，光导纤维通信线路，可以在一对光导纤维中同时通一百二十路电话，而且抗干扰能力强，便于保密，所需原材料很少。
    我国第一台精密分光测色仪器 天津市纺织工业研究所在有关单位的大力协助下，研制成功我国第一台精密分光测色仪器。这台JFY―103型光谱测色计，测光精度等主要指标都达到了国外同类仪器的水平。
    这种仪器主要用于测试各种纺织工业产品的色度是否均匀。同时也可以用于测定染料、油漆、油墨、陶瓷、水泥、玻璃、塑料、纸张、胶片和部分食品等工业产品的色度。
    集成化黑白电视机全套电路 具有先进技术水平的集成化黑白电视机全套电路，已经在甘肃国营永红器材厂试制成功。用这套电路组装的黑白电视机，具有性能稳定，结构简单，组装、维修方便和质量可靠、省电等特点。接收电视节目，图象清晰，画面稳定，声音洪亮。
    微型电子计算机 上海市新近研制成功了一种微型电子计算机，并开始小批量生产。上海生产的微型电子计算机，具有体积小、使用范围广和造价低的特点，它的体积长、宽均为四十厘米、高二十厘米，相当于普通收音机的一半大小，造价只有小型电子计算机的十分之一。除用于工业自动化生产外，还可在通讯、医疗、供电网络和仓库管理等方面使用。
〖-ZW/正文〗
