〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大举办纪念白求恩的讨论会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大/纪念白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特利尔十一月十八日电 为纪念白求恩大夫逝世四十周年，一个名为“白求恩：他的时代和他的遗产”的讨论会十六日到十八日在加拿大蒙特利尔市麦基尔大学举行。
    这个讨论会是由设在蒙特利尔市的白求恩基金会发起的。在出席讨论会的三百人中有许多人是白求恩大夫在加拿大、西班牙和中国的同事、朋友和同时代的人，其中有医药卫生工作者、艺术家、诗人、电影制作者、历史学家、政府代表、新闻记者等各方面人士以及加拿大――中国友好协会的成员。
    马海德医生和他的夫人苏菲以及中国人民对外友好协会的代表吕宛茹应白求恩基金会的邀请专程来加拿大参加了这次讨论会。马海德医生在十七日下午的讨论会上谈到了他同白求恩大夫一起在延安时期的情景和白求恩对中国人民的解放事业所作的重大贡献以及中国人民对白求恩大夫的敬仰与深情。
〖-ZW/正文〗
