〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大马士革盛会庆祝体育和艺术宫落成开幕
    大马士革消息：大马士革体育和艺术宫十一月十八日晚举行了七千人的盛大集会，庆祝这座综合性体育馆的落成开幕。
    哈拉比总理接见了因参加建设这座建筑物而受勋的八个中国工程技术人员。
    中国银行曼彻斯特支行开幕
    伦敦消息：中国银行伦敦分行十一月十八日下午在曼彻斯特论坛大厦举行盛大招待会，庆祝中国银行曼彻斯特支行开幕。中国银行伦敦分行经理王伟才在会上讲话时指出，曼彻斯特支行是在中英友好合作关系不断发展的新形势下成立的，它将为促进两国经济、贸易往来作出贡献。
    黎巴嫩南部地区局势又趋紧张
    贝鲁特消息：据此间报纸报道，黎巴嫩南部在过去几周相对平静之后，最近发生炮击，局势又趋紧张。报道说，十一月十九日下午，由原黎巴嫩军队少校萨阿德・哈达德指挥的基督教民兵炮击南部边境的东部和中部地区的许多村庄，造成重大损失。
    赞比亚处于全面戒备状态
    卢萨卡消息：赞比亚总统卡翁达十一月二十日在一次记者招待会上宣布，赞比亚动员后备部队和取消现役军人休假，以应付全面战争状态。
    罗得西亚军队两天来入侵赞比亚，连续炸毁一些桥梁，杀害了赞比亚军警。赞比亚军队对罗得西亚军队的袭击进行了还击，打死敌人二十一人。
    伊朗又释放十名美国人质
    据波斯通讯社报道，又有十名美国妇女和黑人人质十九日从美国驻德黑兰使馆被释放，并于当天上午乘飞机离开德黑兰。这批被释放的人质包括六名黑人和四名妇女。
    希腊制造的第一艘导弹快艇下水
    据雅典的消息报道，希腊制造的第一艘导弹快艇最近在斯卡拉芒加斯造船厂下水。这是正在希腊制造的六艘现代化的导弹快艇中的第一艘。在下水典礼上，国防部长阿维罗夫―托西扎说，希腊造船厂制造出导弹快艇是一项非常重要的成就，这有助于加强国防，使军队有能力对付任何外来侵略。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
