〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由侯宝林告别舞台想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝卿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名相声老演员侯宝林准备退出舞台，同观众告别，专心致志写作相声史，以度晚年。这是报上有则消息讲到的。由此就想到我们报上有一类宣传是很不全面的。我们不大去讲人到老年怎么做老年人力所能及的事情，更不去讲可以也应该好好休息，欢度晚年。我们总是喜欢宣传够了退休、离休条件的，怎样仍然奋战在生产战线、领导岗位上，似乎这样才叫做为共产主义奋斗终生。“老当益壮”要不要提倡？老当益壮这一类形容，是描写人的精神状态。如果从身体条件、做事的精力上说，六、七十岁的人怎么可能比过年富力强的人呢！老了可以发挥作用的地方还是很多的，著书、写回忆录就是其中之一，这对后代的教育，对传统的继承发展所能起到的作用，比之原工作岗位可能更大。这也是一种“老当益壮”。实际上，除了少数行业如著作家而外，绝大多数行业不能不受一定年龄的限制；除了少数如革命家、科学家而外，绝大多数人并不是也不需要老死在原来的岗位上。这是自然法则，不存在光荣或不光荣的问题，我们大家都应该想通。因此，报上也要宣传侯宝林这样的例子。
〖-ZW/正文〗
