〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“谔谔”之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・商君列传》载：一次赵良进谏商鞅时说过这样一句话：“千人之诺诺，不如一士之谔谔。”诺诺，众所周知，是指唯唯诺诺，无原则的恭维顺从。谔谔，则是指直言争辩。只知道是、是、是，即使有一千人之多，也顶不上有一个敢讲真情实话的人，这个道理古代有见识的人都是懂得的。
    作为下级或群众，做到“谔谔”很不容易，要有点胆识。因此，领导、上级珍惜“谔谔”之言，显得更加可贵。
    下级或群众为什么会有“谔谔”之言呢？很重要的一条，是由于领导有官僚主义，民主作风差，听不得意见，群众或下级不平，有话在肚里要讲出来，有时就出现“谔谔”之言。这种“谔谔”之言，很可能是“刺耳”之言，但又很可能是有益之言。
    我们各级领导同志，应该多一点民主作风，珍惜那些“谔谔”之言。
〖-ZW/正文〗
