〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员入侵我边境制造严重流血事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十日讯 十一月上旬，越南武装人员又多次对我云南、广西边境进行武装挑衅，入侵我领土，打死打伤我边民，抢劫我财物。据有关部门统计，十一月一日至十日，越南武装人员在中越边境制造武装挑衅事件达六十八起，其中云南地区四十八起，广西地区二十起。
    这些武装挑衅事件中较严重的几起是：十一月四日六时三十分，越南军队用枪炮疯狂袭击我云南省马关县金厂公社，毁坏我居民房屋多处，打死打伤我社员多人。接着，越南武装人员成百人侵入我境内纵深地区，残杀我社员群众，袭击我边防哨所，劫走了许多财物。十一月七日，越军又用炮火对我马关县金厂公社小寨生产队进行轰击，炸毁我民房多间。十一月八日十八时二十分，越军向我马关县金厂公社水头地区发射八二迫击炮弹二十发，炸伤我社员一人。同日二十一时，又向我上述地区发射八二迫击炮弹十八发，打枪八百余发。
    十一月一日和十日，越南武装人员还两次窜入我广西防城县境内，疯狂向我正在劳动的社员开枪射击，打死我社员一人，劫持我边民一人。
〖-ZW/正文〗
