〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院热情抢救一名烧伤学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市公路管理处技工学校来信来访表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军总医院/救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年九月下旬，我校一名学生在实习中被汽油烧伤，情况十分严重。当时曾送往两家地方医院，最后送到解放军空军总医院。医院领导立即组织了一个抢救小组。抢救小组的同志们发扬救死扶伤、舍己为人的精神，克服重重困难，闯过一道道难关，经过一个多月的艰苦努力，使这位烧伤同学的伤势显著好转，到现在已近痊愈。
    我们认为，空军总医院和抢救小组同志们高尚的革命人道主义精神和全心全意为人民服务的品质应该宣传。我们把他们的事迹推荐给你们，并诚恳地请求报社派记者去该院详细了解情况，予以报道。
    此致
    敬礼
    北京市公路管理处技工学校
    一九七九年十一月六日
    本报讯 十一月七日，北京市公路管理处技工学校党支部书记张华斌带领学校一名医生，前来本报编辑部，反映空军总医院全力抢救该校严重烧伤学生的事迹，请求本报派记者予以报道。本报记者梅定璋经过调查后报道如下：
    九月二十二日下午三时半，空军总医院获悉北京市公路管理处技工学校有个学生在实习中被汽油严重烧伤，急需抢救。当时，医院外科腾不出单间病房，手术室也因修理暖气设备暂停使用。医院党委急人民群众之所急，经过紧急协商，当即决定：腾出门诊手术室作临时病房；抽五名医生、七名护士组成烧伤抢救小组，由门诊部刘华钦副主任任组长。五时十分，遍体烧伤的病人一到，抢救组就展开了紧张的抢救。
    被烧伤的学生今年十七岁，名叫叶宗银，全身烧伤面积百分之六十四，其中三度伤占百分之四十二。空军总医院收治烧伤面这样大的病例还是第一次。抢救组的同志迎难而上。他们以白求恩为榜样，精心治疗，精心护理，使病人连闯抗休克关、抗感染关和切痂植皮关。过了四十五天，全部创面治愈，四肢功能完好无损，可以下床活动，而且没有留下大的疤痕。
    在这四十多个日夜里，抢救组处处表现了子弟兵对人民群众深厚的感情。在最初抗休克的日子里，外科主治医生和宪正中断休假参加抢救，护士李颖和米军群几乎三天三夜没有合眼。十月上旬，气温下降。为了防止病人着凉，护士们自行设计制作一种床上护架，周围裹以棉被，上面安上灯泡，保证了适合病人需要的温度，不仅预防了并发症，而且促进了疗效。为了预防褥疮，护士们把四小时帮助病人翻一次身改为两小时一次。尽管她们有时一个个累得臂酸腰痛，但一看到病人的创面长出一片片红润平滑的嫩皮，脸上就露出宽慰的笑容。
    病人激动地对记者说：“我真没有想到我的伤会治得这么好，好得这么快！多亏了亲人解放军。我一定用争当新长征突击手的实际行动，来报答党给予我的第二次生命。”
〖-ZW/正文〗
