〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华主席会见巴勒斯坦朋友时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决中东问题必须解决巴勒斯坦问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦问题RW：华国锋/会见巴勒斯坦客人/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在会见哈立德・法胡姆主席率领的巴勒斯坦全国委员会代表团时明确指出：“巴勒斯坦人民恢复民族权利的斗争和阿拉伯各国人民收复失地的斗争，是休戚与共的。要解决中东问题，就必须解决巴勒斯坦问题。”
    华国锋主席重申：“中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民实现民族权利，包括返回家园、自决、建立巴勒斯坦国家的崇高目标；坚决支持阿拉伯国家收复失地和全面地公正地解决中东问题。我们这一立场是一贯的、始终不渝的。我们衷心希望阿拉伯国家加强团结，共同对敌。”
    法胡姆主席转达了阿拉法特等巴勒斯坦领导人对华主席、中国政府和人民的问候，感谢中国支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。
    华国锋主席请法胡姆主席转达中国政府、中国人民和他本人对阿拉法特等领导人，巴勒斯坦广大游击队战士和人民的亲切问候和敬意。
〖-ZW/正文〗
