〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团财务股认真贯彻国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格财经制度 防止突击花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾昭森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团财务股贯彻国务院关于严禁年终突击花钱的通知，认真把好关，防止不必要的开支，努力为国家节省经费。
    这个团财务股坚持财经制度，凡是有单位要支钱买东西，他们一是问清干什么用，对可买可不买的物品不让买；二是要经过上级批准，不搞“灵活”报销。这个团招待所是重建的，有的领导见机动费还有较多剩余，提出从中拨一笔钱为招待所添置一些电冰箱、电风扇之类的东西。他们明知道这类开支报上去不能批，就想让财务股“灵活”报销。但是，财务股的同志坚持原则，硬是没有同意开支这笔钱。机要股本来不需要时钟，却准备用多余的钱买一个带时钟的收音机，让财务股按钟表报销，财务股长胡英生耐心讲清不能报销的道理，指出不必买的不要买，应该多为国家节省一点，终于说服机要股收回了买收音机的打算。
    对于购买必需的物资，财务股也努力从节省出发，能少花钱的就不让多花。通信股电台室需要买两台台扇，本来他们认为通信维修费还节余四百多元，准备买高级些的，财务股的同志就劝说他们买经济实用一点的，不要为讲究好看而多花钱。通过做工作，通信股的同志愉快接受了这个意见，买了市场上同类型中最便宜的，节省了开支。
    财务股在自己把好关的同时，还利用用钱单位来财务股办事或到各单位结账、查账的机会，积极向连队和机关各部门宣传国务院的通知精神。现在，大部分单位自觉做到了不该花的钱坚决不花，应该花的钱尽量少花，各项公用开支明显减少。（曾昭森）
〖-ZW/正文〗
