〖ZQ/总期〗7985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们对年终军事考核的想法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士来信摘编〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核要促进训练改革
    编辑同志：
    在党的三中全会精神指引下，今年以来，部队解放思想，大胆改革训练，涌现出不少新东西。
    年终训练考核开始了，希望各级领导要具体情况具体对待。任何一项训练改革，都不是那么容易的，往往要花费许多时间、人力和物力，这样，其它训练课目就不可避免地要受一些影响。我们希望考核时，要采取一些对训练改革有促进作用的措施，不能只看既定考核项目如何，不管训练改革怎样。考核与训练改革之间的关系处理好了，就可以进一步推动训练改革，弄不好就容易挫伤积极性。是否可以考虑训练改革成绩突出的，其它训练课目差一点，也应当给予鼓励表扬。
    八一二一五部队 富有
    创造近似实战的考核条件
    编辑同志：
    训练考核有两种作法：一种是停留在课堂、操场上；一种是尽量创造近似实战的考核条件。我们很赞成后一种考法。
    今年考核开始后，上级考核团的首长，临时选择了生疏场地，出情况、设敌情都和战场差不多。尽管暴露了不少薄弱环节和问题，但我们觉得收获挺大，不但考出了真水平，也为今后训练明确了努力方向。
    八三一二八部队六十一分队部分战士
    重点课目要重点考核
    我们发现，有的单位在年终考核时，面面俱到，眉毛胡子一把抓，重点课目没有重点考核。
    诚然，考核应该是对全年训练成果的一次全面检查，但是决不能因为强调全面而忽视了重点。今年以来，根据未来作战的要求，根据对越自卫还击作战的经验，部队重点抓了干部训练，突出了协同训练和三打三防训练，考核应当着重考这些课目。如果考核不分主次，不分轻重缓急，不区别具体情况，不仅会耗费大量的精力和时间，更重要的是达不到通过考核有效地提高战斗力的目的。
    五一○五八部队 吕承义 冯朗峰 方桂元
    严肃对待弄虚作假的不良倾向
    编辑同志：
    在最近的军事训练考核中，我们部队有的在投弹时，让投得远的顶替投得近的，有的擅自决定找人顶替连值日，并调回在外工作的两名同志顶替考核人员。领导机关发现这种弄虚作假的现象，立即调查核实，对有上述现象的三个连队干部进行了严厉批评。我们认为这样做很好。如果不及时杜绝弄虚作假的现象，就会使锦标主义抬头。
    三二三六六部队 金银平
〖-ZW/正文〗
