〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水更绿天更蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国环境科学研究院副院长夏青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天、白云、青山、碧水、人与大自然的高度和谐……无不使人体验到一种家园之美。然而，当新千年的第一缕阳光照射到地球的时候，翻开20世纪人类发展的档案，仔细审视我们赖以生存的地球环境，就会感到前所未有的压力：耕地减少，水源、大气污染，森林退化，自然灾害频频发生等，都对人类发展的前景产生了巨大影响。“保护环境，保护我们赖以生存的地球家园”，这是人们的共同呼唤。近日，记者就这一话题采访了中国环境科学研究院副院长夏青。
    生态环境的好坏，不仅关系到人们的生活质量，更关乎一个国家和民族的兴衰存亡。1972年，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了第一次人类环境会议，从而掀起了全球环境保护的热潮。环境问题也引起了我国党和政府的高度重视。建国50年来特别是党的十一届三中全会以来，我国的环保事业从无到有，从小到大，取得了重大进展，环境保护已成为我国的一项基本国策，可持续发展已成为人们今天使用频率最高的词汇之一。
    夏副院长指出，从总体上看，全国环境质量严重恶化趋势开始减缓，但是，环境形势依然相当严峻。七大水系、部分湖泊的污染趋势仍没有得到有效控制；煤烟型为主的空气污染仍十分严重；全国668个城市中，大部分城市地面水、大气、城市垃圾及噪声污染严重，地下水污染则有逐年加重趋势；森林、草原生态功能急剧衰退，土地退化问题突出；水生态平衡严重失调，自然灾害日趋频繁；生物多样性锐减……
    环境质量的改善和提高，有赖于公众环保意识的提高、法制的健全，更有赖于环保科技的发展。据了解，目前我国已建立起一整套环境保护法规，公众环保意识也有了很大的提高，这些无疑为改善和保护我国环境提供了有力保障。
    作为我国著名的环保科技专家，夏青向记者介绍了科技发展在环保工作中的重要作用。他说，20多年来，我国环境科技研究从污染源调查起步，逐步开展了各类基础研究和污染防治技术的研究。目前我国形成的环境科技力量，不仅为我国环保政策、法律、标准和制度的建立和实施提供了科学依据和技术支持，而且已经在我国《主要污染物排放总量控制计划》和《中国跨世纪绿色工程计划》、“33211（三河三湖两区一海一市）”工程的实施中发挥了极为重要作用。
    谈到我国目前环保科技的水平，夏青认为，我国环保科技在许多领域尤其是在可持续发展战略研究方面已经达到了世界先进水平，而从工业生产的全过程（包括设计、制造、管理、材料等方面）看，与国外相比，依然差距很大，必须加大生产全过程环保处理科研力度，才能使我国环保科技的水平再上新台阶。
    从2001年到2005年，是我国实现第三步发展的开局时期，也是环境保护工作迎接新挑战、控制环境污染和生态破坏加剧趋势的关键时期。夏青指出，在新世纪头15年经济快速增长的同时，如何贯彻环保政策，走可持续发展的道路，依然是一项重要而艰巨的任务。尤其值得一提的是，今年我们已经吹响了西部大开发的号角，在西部大开发的过程中，在生态环境资源保护方面要高度重视，争取有一个高的起点。做到西部开发与环境保护的同步发展，再造西部秀美的山川。
    环保农业在我国方兴未艾。图为江南茶园。
〖-ZW/正文〗
