〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硕士战争”离我们有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；知识军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国著名科学家钱学森早在80年代就提出：“面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师级干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平。”
    ●联合国教科文组织1996年世界科学报告披露，美国直接或间接为军方服务的科学家就有78万之多，占全美科学家总数的82％。
    ●美国人在评估海湾战争时说：“战争的结局，不过是近20年来我们军事人才观念转变的成果体现。”
    ●美军认为，从未来发展看，军官只具有学士学位的水平已经不够了。
    也许很多人并不知道，在举世瞩目的海湾战争中，美军大范围机动包抄伊军的作战计划，是由一群掌握了现代战争理论的研究生制订的。指挥这场战争的美国各军兵种司令部中7个指挥官有6人受过研究生教育，参战的全部美军军官中每3人就有1人具有硕士以上学历。
    “硕士战争”的缘由――
    “知识军事”扑面而来
    1974年，正在耶鲁大学攻读博士学位的罗尔・阿尔卡拉少校，对2300名上尉至上校军官作了一次关于教育与能力的调查。他发现，没有受过研究生教育的军官同受过研究生教育的军官相比，对一系列问题的回答比较容易采取绝对肯定或绝对否定的态度。也就是说，受过研究生教育的军官思路比较开阔，观察与分析问题比较全面。研究生教育，有利于增强他们在复杂情况下迅速作出判断和反应的能力，拓宽其综合分析与处理大量信息的能力。
    促使美国成为新军事革命发起者和主导者的关键因素，正是美国拥有占有优势的高层次军事人才。美国的人口虽只占世界的1/22，却拥有世界近一半的研究生，单是美军中拥有硕士头衔的军官，就有10万以上。美国国防部曾经联合地方大学对美军在工程和科学领域内的教育进行了调查，发现军队实验室获得硕士和博士学位的人数均高于地方实验室。
    “知识战争”是促使高层次军事人才走向前沿的内在驱动力。本世纪初，世界多数国家军队战斗力增长，通过科学进步实现的比例不足10％，而这个比例目前在发达国家已达到60％以上。如果说工业经济时代知识在军事上的作用仅仅表现在战斗员的技能和指挥员的谋略上的话，那么未来战争中智力战斗力将成为军事实力的首要标志，知识对抗将成为军事对抗的本质特征。20世纪90年代以来的几场局部战争充分证明了这一点。而知识是以人才为载体，谁抢占到军事人才“高地”，谁就能在未来战场上取胜。另外，据美国《国防》杂志统计，在各级军官中，层次越高，研究生的比例越大。美国军事教育家威廉・泰勒曾指出，对军官研究生学位的要求，应划在少校与中校之间。理由是在高技术愈来愈渗透到军事领域的情况下，要掌握使用武器装备和组织指挥战争，职务越高，需要的知识越多。
    以美国为首的西方大国普遍认为，军队的强大与否，在很大程度上取决于高层次人才的数量和质量。英国、法国、德国、以色列和印度等国军队，要求少校以上军官必须获硕士学位；美军军官硕士、博士研究生接近40％；俄军在校研究生占全国在校研究生总数的三分之一。从军队院校师资的学历结构看，美军院校中有硕士学位的教官占85％，有博士学位的占15％；俄军重点院校的教官一半以上具有副博士、博士学位。
    于是乎，有人作出这样的判断：以高学历人才为主角的“硕士战争”，离我们正越来越近！
    “硕士战争”的呼唤――
    多渠道培养高层次军事人才
    培养研究生难度大、费用多，培养数量多、专业细，单靠军队院校难以完成，所以多数国家采取军队院校培养、在职学习、委托地方院校培养等多种形式培养研究生。
    侧重培养具有部队实践经验、年龄较轻的高层次指挥管理人才，是外军院校培养研究生的一个共同特点。俄军规定：报考军事学院研究生，必须满足年龄35岁以下和在部队基层指挥岗位工作5年以上两项硬条件。韩国军事科学研究生院只招收少校以下的现役军官、军事机关职员、国防部所属研究机构职员、国防工业企业职员。
    鼓励军官通过在职自学、业务进修、参加函授教育等方式获取学位，是外军扩大研究生培养数量的普遍做法。美军规定：营以上部队和750人以上的军事基地、舰船，都可开设研究生预备班，要求获取学位的军官可到这种预备班学习进修或通过函授学习，取得部分课程学分。近年来，美国防部还推出了“业余、自愿教育计划”，为参加者承担75％的费用，每年约有50万军人参加学习，仅1994年度就有4371人获得硕士学位，32人获得博士学位。俄军规定：函授研究生和在职申请学位者的报考年龄可适当放宽，但为了保证质量，函授研究生按照全日制研究生相同的教学大纲学习，其学习期限延长1年，并定期到校参加集训和考试。
    依托国民教育，建立军地联合教育体制，是提高研究生培养效益的重要途径。美军与许多地方著名大学签订有现役军官研究生培训合同，如陆军指挥与参谋学院同堪萨斯大学等地方大学订有培训协议，陆军军事学院与宾夕法尼亚州立大学订有“博士学位合作计划”。美军还积极利用各种科学文化教育基金，选送部分军官到地方院校攻读学位，如1983年由三军科研办公室联合制定了一项“大学仪器研制计划”，每年向定点大学资助3000万美元，为军队培养了大批急需的研究生。除此之外，美军还从后备军官训练团的本科生中，挑选部分优秀学生，根据军队专业要求在原校继续攻读硕士或博士学位。
    “硕士战争”的先手――
    “培养・引进・保留”三箭齐发
    人力资源学表明：培养人才，成本最高；引进人才，成本居中；留住人才，成本最低。所以，军队人才生长应抓住三个环节。
    外军经过调查发现，现役军官攻读高级学位，不仅有利于提高他们的科技文化素质和专业水平，满足军队建设和发展的需要，而且有利于稳定军官的服役思想，还有利于吸引有才华的青年入伍。为此，对军官攻读高级学位，在政策上都给予极大的优惠。一是保证研究生学习期间各种待遇不变。美军军官到地方大学学习，所学专业与军队有关，学费和书本费全部由军方提供；所学专业与军队无关，提供75％的学费。二是学历越高晋升机会越多。如美空军每年约有1500名少校晋升为中校，获学士学位的晋升率为50―60％，获硕士学位的晋升率为70―80％，获博士学位的为85―95％。为防止人才流失，外军还规定了获取高级学位军官的最低服役年限。如美国海军研究生院规定：学习满1年的，毕业后须服役3年；超过1年的，每超过1个月，服役时间相应增加1个月。
    发达国家军队普遍采取优惠政策，保留和吸纳高层次军事人才。一是为高层次科技人员设立特殊津贴。对于掌握尖端军事科技的人员，补贴更高。如美军中掌握核武器关键技术的高学历军官，每年可得到18000美元津贴和年度奖金。二是重视改善军队高层次人才的工作环境。在美、英、法、德等国，军方对高层次科研人员的投入大大超过了对一般科研人员的投入。三是鼓励高学历者超期服役。美军最近规定，军队急需的高层次人才每延长一年服役期，奖励10000―12000美元。军官无论职务高低，年满62岁必须退休，但高学历者可以超期服役，最长的甚至可工作到80多岁才退休。俄罗斯军队为了保留高层次人才，给有建树的高层次人才每月补贴1000美元。
    另外，外军还全力吸纳国内外高层次人才。发达国家军队每年都拨出巨资作广告，招募社会优秀人才。苏联解体后，美已招募2.8万余名苏联国防工业的高层次人才。近几年来，美五角大楼每年都拨出数亿美元，用于收买外国的高层次军事人才。
    “硕士战争”的人才――
    指挥与技术结合，超前与实用结合
    在知识经济时代，人才成为重要的战略资源。在“硕士战争”的时代，高层次军事人才无疑成为决定胜负的战略资源。谁抢占了人才“制高点”，谁就拥有了制胜的先机。因此，当前至关重要的是适应军事人才培养的大趋势，做好“硕士战争”的人才准备。
    ――在高层次军事人才的培养要求上强调指挥管理与工程技术相结合。随着军事专业之间的横向联系越来越密切，指挥管理与工程技术专业之间的渗透和影响更加广泛。美国在80年代将武装部队参谋学院和国防部计算机学院并入国防大学，使国防大学成为培养超前复合型人才的综合性大学。俄罗斯将一部分高等指挥与工程技术学校合并，大幅度增加指挥专业研究生的工程技术课，培养科学文化基础扎实的高层次军事通才。美军提出了指挥军官“第二专业职务”的构想，指挥军官要获此称号，必须攻读硕士或博士学位，学习专业技术与管理等方面的课程。
    ――在高层次军事人才的培养方向上强调超前型与现实型相结合。以美国为首的西方国家格外强调对高层次军事人才进行超前培养。信息战概念提出不久，美国防大学即于1994年宣布成立信息战争与信息管理学院；韩国近年成立的军事科学研究生院，设有武器工程学、电子通信工程学、地球工程学、航空宇宙工程学等6个学科，专门培养适应未来战争的军事科学技术专家。美海军陆战队指挥与参谋学院也开设了两个研究生班，一个是战争艺术研究生班，学制1年，培养具有特殊作战才能、很强的军事判断能力和战略思维能力的未来高级指挥和参谋军官；另一个是高级作战与战备研究生班，培养新世纪的未来地面作战高级指挥官。
    ――在高层次军事人才的培训机制上强调计划性与灵活性相结合。外军对建立研究生院校、招收研究生的数量和质量、授予学位的权力等方面，都有严格的标准和批准程序。但在一些具体问题上又充分考虑军队的特殊性，灵活处理。如美国海军研究生院硕士研究生，可视本人已获学分情况和每个学期开设的课程选择合适的入学时间。俄军研究生学位论文的答辩可在就读期间完成，也可在毕业后边工作边准备论文答辩。
    先悟者明，先手者利。要在未来“知识军事”的角逐中争得先机之利，就必须超前培养大批适应未来军事斗争需要的高层次指挥人才。
〖-ZW/正文〗
