〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用中文上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    ●国站长
    用中文上网
    问：我上网遇到的一个很麻烦的问题就是要记住很多英文网址。请问，有没有用中文就可以上网的好办法呢？
    答：目前网站的网址大都是使用英文，这给不熟悉英文的人的确带来很多麻烦。很多上网的人都希望用中文上网，其实用中文上网并不复杂，你只要在自己的电脑中安装一个“中文网络地址”软件就可以了。“中文网络地址”软件可以在网上下载（网址为：WWW.3721.net），也可以在《软件》杂志1999年9期、《佳家电脑文摘》等电子杂志中找到。
    安装“中文网络地址”软件非常简单，这个软件要求你的计算机系统安装了WIN95/98和IE3.0以上版本浏览器就可以了。如果你是从网上下载的“中文网络地址”，那么你就会看到一个自解压的可执行程序，这时你用鼠标双击它，立刻会看到一个软件使用的协议窗口，用鼠标点击“接受”按钮，软件开始继续安装。这时软件会显示你要安装的位置，你可以选择“C：”，软件开始自动在C盘上运行安装程序。安装结束后，软件会在电脑的桌面上和开始菜单中建立快捷方式，同时会自动执行“中文网络地址”软件，你的电脑的右下角会出现一个表示中文网址的小图标。到此，“中文网络地址”就算安装成功了，现在你就可以开始使用它了。
    中文网络地址软件将强大的功能和您的系统与浏览器融为一体，使您感觉不到它的存在就可以使用中文名字访问网络，并不需要您学习新的用法，包括提示信息的输出和功能设置都是通过浏览器来进行。一般情况下，安装完毕后即可正常使用，不需要进行任何专门的设置。
    有趣的是，软件运行时在屏幕右下角会出现一个表示中文网址的小图标，软件正常工作时，这个图标是正常亮度；如果您暂停使用软件，这个图标会变得较暗淡；如果在工作过程中，软件需要访问网络进行中文网络地址的服务，这个图标还会一闪一闪地发光示意。
    “中文网络地址”软件实际上是一个全新的网络服务软件，你的电脑安装了这个软件就具备了中文网址的功能，当你上网的时候，只要在浏览器的地址栏中输入中文名字，就可以直接找到这个网页。比如，你只要输入《解放军报》这4个字，电脑很快就会显示《解放军报》的网页。同样，如果你输入“军事”两个字，浏览器上就会显示若干个与军事有关的网络地址。在这些网址中，你可以任意选择喜欢的网址点击它，就可以浏览了。
    在使用中如果遇到问题，你可以对软件进行设置。具体方法是：用鼠标的右键点击屏幕右下角的中文网址图标，这时可以看到弹出一个设置菜单，依次为这样几个选项：高级设置（你可以对中文网址的功能作进一步设置）；网上服务（提供一些使用网络功能的服务，如：查询中文网络地址、注册中文网络地址、软件升级等）；启动服务、暂停服务、退出、帮助信息和关于中文网址软件。现在你可以用中文上网一试身手了。
〖-ZW/正文〗
