〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在陌生海域探路，在“死亡海区”闯关，同跟踪舰机斗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我潜艇超极限潜航大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；潜艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陌生海域探路，在“死亡海区”闯关，同跟踪舰机斗法――
    我潜艇超极限潜航大洋
    本报北京2月15日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：昨天，当人们还沉浸在庆祝龙年春节欢乐之中时，祖国某军港，海军某潜艇支队的“钢铁巨鲸”又紧急出航，隐没在茫茫大海之中，去履行守卫领海的神圣使命。
    此前，这支全部装备国产新型潜艇的部队在支队长刘光悠率领下，在一次重要的演练中成功地完成了连续数十昼夜的超极限远航，创下我海军常规潜艇一次航行时间最长、航程最远、检验项目最多、演练课题最多等多项新纪录。在这次长航中，官兵们在大洋深处战惊涛、斗骇浪、避暗礁、穿海峡，在陌生海域探路，在“死亡海区”闯关，与太平洋风暴周旋，同跟踪侦察的舰机斗法。潜艇全部水下航行，实现全程隐蔽，各种设备长时间满负荷高强度使用，保持状况良好，使用两型不同鱼雷成功对水面舰艇进行攻击。全艇官兵在狭小的“鲸腹”内数十昼夜“不见天日”依然斗志昂扬，体魄、意志、心理、技术都经受了全面考验和锻炼。
    近年来，这个支队的广大官兵为提高未来高技术海战中水下突击能力，刻苦钻研装备，大胆改革训练，对水下长航的人员生存、物资保障、设备维护、隐蔽伪装、复杂海区航行等问题进行了深入研究探索，取得重要成果。在另一次跨海区远程奔袭作战演练中，他们操纵潜艇从某军港出发，连续数十昼夜隐蔽航行，穿洋过海，最后抵达演习海域，不经休整立即“参战”，先后4次改变指挥关系，7次转移阵地，同水面舰艇斗智斗勇，演练“潜艇对水面舰艇大射距快速攻击”、“潜艇对水面舰艇编队鱼雷连续攻击”等新战法，取得了优异战果。
    在大洋上，这支潜艇部队还同性能先进的反潜飞机机智周旋，经过惊心动魄的侦察与反侦察较量，成功地保持了隐蔽。通过贴近实战的反复演练，支队官兵已较好地掌握了在现代海战中对付水面舰只、潜艇、反潜飞机的办法，还创造出“抵近敌港口隐蔽布雷”等极具实战价值的新战法，成为一把潜航大洋的水下“利剑”。
    照片为刘洋摄
〖-ZW/正文〗
