〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年首脑会议”将讨论和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千年首脑会议”将讨论和平与发展
    据新华社联合国2月14日电（记者顾震球）第54届联大主席、纳米比亚外长古里拉布14日在记者招待会上宣布，联合国将于今年9月6日至8日在纽约联合国总部举行“千年首脑会议”，着重讨论和平与安全、裁军、全球化、强化联合国机构的职能等影响世界和平与发展的主要问题。
    他说，“千年首脑会议”将以“21世纪中的联合国”为主题，并在第55届联大（“千年联大”）于今年9月5日开幕后举行。届时，联合国188个会员国的国家元首或政府首脑将聚集在联合国总部，就联合国如何在21世纪中发挥应有的作用等问题广泛地交换意见。
    古里拉布是在近日与各国常驻联合国代表团进行一系列非正式磋商后作上述宣布的。他说，在“千年首脑会议”举行期间，联合国计划以举行全体会议与圆桌讨论会等形式为与会的各国领导人提供发表意见或进行磋商的场所。他表示，预计有关国家领导人还将就联合国以及安理会的改革、非洲冲突以及防治艾滋病等问题阐述各自的立场。
〖-ZW/正文〗
