〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“革新大户”落选“不起眼者”上榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师科技练兵对“一招鲜”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革新大户”落选“不起眼者”上榜
    某师科技练兵对“一招鲜”说不
    本报讯叶莹、特约通讯员梅里金报道：1月初，广州军区某师在表彰科技练兵先进单位与个人时爆出一条新闻――全师技术革新成果数量最多的炮团与先进无缘，而平时不起眼的某步兵团却因全团高科技知识学习、新装备训练、战法训法研究、人才培养等成绩突出而榜上有名。这一结果，使全师官兵认识到，科技练兵必须注重全面打基础，靠“一招鲜”争彩头的做法行不通了。
    为推动科技练兵的深入发展，这个师决定在年初表彰一批科技练兵先进单位和个人，并派出工作组对各单位开展科技练兵的情况进行全面考评。与此同时，集团军举办了一次科技练兵成果展，该师所属的炮团因参展的27项技术革新成果在各个团级单位中数量最多而受到集团军通报表扬。按理说，上级表彰的单位在本级当先进是顺理成章的事。然而师工作组在炮团调查时发现：炮团的这些技术革新成果，大都出自4名机关干部和士官组成的技术革新小组之手，既没有基层官兵参与，也没有在基层推广普及；另外，团领导存在急功近利的思想，把大部分精力和经费都投入到技术革新上，而对官兵科技素质的提高，训法、战法的研究等工作没有抓出明显成效。与炮团形成鲜明对比的是，某步兵团尽管全年技术革新成果才11项，但几乎都是出自基层官兵之手，团队科技练兵的氛围，基层官兵参与的积极性、广泛性，新装备训练，战法训法的研究等都抓得扎扎实实。师党委由此悟出，技术革新成果多不等于科技练兵整体效益好。他们作出决定，将科技练兵先进单位的称号授予某步兵团。这一决定在全师官兵中引起了较大反响。各单位也自觉对照检查自己存在的差距，重新理清了科技练兵的目标、思路，并制定了把科技练兵引向深入的具体措施。
〖-ZW/正文〗
