〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己的教训传给别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，武警湖南总队团职干部理论读书班的“开场戏”，由两个支队的军政主官唱“主角”。当他俩分别代表支队党委对本单位发生的一起严重违纪行为作长达半小时的“教训交流”时，各个单位的主官们像听取经验介绍一样，认真听讲，并把掌声送给了这两位主官。
    这个总队形成惯例的“教训交流会”，使登台者脸上发烫，旁听者如坐针毡。去年初，这个总队针对个别单位自家“疮疤”不去揭，他家“苦果”不愿尝的现状，制定了“教训交流”制度，明确规定：支队发生事故、案件或重大违纪行为，总队派出调查组，帮助基层找教训，挖隐患，触类旁通制定同类和其它问题的预测、预防办法，防止在同一地方再次摔跤；责成“第一责任人”在总队当月或季度讲评等公开场会解剖麻雀，现身说法；同时设立督查组，对主动揭露问题的单位多鼓励、多帮助，对报喜藏忧的单位捅其痒、割其脓，用制度确保他人“苦果”变成大家的财富，一人教训变成集体智慧。
    这个总队所属支队也以机关为镜，相应完善了“教训交流”制度，就执勤、训练和思想政治工作中的“常见病”、“多发病”定期“号脉”，对症“下药”。去年以来，这个总队两级机关共召开大小“教训交流会”30多次。这种“一人打喷嚏，众人喝姜汤”的做法，使“一线指挥部”解决自身问题的能力显著提高，部队的事故和案件发生率比去年同期下降了80％。（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
