〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“网络闪击战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高科技前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；网络战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息时代，网络已成为国家的命脉
    ●美国人说：“谁控制了网络，谁就将拥有整个世界，谁就是主宰！”
    2月上旬以来，世界各大新闻媒体几乎不约而同地对“黑客”杀手袭击美国信息网事件作了大量报道。一时间，各国舆论哗然。
    前事不忘，后事之师。历史正步入21世纪，人们蓦然面对的是一个崭新的时代――网络信息时代。人们在祈望新世纪和平的时候，千万不要忘记一种全新的“战争”――“网络闪击战”。这绝非危言。
    曾记否，公元1939年9月1日拂晓4时45分，德军向波兰发动了“闪电”式攻击，他们以迅雷不及掩耳之势，在1个月的时间内席卷了整个波兰。时针又指向1941年12月7日7时55分，祥和美丽的夏威夷群岛，就在人们准备迎接一个新的快乐的清晨时，没想到却迎来了一片血腥与恐怖，日本人只用了两小时便使美军太平洋舰队几乎全军覆没。这是发生在热兵器时代的两次“闪击战”。而网络时代有网络时代的“闪击战”。也许有一天历史会重蹈覆辙，当人们从甜蜜的睡梦中醒来时却进入了另一场“恶梦”：电话打不通、电视里播放的尽是侵略者狂妄的嘴脸、电脑因病毒侵袭而毁、国库被抽空、国家主权尽丧……
    今天，当社会由工业时代走向信息时代的时候，一个国家的政治、经济、国防、交通、能源等对信息的依赖性空前增强，信息资源已成为社会赖以生存的基本资源，作为信息的载体――信息网络，成了国家的命脉。就像是在工业时代的人们失去“发动机”一样，在信息时代如果失去“网络”，将会给社会造成难以估量的危害，甚至毁灭。美国未来学家曾预言：“电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是主宰。谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”
    信息时代的到来，并没有也不可能因此而使人类远离战争，作为一个永恒的历史话题，战争将会以另外一种面貌呈现于世人面前：少了力量与野蛮，多了智慧与技术。交战双方殊死的搏斗将在一个全新的时空里展开，攻击对方的信息网络时空将成为一种必然。另外，由于网络的开放性与拓朴性，使得国家在自然意义上的疆界消失，地球因此而真正成为一个“地球村”，世界上两点之间的距离与联系，因网络的存在而变得十分直接，任何一点对另外任何一点的攻击成为可能。同时，在信息网络上交战，传统意义上的兵力机动已被电磁波、电脉冲和数字信号所取代，攻击已接近实时。网络的重要性、关键性、特殊性以及因此而带来的脆弱性告诉我们：“网络闪击战”终将会出现在未来战争的舞台上。
    “网络闪击战”已向世人昭示了它的独特之处。首先，战争的出现可能没有任何征兆。和平与战争的界线“消失”，任何一个国家和地区在任何时刻都有可能会遭受一场突然的战争，而事先却没有任何明显的标志，也正是这种不可预测性的存在，使得突然性成为一个基本的特征。其次，“网络闪击战”使得遭受攻击的一方很难确定敌人到底是谁，攻击来自何方，只有在战争的最后，失败的一方才可能搞清胜利者的“真面目”，甚至，可能有许许多多的潜在对手会因摸不清其身份而成为永久之迷。再次，战争将远离“冷酷”而变得“文明”，侵略一方不是靠物理、化学、核能的释放使对方屈服，而是通过智力和键盘、信息因子，在没有硝烟的背后演绎一场“智”与“技”的搏杀。另外，战争的时间将空前缩短，年、月、天的概念将不存在于“网络闪击战”的时间表里面，取而代之的是小时、分甚至秒，战争的开始与结束只是瞬间之事。再有，战争范围空前扩大，政治、经济等领域同军事领域一样会成为“闪击”的战场。还有，由于信息网络是由各种信息系统构成的，因此各种信息系统都可能成为闪击一方“垂青”的目标，甚至极少数“高智商”黑客即可能赢得一场战争。
    目前，面对21世纪可能爆发的“网络闪击战”，国内外许多有识之士已明确提出了“信息国防”这一全新概念。我们必须顺应时代发展需要，大力培养我们自己的“网络勇士”，发明我们自己的“网络武器”，构筑我们自己的“网络国防”，形成强大的信息网络防线，力避历史的悲剧重演在新世纪的时空。
〖-ZW/正文〗
