〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层为何怕机关的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者到基层走访，常听基层的同志说：“苦不怕，累不怕，就怕与机关通电话。”为何出现这种情况呢？经了解，基层与机关通电话，主要有“四怕”：
    一怕电话抽公差。机关若确有难处，偶尔到基层抽公差，基层还是乐于支持的。但滥抽公差，造成基层忙乱，就令基层的同志反感了。某连在短短的3个月中，接到机关抽公差的电话通知就达29个。由于公差勤务太多，参训率受到影响，许多训练项目不能达标。
    二怕电话要材料。本来该机关写的材料，却让基层代写。而且有时出现司政后机关“兵分三路”，同时向基层要材料的情况，致使基层单位应接不暇。
    三怕电话调骨干。一些机关频频从基层抽调骨干，致使基层新老交替出现青黄不接，直接影响了基层工作的正常开展。某部两个连队在不到半年时间里，先后被调走训练尖子和业务骨干21人。
    四怕电话朝令夕改。有时机关通知要到基层检查工作，基层忙得团团转，结果又通知因故不来了。某团一次接到通知说，上面来人到该团检查工作，并与基层官兵一同就餐，结果没来。这不仅牵扯了基层同志的精力，而且还造成了饭菜浪费，基层苦不堪言。
    基层工作是一个系统工程，需要机关和基层的密切配合，各级机关应扎扎实实帮助基层解决实际困难，少用电话扰基层，以免给连队带来忙乱。
    第86医院季杰
〖-ZW/正文〗
