〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使函复美参议院外委会主席重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国强烈反对《加强台湾安全法》法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果该法案成为美国法律，其后果将比李登辉访美事件更严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果该法案成为美国法律，其后果将比李登辉访美事件更严重
    新华社华盛顿2月14日电（记者袁炳忠）中国驻美国大使李肇星13日函复美国参议院外交委员会主席杰西・赫尔姆斯，重申中国强烈反对美国众院通过《加强台湾安全法》法案。李肇星指出，如果《加强台湾安全法》法案成为美国的法律，其后果将比李登辉1995年访美事件更加严重。
    赫尔姆斯9日致函李肇星，对中国驻美国大使馆公使刘晓明2月3日在一次记者招待会上批评美国众院通过《加强台湾安全法》法案的讲话“表示惊愕”。他要求李肇星大使对刘晓明有关美国国会通过该法案的后果将比李登辉访美更加严重的言论“予以澄清”。
    李肇星在复函中说.1，他仔细阅读了刘晓明在记者招待会上的谈话内容，没有发现任何错误或不当之处。中国一直强烈反对美众院通过的《加强台湾安全法》法案，而且从不讳言这一立场。中国采取这一立场是正当合理的。第一，该法案将台湾作为一个国家来看待，推翻了“一个中国”的重要原则，破坏了中美关系正常化的基本框架。第二，该法案要求美大幅度升格与台湾的军事关系，增加对台军售，违背了美国在中美三个联合公报中的承诺。第三，该法案授权美国军方对台湾海峡局势提交年度报告并作出军事反应，为错误的“中国威胁论”煽风点火。如果该法案成为美国的法律，它将进一步助长已十分嚣张的台独势力，增加海峡两岸发生军事冲突的机会，使亚太地区形势出现动荡。
    李肇星说，一些美国议员对台湾问题的由来以及中美关系的演变，尤其是美国在中美三个联合公报中有关这一问题的承诺缺少了解，赫尔姆斯的信就是一个例证。美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府已经20多年了，但赫尔姆斯在信中仍然将中国的台湾省称为“台湾的中华民国”，称李登辉为“总统”，这恐怕已不仅仅是“无知”和“缺乏了解”。
    李肇星说，他早就想与赫尔姆斯会面，不仅因为他想向这位议员阐述关于中国的一些基本事实，也因为他愿意应许多议员和赫尔姆斯所在选区北卡罗莱纳州的商界人士的请求，与赫尔姆斯探讨“在中美关系中更好地为美国人民服务的途径”。
〖-ZW/正文〗
