〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江两岸有支橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队一中队不断提高执勤能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年来，担负重要目标警卫任务的武警上海总队三支队一中队官兵们苦练眼功、嘴功、快功，有效地提高了执勤能力，确保了警卫目标的安全。该中队先后4次荣立集体二等功。去年12月，武警部队发布命令，授予一中队“基层建设标兵中队”荣誉称号。
    1
    这个中队的官兵懂得自己肩上责任重大，工作上哪怕有一点粗心大意，都将造成无法挽回的损失。因此，他们把练好眼功作为必修课和基本功，做到熟记警卫目标人员的相貌、特征；熟记车辆的型号、颜色和牌号。他们把哨位视为生命，不放过任何蛛丝马迹。
    一天上午，50多位参加全市政法工作会议的代表，一起走向警卫目标大门。在熙熙攘攘的人群中，哨兵钱宏志和领班员张来福一眼就发现有人混入其中。这人的腋下也夹了一个代表每人都有的塑料文件袋，手里也捏着一个类似开会通知的白纸卡。“同志，请出示你的证件！”这人先是一愣，然后无可奈何地耷拉下了头。他的真面目顿时就露馅了。
    1998年的一天，一辆挂领事馆牌照的轿车向警卫目标大门急驰而来，正在执勤的哨兵毕善科发现后，想到并未接到外事车辆进入目标区的通知，便立即示意停车。但该车毫不理会，继续朝大门驶来，眼看就要冲进目标，小毕一个箭步跃到大门中间。车主见哨兵奋不顾身挡了上来，猛然将车刹住。这时，小毕离车辆只有30厘米的距离。毕善科严格履行哨兵职责的举动，受到领导的高度评价。
    2
    由于种种原因，经常有群众来一中队担负警卫任务的目标区要求解决住房、就业、医疗补助等问题。官兵坚持做到凡是党和政府重要政策一出台，就及时组织官兵先学一步，请有关专家辅导讲解，自己先弄明白；凡情况复杂的，就先设想预案，增强宣传教育的有效性。
    一天清晨，目标大门外离墙边50米远的地方，突然出现了一个用油布和草席搭成的棚子，一户居民因为搬迁问题找到这里，说再不解决住房，就吃住在这里。这一场面立即召来不少围观群众。中队长崔忠建果断地指挥战士疏散群众。他们晓之以理，动之以情，用党的政策耐心说服这名男子，终于使他惭愧地低下了头。
    3
    一天深夜，领班员尹刚正沿着警卫目标院墙外围巡逻，突然听到“啪”的一声。小尹凭着多年的执勤经验，判断有人翻墙进入了目标区。他一边及时报告中队，一边紧追不舍。中队接到报警后，不到3分钟就紧急集合应急小分队，按预案进入院内搜索，很快将这名不法分子抓获。经审查，此人是一名正被公安机关通缉的犯罪嫌疑人。
    为培养哨兵迅速果断处置执勤中各类复杂问题的能力，中队掀起了“崇尚习武，苦练精兵”的活动。针对中队营区面积小、训练场地受限制的实际情况，他们坚持因地制宜抓训练，做到部队行动快，处置情况快，实现以快取胜。
    1998年9月的一天上午，一个身高马大、精神恍惚的男青年，气势汹汹地向警卫目标大门闯来。正在执勤的哨兵王新、胡建兵发现后立即上前制止。这名男青年眼看闯不进去，便拿出尖刀向哨兵乱挥，并威胁说：“谁敢上来，我就捅死谁”。面对不法分子的嚣张气焰，王新和胡建兵毫不畏惧。他俩机智灵活，密切配合，乘其不备，猛扑过去，敏捷地夺下尖刀，将其制服后，送交有关部门处理。据统计，近5年来，一中队官兵共制止企图混入警卫目标的达960人次，抓获可疑人员70多名，制止无证车辆200余起。
〖-ZW/正文〗
