〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伴着部队开训锣鼓传来的一组信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络”伴随兵车行
    本报讯特约记者杨鸿报道：碾着初春的残雪，北京军区某装甲旅在塞外展开了一场别开生面的野外拉练。指挥车上微机屏幕上不时传来指挥员作战的决心和各种数据，全旅官兵通过网络指挥进行着各种课题的演练。
    网络跟着兵车行。新年度训练开始后，该旅把微机网络搬出机房，在拉练中实施网络架设、沟通和信息传输，并且运用录像、拍照、电子扫描等手段，将整个野营拉练中实兵演练、战场地况等一一输入微机网络，寻找克敌制胜的招法。
    微机网络走出久居的“深闺”，在野营拉练中经受住了复杂环境和恶劣气候的考验，首长、机关干部和战斗分队从“机上谈兵”中走了出来，从网上练兵转化为人机实兵演习。
    “数字通信”显神通
    本报讯黄涛报道：拂晓，北京军区某装甲旅对来犯之“敌”实施进攻的战斗打响了。该旅随行电台频道遭“敌”截获，通信瞬间全部瘫痪。侦察分队、坦克战斗队、炮兵火力群无法与上级联络沟通，正在紧急之时，他们携带的手机、传呼机传来了指令。这是2月初，该旅利用手机、传呼机等民用通信设施进行的一场军地通信联合作战演习。
    这个旅大胆探索机动作战条件下军地电子通信联勤保障新路子。他们与驻地市电信局、联通公司、通信学院等共同攻关，成功地研制出战场无线短波数字信息传输系统，通过改造手机、传呼机功能，加设保密程序，实行专用信息传输频道，提高战场信息处理、传输、接收的能力。
    “猎豹”智勇斗“雪狐”
    本报讯胡启长、特约记者万元报道：2月1日，成都军区某特种大队进行特种对抗演练。
    西岭雪山主峰，海拔4000多米，峡谷纵深，白雪皑皑。“蓝色雪狐”在各制高点设防，与红军对抗。
    拂晓时分，执行“猎豹行动”的红军特种部队根据敌情迅速形成“歼敌”方案：
    深入虎穴――大功率电子干扰设备扰乱敌通
    第二炮兵技术总队百分之七十二硕士学士立功受奖信网络、制盲“敌”雷达侦察系统，“猎豹”队员乘动力翼伞敌后定时定点降落；牦牛阵――雪山草地，牧民的牦牛随处可见，“猎豹”队员混进牦牛群，隐蔽接“敌”；电子鼠――“猎豹”分队自行研制的一种电子遥控爆炸装置，紧贴地面穿越荆棘丛窜向“敌”重要目标。
    在高技术条件下双方斗智斗勇，对抗紧张进行着……
〖-ZW/正文〗
