〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋娃娃伞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓红辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月6日凌晨，驻守在诺曼底地区奥马哈海滩的德军第325师师长图克斯突然接到下级的报告：在他们防区后50公里处有大批伞兵实施空降。这一报告引起了图克斯将军的高度重视，同时也感到左右为难：如果不消灭纵深内的伞兵，当盟军的正面登陆战开始，自己就会处于前后夹击的境地；去消灭伞兵，只有派惟一的预备队、本师的精锐步兵915团，失去了机动预备队的防线是多么的薄弱啊！最后，图克斯将军下定决心，将915团派出去消灭纵深内立足未稳的伞兵。
    两个小时后，915团赶到盟军的空降地域，随即展开战斗，而出乎意料的是盟军伞兵经过一阵不猛烈的抵抗后，就撤退了。团长迈克上校认为盟军早集结完毕，现开始转移。就命令全团分散，在方圆几十平方公里的地方开始了搜索，准备一举消灭盟军的伞兵。正在这时，盟军的正面登陆战已经开始，大批的登陆部队向325师防御阵地发起了冲击，面对盟军强大的攻势，325师只有招架之功，没有还手之力。图克斯将军手足无措了，只有将915团调回才有可能粉碎盟军的进攻，而他命令下达到915团时，全团正分散作战，要想迅速将部队集合起来，是多么的困难。盟军此时已突破325师的前沿防御阵地，建立起登陆场，并迅速向纵深发展，随后赶到前沿准备进行反攻的915团也被盟军消灭了。
    其实，盟军空降部队并不是什么真正的大批伞兵，而只是8个伞兵加上大量的只有真人一半大小的洋娃娃实施了空降。当915团赶到空降区域后，这一个中队只同915团稍作抵抗就撤退了，在夜暗条件的掩护下，做出了大部队集合完毕的假象。为了使敌人不发现迹象，那些洋娃娃已经自己烧毁了，在洋娃娃的身上装有一种自动燃烧装置，一经碰撞就会引燃。这样，盟军利用洋娃娃，巧妙运用调虎离山计，顺利地实施了正面的登陆战。
〖-ZW/正文〗
