〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不信邪”开出“吉利车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/卢凤进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，济南军区某炮兵师司令部司机曲连斌，因不怕“鬼”、不信邪，敢向迷信思想挑战，主动要求驾驶14号车安全行驶5万公里而受到师通令嘉奖。
    3年前，14号车刚挂牌分配时，有的人说“14”的谐音是“要死”，所以，有的同志嫌这个车牌号码不吉利，不愿要。结果，带“8”、带“6”的车被一抢而空，这辆14号车被分配到了司令部。
    司令部司机曲连斌刚接车时，有人提醒他车号“不吉利”，劝他不要开。小曲根本不信这一套。他说，相信数字的吉利与不吉利，都是唯心主义，我们军人应该带头破除迷信，开车安全不安全，取决于驾驶技术和责任心。他挂上这个车牌后，像以往一样，谨慎驾驶，从不开快车、“英雄车”，特别是在过闹市、高坡、桥梁、叉道、盘山公路时，做到一慢二看三通过。他从不抽烟喝酒，还摸索出了在阴天、雾天、雨天、雪天、刮风天等不良气候中的行车驾驶规律，概括出了“判、测、算”三字经，在实践中反复运用。一次，他在驾车外出途中，前方不远处突然跑出一个人横穿马路，他不是按喇叭寻机通过，而是刹了车，待停车下去一看，原来是个聋哑人。好险！若不是慎重处置，肯定出事。每当遇到那些开得歪歪扭扭的“碰碰车”，他总是主动避让，而不是斗气争道。“不吉利”车牌在曲连斌手中“大吉大利”，从未出过事故险情。曲连斌用有力的事实，驳斥了荒唐的迷信思想。
    济南军区某部 李金宝 卢凤进
〖-ZW/正文〗
