〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理与做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论武装工作；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学，人们对许志功有这样两句评语：“说理使人信服，做人令人佩服。”朴实的话语生动地反映出许志功把宣传真理同实践真理结合起来了，把真理的力量和人格的力量统一起来了。这是他能够在学习、研究、宣传邓小平理论方面做出突出成绩的重要原因。
    作为一位理论专家，许志功深知，现在讲马列，最重要的是一个“信”字。如果人们“不信”，你讲得再多，也没有效果。而要使人们“信”，有两条必不可少：一个是提高自己的理论功力，真正做到用“理论的彻底性”去掌握群众；一个是教育者首先要受教育，躬身实践，言行一致，用人格的力量、榜样的力量去感染人，影响人。对于前者，我们从许志功的课堂答疑、与北大学子的对话，以及他的专著和论文中，深深感受到了。对于后者，许志功的事迹也同样动人。这集中表现为许志功给自己定下的一个规矩：“凡是我要求别人相信的，必定是我坚信不移的；凡是我要求别人做到的，我必定带头做到；凡是我反对的，自己就一定不去做。”
    熟悉许志功的同志都知道，他对这几条是切实恪守，经得起检查的。许志功从教20多年，可谓“桃李满天下”，而且其中的许多人都身居要职，他们大多对许志功很有感情。许志功对这份情谊很珍惜，但他从未因个人私事找过学生的麻烦。就是应邀到京外单位讲课，也大多是去时订好回程的票，总怕麻烦部队。许志功是国防大学宣扬多年的先进人物、军内外知名教授，但人们觉不出他有半点傲气，那种“人皆可为我师”的诚恳和谦恭，有口皆碑。
    正是这样的人品、人格，加上很高的理论素养、丰富的教学经验和开拓创新能力，形成了一个完整的许志功。也因此，他的讲课才有很强的理论震撼力和人格感染力。正如学员们所评价的：许教授是“铁心信马列，铁嘴讲马列”，“他讲的道理饱含着炽烈的激情，是从心底里流淌出来的。”
    我军的思想政治工作，历来强调各级领导干部、思想政治工作干部率先垂范、为人师表，强调“一半靠说，一半靠做，身教重于言教”。笔者曾是60年代的士兵和基层干部，我们这一茬人回想当年都有一个共同感受：我们从各级领导干部的行动中所学到的东西，远比从他们的报告中、讲课中学到的多得多。在新的历史条件下，我军正是有许多像许志功这样保持和发扬这一光荣传统的优秀干部，才使得思想政治工作、理论教育工作进一步发挥了巨大威力。然而勿须讳言，也有一些人淡忘甚至丢掉了这一传统。他们讲道理、提要求，自己却并不完全照着去做，有的甚至说一套，做一套；对人一套，对己一套。这种人即使讲得再好，又怎么能让人信服呢？这样的人虽然只是极少数，但对于思想政治工作、理论教育工作的伤害却是很深的。我们贯彻全军政治工作会议精神，加强和改进思想政治工作，就必须把“教育者”的身教重于言教作为重要一环切实抓好。这既是干部队伍自身建设的迫切需要，也是加强部队思想政治建设的迫切需要。
〖-ZW/正文〗
