〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳不当官之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍本报记者郭建跃
    “今年春节，给我家里来电话的人特别多，从初一到今天，平均每天都要接到几十个电话，主要是和我交流一下不再当官的感想。”昨天，记者在北京军区总医院一见到“京城活雷锋”孙茂芳，就听他兴奋地谈起自己不当官之后的见闻。
    “模范团长”李国安除夕夜从内蒙古打来电话说：“从军报上看到你不再当官的消息，你还有那么多学雷锋的计划，很让人感动，我更要好好地向你学习，祝你多保重身体！”类似的电话来自陆、海、空各部队和社会各界朋友。雷锋生前战友乔安山节前专程来到北京，他紧握着老孙的手说：“官可以不当，老本行不能丢。”当听说孙茂芳正在筹备“雷锋精神万里行”时，乔安山激动地说：“老孙，我们想到一起了，让我们同行吧！”
    孙茂芳不当官的消息传到北京军区总医院驻地东城区仓南居委会后，居委会老主任李文凤对两个女儿说：“你孙叔叔是咱街上孤寡老人、困难户、残疾人的福星，现在我们也该关心关心他了。”两个女儿为满足妈妈的心愿，春节时专门去给孙茂芳拜年。
    有些事情更让孙茂芳感动：他到街上修车铺修理自行车，修车的焦师傅愣是不肯收他的钱；他走在街上，总是有人跑过来和他打招呼，问长问短。说起这一切，孙茂芳感慨万分：“官不当了，人民的儿子永远要当，学雷锋我要永远学下去。”
    （本报北京2月15日讯）
〖-ZW/正文〗
