〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的敌人是自己的满足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真落实《军队高中级干部学习规划》深入学习邓小平理论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，《规划》规定的学习内容，在以往的院校学习、集中轮训和个人自学中有所接触，学习过一些，有的理论著作还学过多遍，现在用三年时间把这些内容再学习一遍，似乎没有必要。这是一种固步自封、浅尝辄止的盲目自满情绪。这些同志没有看到，有些书的确是读一遍两遍就可以了的，但马克思主义的经典著作、基本理论，则必须经常读，反复读，终身不辍才行。学习理论和掌握知识的过程是一个循序渐进的过程，需要经过由浅知到不断深化的阶段。对理论著作和知识书籍，读过了不等于就读懂了，基本内容知道了不等于就把握了，必须抱着老老实实、虚怀若谷的态度，通过反复学、深入学，系统地而不是零碎地、深入地而不是肤浅地理解和掌握，才能够真正学懂弄通。提倡反复学习基本理论，并非要求我们的干部像封建社会的某些读书人那样皓首穷经，而是通过掌握马克思主义的立场、观点、方法，以把握正确的方向，以认识不断变化的新情况，解决前进中的新问题。打牢了基本理论的底子，就能更自觉地吸收新知识，认识新事物。当今社会是一个知识奔流、信息密集，各种新科技、新事物、新经验层出不穷的时代，终身学习将成为新时代的旗帜。诚如江总书记指出的那样，我们的领导干部如果不更加奋发地学习，不努力用科学的理论武装自己的头脑，不努力掌握先进的科学技术知识，不善于实现知识的不断更新，就必定要落后，就不可能肩负起党和人民交给自己的历史任务。
    也有的同志认为，领导部队的建设和改革，靠真才实学，更要靠真抓实干，就目前的能力和水平来说，不用学习也已经够用了，还是应该把主要精力放在抓部队工作上。这种夜郎自大、不思进取的自满情绪，与新的形势和任务的要求很不适应。我们现在所干的事业是一项全新的事业，如何在新的历史进程中准确把握社会主义建设的规律，把握中国发展的大势，不断增强把建设有中国特色社会主义事业全面推向前进的决心和信心；如何在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，抓住机遇，始终保持清醒头脑，不断提高驾驭全局、处理各种矛盾和复杂情况的能力；如何使我军跟上世界军事发展的潮流，打赢未来可能发生的高技术战争，始终保持人民军队的性质、本色和作风，把我军建设和改革提高到一个新水平，等等。新形势新任务对高中级干部的知识结构和能力水平提出了新的更高的要求，现有的能力和水平不是已经够用了，而是很不够用；知识结构不是已经差不多了，而是相差甚远。在新形势下，要做到主动而不是被动、自觉而不是盲目地推动军队的现代化建设不断向前发展，必须下大气力、花苦功夫，努力学习各种知识尤其是新知识。坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，学习哲学、经济学、军事学、历史、法学和现代科技知识等。只有理论功底深厚，知识丰富渊博，才可能走在时代前面，真正保持共产党人的先进性，也才可能成为一个合格的军队现代化事业的领导者，更好地肩负起时代的重任。
    还有的同志认为，高中级干部的学习主要是党的基本理论和路线方针政策，只要能够带领部队始终保持坚定正确的政治方向，完成好上级赋予的各项任务就可以了，而其他方面知识的学习可有可无，学好学坏无所谓。有这种认识的同志没有看到，党的基本理论和方针政策是建构在马克思主义科学世界观和方法论基础上的，是对我国社会主义建设规律认识的深刻总结，更是以当代中国的马克思主义――邓小平理论为指导的。它不仅涉及到社会生活的方方面面，而且贯通哲学、经济学、军事学、历史、法学和科技知识等领域。学习党的基本理论和路线方针政策，是学好其他各门学科知识的首要前提；而只有学习好其他各门学科的知识，才可以更好地从理论和实践、历史和现实的结合上，充分认识党中央关于推进我国现代化建设的一系列方针政策、重大举措的客观必然性和正确性，认清以江泽民同志为核心的党中央驾驭全局，正确处理和解决国内外复杂局面的政治才干和领导艺术，更加坚定走有中国特色社会主义道路的信心。可以说，学习党的基本理论和路线方针政策，与学习其他各门学科的知识，是相辅相承、不可偏废的。对此，各级领导干部一定要有足够的认识。否则，就很难主动自觉地带领部队贯彻执行党的基本理论、路线方针政策以及上级的指示精神，完成好党和人民赋予的各项任务。
    “学习的敌人是自己的满足”，此话虽已讲了几十年了，今天读来仍然感到振聋发聩。宋代思想家程颐说：“君子莫进于学，莫止于画，莫病于自足，莫罪于自弃。”意思是，一个人能够有所进步，都是由他勤奋学习的缘故；学习上的停滞不前，皆出于固步自封；最大的毛病就是自满自足，最大的罪过莫过于自暴自弃。古人尚能认识到学习自满的严重危害，作为肩负世纪之交重大历史使命的我军高中级干部，岂不更应当以此自警！
〖-ZW/正文〗
