〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国副代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国维和行动须遵循《联合国宪章》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放说，联合国五十多年来维和领域成功和失败经验表明，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系准则，特别是尊重国家主权和不干涉会员国的内政，是维和行动顺利进行的重要基础。沈国放说，一国的事情要由本国人民自己解决，地区的事要由该地区国家协商处理，包括联合国在内的国际社会只能起辅助和推动作用。任何组织无论以何种形式介入，都必须有助于维护当事国的主权和领土完整，必须符合当事国人民.2的集体意志，必须征得当事方同意。
    沈国放指出，维和行动的作用在于通过联合国的存在，缓和冲突和地区紧张局势，为推动当事各方最终以和平方式解决争端创造条件。联合国维和行动应突出和坚持以和平手段解决争端的原则，试图以扩大战争的办法去制止战争是不可取的，不仅无助于问题的妥善解决，还不可避免地会使联合国陷于困境。
    沈国放说，维护联合国在维和行动中的主导作用是确保联合国维和行动取得成功的重要前提，任何以单方面行动取代联合国维和行动，以个别组织取代联合国，绕开甚至凌驾于联合国之上的做法，不但会严重削弱联合国的维和能力，破坏联合国的信誉和形象，而且还将加剧原有矛盾和冲突。在当今的维和行动中，联合国与地区组织合作问题日益重要，但地区组织应根据《联合国宪章》的有关规定，在各自职权范围内与联合国加强合作，发挥其应有的作用。
〖-ZW/正文〗
