〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇粮”吃出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军理财有新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王B波/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇粮”吃出效益
    成都军区某集团军理财有新思路
    本报讯王jun波、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区某集团军在完全依靠“皇粮”保障部队的新形势下，确立起新的理财思路，高标准保障部队训练生活费用。总部和成都军区日前推广了他们的做法。
    近年来，这个集团军加大经费预算管理力度，对预算安排的大项经费，坚持跟踪问效，实施全程监控，确保了经费使用的合理性。去年以来，该集团军砍掉了3个例行性会议，压缩两个会议规模。对易超难管的公杂费、特支费、差旅费、车辆维修费等8项费用按部门实行包干使用，超支不补，结余转下年继续使用。同时，他们组织有关人员对各单位经费使用情况进行监控，发现问题及时解决，有效地防止了乱购高档办公设备，不按规定标准住宿和乘坐车、船、飞机，乱报车辆维修费、医疗费等问题。仅去年前3个季度开支与前年同期相比，就下降了9.8％，提高了吃“皇粮”条件下经费的使用效益。
〖-ZW/正文〗
