〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠舟/周朝荣采访拍摄这幅作品，是在2000年的春节？这本是亲人团聚？阖家团圆的时刻？可是边防军人却在荒无人烟的边关，顶着零下30多度的风雪严寒执勤巡逻？是他们不想家，不想团圆吗？不是！为了亿万人民能够幸福团圆，欢度佳节，边防军人舍弃了自己的小家，舍弃了自己的团圆？这种精神，这种境界，还能说是平平淡淡吗？〖HH/换行〗铁打的营盘流水的兵。也许过不了几年，照片中的官兵将转业、退伍，离开边关。但他们的形象，他们的平凡业绩，将像丰碑一样永铸边关。作品将哨塔和官兵塑造成丰碑一样，很好地体现了主题。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品：《丰碑永铸边关》朱忠舟摄
    点评：周朝荣
    这是一幅摄自北国边陲内蒙古边防某哨所的照片。高高的哨塔，蓝天白云，骑马巡逻的边防军人，向人们展示了形象直观的边防生活图像。日月交替，年年岁岁，戍边将士就是这样默默地戍守在边关，默默地奉献着自己的青春年华。他们的生活，也许太平淡了。但就是千千万万个“平平淡淡”的边防军人和他们“平平淡淡”的事迹，铸就了共和国的钢铁边关。
〖-ZW/正文〗
