〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅德华侨华人拥护江主席“八项主张”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤/江建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅德华侨华人拥护江主席“八项主张”
    据新华社波恩2月14日电（新华社记者杨焕勤、人民日报记者江建国）在江泽民主席的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表5周年之际，旅德华侨华人代表14日下午在中国驻德国大使馆波恩办事处举行座谈会，表示坚决拥护江主席提出的关于祖国统一的八项主张，强烈谴责李登辉破坏祖国统一的谬论，指出海峡两岸统一的大趋势不可逆转。
    特里尔大学退休教授、台胞乔伟在会上说，台湾回归祖国的大趋势绝不是李登辉之流的“两国论”所能阻挡得了的。“两国论”违反中华民族的根本利益，是不得人心的。江主席提出的主张很中肯，合情合理又切实可行，是解决台湾问题的基础和根本原则。
    代表们指出，邓小平提出的“和平统一，一国两制”方针是绝对正确的主张。香港、澳门先后顺利回归就是最具说服力的证明。不管李登辉之流使用什么伎俩挑拨两岸人民之间的关系、设置障碍、制造麻烦，都阻挠不了祖国的最终统一。海峡两岸人民都是华夏子孙，中国的统一、富强是两岸人民的共同愿望，祖国的统一只是时间问题。
〖-ZW/正文〗
