〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通“天路”富高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙进喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅通“天路”富高原
    ●蒙进喜
    西藏地处祖国的西南部，幅员辽阔，自然资源丰富，经济潜力巨大。这里人口少，但有120多万平方公里的面积，有近4000多公里的边境线，战略位置十分重要。然而，“天路”难行一直制约着西藏经济的发展。要抓住国家实施西部大开发战略的历史机遇，实现西部经济的腾飞，我认为首要的问题就是要着力搞好公路交通基础设施建设，畅通与周边省、区经贸交流的“天路”，为西部大开发创造有利条件、打好基础，同时也为国防现代化建设提供可靠的保障。
    西藏是全国唯一不通铁路且没有水运的省区，航空运输有限，管道运输只有格尔木至拉萨的部分燃油运输，公路交通是西藏的主要运输方式，其运量占全社会各种运输方式总量的90％以上。但西藏的公路交通大多数为六七十年代的军用急造公路和地方修的简易公路，标准低，路况差，设施不齐。交通不畅，严重制约了西藏的经济发展。
    要搞好西藏交通的开发，应当调动广大军民的积极性，着力推进体制创新和科技创新，认真抓好“两头”，即：一头抓骨架公路和经济干线的改造提高，抓县乡公路和边防公路建设；一头抓公路基础设施建设，抓公路养护管理，努力实现交通建设的超常规发展。如川藏公路是西藏与四川乃至我国中部和东部地区联系的重要运输通道，同时也是我国重要的国防公路。它途经西藏三大堪称世界级旅游胜地――雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、圣地拉萨和世界第一高峰珠穆朗玛峰，通往西藏唯一的国家一类陆路口岸――樟木口岸，与邻国尼泊尔连接。再如，国道219线是我国西藏地区直接连接新疆的唯一通道，也是穿越阿里地区唯一的国家干线公路，联系西部经济与中部经济区的纽带，还是藏西地区开展边贸和旅游的主动脉，在国防上也具有极为重要的战略作用。所以说，加快西部大开发，交通基础建设起着极为重要的作用，必须按照“强化骨架公路，建设经济干线，增大路网密度，完善运输网络”的思路，安排建设项目。把修筑进藏铁路、中尼、川藏和新藏公路作为重点，提高骨架公路的抗灾能力、技术等级和油路的铺装率；改造区域经济干线，打通部分省道断头路，以改善一批经济干线的行车条件；重视建设拉萨公路主枢纽站场设施，逐步建成完善的公路运输服务网络，促进干线公路快速汽车运输系统的尽早形成。（作者系全国人大代表、西藏军区司令员）
〖-ZW/正文〗
