〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看好“自己的门”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；安全保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●推销员进军营推销产品，地方人员到部队浴室洗澡……一些部队营院大门检查不严
    ●地方人员随意进出军营，既影响官兵的正常工作生活，也埋下了事故隐患
    不该出现的身影
    一天上午，某机关沙干事正在办公室赶写材料。突然，一个身着西装的年轻人推门进来。年轻人自我介绍说是某保险公司的推销员，接着向沙干事讲起了保险的好处。沙干事费了半天口舌才把这名年轻人“请”了出去。年轻人悻悻地走了，沙干事却再也无法把精力集中在写材料上。
    一天晚上，某部胡参谋来到部队浴室准备洗澡，突然看到几个身穿便装的陌生人走进浴室。一问，才知道他们是营区附近的居民。看着人满为患的浴室，胡参谋已没有了洗澡的兴致。
    记者采访时发现，类似现象在一些单位并不少见，特别是驻在城区的部队更为突出。进入军营的地方人员成分极为复杂，有商品推销员、营区附近居民、在驻地打工的外地民工，也有退伍军人。他们进军营的目的各不相同，有的想推销商品，有的想利用部队生活设施，把军营作为活动据点，还有的心怀不轨，想伺机偷盗。
    军营大门有专人把守，而且有一整套相应的管理制度。按理说，地方人员是无法随意进出军营的。那么――
    漏洞出在哪里
    记者调查发现，地方人员进出军营的途径还真不少。
    给部队送货为一些推销员进军营推销提供了条件。某部一位军务科长告诉记者，一次他们单位向某地方公司订购了一批软件，该公司的推销员给部队送完货后，并没有马上离开，而是串到办公区内推销起软件来。
    个别军人缺乏警惕性，乱留电话地址，给一些地方人员进军营以可乘之机。个别军人抱着多个朋友多条路的想法，热衷于和地方人员交往。外出办事时，遇到初识的地方人员也把部队的地址、电话留给人家，致使地方人员按地址找上门来。
    一些军人家属不遵守营院规定，也是地方人员得以进入军营的一个原因。有的家属为了图自己方便，把一些小商贩带入军营后，又不把他们送出去，造成一些小商贩借机在营区内逗留。
    个别部队营院管理存在漏洞。一些单位利用临街房屋开设商店或出租给地方人员开店，其中有些商店的后门就在营院内。由于一些部队常年驻扎在同一地区，营区周围的老百姓对营院的情况非常了解。因此他们可以绕过哨兵，从这些管理薄弱的地方进入营区。
    另外，有的战士退伍后，又回到部队驻地打工、经商。在一些老战友的帮助下，他们往往可以畅通无阻地进出部队营区。个别哨兵害怕得罪人，不敢大胆管理，有时明知进入营门的人员不符合规定，也睁只眼闭只眼，结果使营门形同虚设。
    地方人员随意进出军营，是新形势下出现的新问题，它不仅影响部队正常秩序，影响官兵的工作生活，而且给安全、保密等工作埋下了事故隐患。那么――
    如何守好营院大门
    1月18日，记者在地处北京闹市区、连续11年无重大事故和案件发生的工程兵某科研所采访时，该所王鹏春副所长告诉记者：针对地方人员随意进出军营的现象，该所及时采取相应措施，形成了综合治理的良好环境，很快堵住了漏洞。接着，在一旁的组保科长沙存友、管理处副处长蒋水山等有关同志向记者介绍了该所采取的具体措施。
    教育官兵提高警惕。通过教育，使官兵认识到部队的特殊性，认识到保持部队营院正常秩序的重要意义，以及地方人员随意进出军营的危害，从而能够时刻绷紧保密这根弦，不轻易将单位电话、地址告诉陌生人。
    制定严密的规章制度。比如，来单位联系业务者必须在传达室登记，并与被访者联系同意后，方可进入营院；被访者不得在可能接触部队秘密的场所与地方人员洽谈业务，不让来访者单独在办公室停留，来人离开时被访者要将其送至办公楼外；不许小商贩进军营等。
    狠抓制度落实。要求营门哨兵严格履行职责，敢于大胆管理。如哨兵遇到难以处理的棘手问题，可通知有关干部，由干部处理。所领导和有关部门经常检查各项制度的落实情况，对违反有关规章制度的人员严肃处理。
    教育家属子女遵守规定。在要求官兵遵守营院管理规定的同时，该所还要求干部教育家属子女遵守有关规定。如果家属子女违反规定，不仅要处理当事人，而且要对有关干部进行批评。
    发挥营院居委会的作用。由居委会出面，组织离退休干部和家属组成治安小组，在营院内进行不定时巡逻，发现可疑人员立即向有关部门报告。
    最后，王副所长告诉记者，由于措施得力，效果明显，去年该所被驻地地方政府评为“综合治理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
