〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○九医院专家联手创医学奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一患者同时换肝换肾获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛安家、朱奎报道：继去年11月11日同时为4位患者实施心脏、肝脏、肾脏移植手术获得成功后，309医院又于今年1月28日成功为一名患者施行了肝肾联合移植手术。据了解，一次性为同一患者进行肝肾两大器官移植手术，在国内极少见，在北京地区尚属首例。
    此次接受联合移植的山东高密市妇女刘某，今年50岁。她患肝肾囊肿已有20余年。去年12月16日入院时，患者肝肾全部呈马蜂窝状，而巨大的肝脏已占腹腔的1/2，由于其内脏受到囊肿的压迫，出现严重的肝腹水。经诊断，患者属肝肾病变晚期，如不尽快进行肝肾移植手术，将危及生命。
    为挽救患者生命，医院成立了由院领导参加的器官移植领导小组，组织各相关科室专家多次进行研究论证，最后确定了手术方案。1月28日中午12点，手术开始，由肝胆外科主任许红兵主刀，打开患者腹腔，进行肝脏移植手术。随后泌尿外科石炳毅主任又为患者进行了两个多小时的肾脏移植，两次手术全部成功。
    目前，患者生命体征均正常，胆汁分泌和尿量明显增多，患者神智清醒，身体正在逐步恢复。
〖-ZW/正文〗
