〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长教我不气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年3月，身高只有1.62米的我穿上了绿军装，从天府之国来到天津的一座军营。当我还陶醉在肥大的绿军装给我带来的荣耀和自豪中时，紧张而艰苦的新兵训练生活就开始了。我们每个新战士工作都是争先恐后，训练更是你追我赶，谁也不甘落后。
    不久，在投弹训练，我碰上了到部队后的第一个拦路虎。任凭我怎么使劲，手榴弹就是投不远。几天下来，我的胳膊甩肿了，又疼又酸，连吃饭拿筷子都有点费劲，可成绩还是上不去，始终在20米上下徘徊。看着战友们投弹时一甩就是四五十米，我既羡慕，又着急，直怪自己个子低，没力气，不想再投了。排长高洪喜看出了我的心事，劝我不要灰心。他热情地鼓励我：“小雷，遇到一点挫折就打退堂鼓，那怎么行啊。干什么事都要有一种不成功决不罢休的精神。你并不是力气不够，而是没有掌握要领。只要你掌握了要领，坚持练下去，成绩一定能上来。”他边说边给我讲解和示范投弹的要领：如何助跑，如何用身体带动手臂甩手榴弹，如何掌握最佳甩出时机等等。经排长这么一点拨，我的心里开窍了：投弹成绩要上去，光凭力气不行，关键要掌握要领。从此，每天晚上，我都提着一框手榴弹，跟着高排长来到训练场，在他的指导下，反复摸索、体会投弹的要领。不久，我的成绩便直线上升。新训考核时，身材矮小的我投弹时一下子投出40多米，取得了优秀成绩。
    这件事使我体会到，做事情、干工作都不可能一帆风顺，难免遇到挫折和困难，只要做到不畏难，不气馁，持之以恒地干到底，就一定能有收获。
    入伍前我曾学过几年中医，上过卫校，希望到部队能当个卫生员。但新训结束时，我却被分配去种菜。开始，我为自己没被选上当卫生员闷闷不乐，但一想到排长教我练投弹时给我说的话，我的心里平静了许多。我想，闹情绪无济于事，要在自己热爱的医学事业上有成就，并不一定非得当卫生员，只要不放弃努力，就一定能成功。于是，我在种菜之余继续刻苦钻研中医学，并用所学的中医知识给附近村里的老百姓治一些常见的病。时间久了，我这个“兵医生”的名气越来越大，谁家有了病人，都到连队的菜地请我去给诊断，开药方。一次，团政委的母亲卧病在床，看了几个地方都没有见效，政委急得不知所措。这时，有人给政委说有个战士叫雷志勇，看病有两下子，开的药方好多人一吃就好，不妨找来试一试。政委没有别的办法，就派车到连队把我接到团部，让我给老人看一看。我给老人做了一下检查，发现她只是严重便秘。我开了一个处方，政委的母亲吃了3服药病就好了。这件事在团里轰动了，政委和团机关的干部都说我有发展，是棵好苗子。1970年2月，我就被提为营里的医助，成了一名军官，正式从事了自己喜爱的医学事业。
    30多年来，我在医学领域里取得了一些科研成果，为军队的医疗事业做出了自己的贡献，组织上也给了我很高的荣誉。1992年我因科研成绩突出首批享受政府特殊津贴，1995年获得“全国百名杰出青年中医银奖”，去年，又被评为“全国优秀院长”。回想自己所取得的每一项科研成果，每一点工作成绩，都是受益于新兵连，受益于排长教我的诀窍：面对挫折和困难，不畏难，不气馁。
〖-ZW/正文〗
