〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍蝇不叮无缝的蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；惩治腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，浙江省瑞安市某村支部书记陈仕松，专靠刺探领导干部的劣迹阴短，抓住把柄，为其所用。陈仕松控制大小干部的办法，就是跟踪盯梢，掌握他们的经济问题和隐私，进而要挟控制。据说他除了连续7个晚上藏在一个“公安”家猪圈里盯梢外，甚至还动用了摄像设备，连续一个月跟踪市委书记，直到掌握充分的证据。这些人都成了他枪下的鸟，他也成了权倾一市、呼风唤雨的“巫师”。
    常言道：苍蝇不叮无缝的蛋。如果我们的领导干部一身正气，两袖清风，他陈仕松再无赖，也搞不到什么上台面的东西，又能有什么“作为”？但恰恰是因为某些领导干部对自身的要求不严，以权谋私，贪赃枉法，所以才被这个小小的“娄阿鼠”抓住了把柄。有人形象地说，领导干部身后有苍蝇在嗡嗡叫，就说明自己本身不干净。陈毅元帅也曾讲过，“手莫伸，伸手必被捉。”若要人不知，除非己莫为。如果我们的领导干部都能够真正做到公正清廉，堂堂正正，真正是把心思用在为人民谋利益上，又有什么可被人盯梢的？又有什么把柄可让不法分子利用的？
    透过陈仕松这个反面教员，应清醒地看到，每一个领导干部，都要时刻牢记为人民服务的宗旨，只有脚踏实地为人民办好事、办实事，赢得人民群众的信任和支持，才能不断铲除滋生腐败问题的土壤，也才能让那些个令人厌恶的苍蝇无缝可叮，无隙可钻。
〖-ZW/正文〗
