〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘衍习/任全民/徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建立原产地域产品保护制度
    原产地域产品，是指利用产自特定地域的原材料，按照传统工艺在特定地域内生产，质量、特色或者声誉在本质上取决于原产地域地理特征并依照此规定经审核批准，以原产地域名予以命名的产品。
    原产地域产品保护制度的建立和实施，可以通过原产地域产品及其控制手段，确定其产品生产条件和生产标准，保证其产品质量和特色，同时用法规的形式明确规定原产地域范围以外的生产者不得使用也不得假冒专用标志，从而保护和提高原产地域产品的知名度和附加值。
    在中华民族为人类创造的众多宝贵财富中，包含了许多具有典型原产地域地理特征的产品，如绍兴酒、龙井茶等等。国家质量技术监督局副局长朱明暹指出，建立和实施原产地域产品保护制度，有利于保护民族经济文化精品，防止民族经济文化精品的平庸化，对提高特定地域产品的市场竞争力具有重要意义。
    （《人民日报海外版》2000.2.1潘衍习文）
    企业不都是公司
    最近不少媒体在介绍《个人独资企业法》时使用了“一元钱办公司”的说法，这是不正确的。
    “企业”与“公司”不是同义词。“企业”是个大概念，它涵盖“公司”，所有的公司都是企业，但不是所有的企业都是公司。根据我国目前的立法情况，企业分为三类：一、独资企业；二、合伙企业；三、公司。
    公司的最低注册资本为人民币十万元；公司股东对公司债务承担有限责任，即仅以其对公司的投资额为限清偿公司债务，不足时不再动用个人其他财产或家庭财产清偿；除国家外，公司不允许独资――公司的这些特点使它与《个人独资企业法》中的企业有很大区别。
    一元钱注册的企业肯定不能叫“公司”。
    （《北京日报》2000.1.20任全民文）
    网络家电新品种
    家用网络终端美国康柏电脑公司将在2000年内推出专门用于电子邮件、网页检索、网页浏览的网络终端。只要按键盘上“确认邮件”按钮，就可检查是否有新的电子邮件，专供希望上网但不具备Windows系统的用户使用。该终端采用红外通信的无绳键盘代替鼠标，省略了硬盘及软驱。“确认邮件”、“网站检索”、“网站集锦”等功能都由专用按钮实现。新邮件到达时，显示屏下部的指示灯会发光提醒用户，终端自动切断联网，用户不必为联网话费而担心。
    因特网屏幕电话法国阿尔卡特公司在欧洲市场上推出因特网屏幕电话。它和普通的台式电话机的区别是配备了19cm的触摸屏、可折叠键盘、智能卡阅读器以及Sun公司运行在JavaOS操作系统上的浏览器，可提供上网、收发电子邮件和访问Web的服务。操作比电脑容易得多，开机就能上网，不需要等待漫长的启动，还可以直接点击屏幕上预先设置的图标，访问特定的网站。
    电子邮件电话电子邮件和电话集于一个设备。通过键盘，书写各种信件，再通过因特网向全球发送。操作方法简单，只需按一个键，用户即可将信件发往收信人，还可将信息发往任一传真机。无论何时，只要看一下显示屏，用户便会知道是否有邮件到达，从而省去了启动计算机、加载程序、进行上网操作等复杂过程。
    （《新民晚报》2000.1.20）
    玉米可制塑料
    美国全国玉米种植者协会日前宣布，用玉米生产聚酯乳酸塑料的研究已取得了成功。这种技术可以将玉米加工成薄片或颗粒状的聚合物，就像是塑料的原料。
    用玉米制成的聚合物可以做成布料纤维，也可以做成杯子、瓶子、食品容器、包装纸或地毯。美国玉米种植者协会说，用聚酯乳酸做成的布料有丝绸质感，耐用程度可与涤纶媲美。此外，这种新材料能百分之百地生物降解，其原料玉米又是一种再生性资源。
    玉米种植者协会说，开发聚酯乳酸及其塑料有可能每年消耗1270吨玉米，这为美国每年剩余的大量玉米找到了出路。
    （《扬子晚报》2000.1.16）
    新年贴福的由来
    “迎春接福”是我国民间的一个传统习俗。“福”古代写作“fu”，意为一人有其田，不愁吃和穿。《书洪范》将“福”释为五层含义：一曰寿、二曰富、三曰康宁、四曰修好福、五曰考终命，称为“五福”。
    新年贴福的由来，据说与姜太公封神有关。有一年姜子牙封神时，他的妻子也来讨封，说：“别人都封了，为何不封我？”姜子牙说：“你是八败命，到一家败一家。自从你嫁到我家，我穷了一辈子，看来你是穷命。也罢，要封就封你为穷神吧！”妻子听后，生气地问道：“封我为穷神，叫我蹲在啥地方呢？”姜子牙说：“有福的地方都不能去！”这事传出去后，老百姓都写了“福”字贴到门窗上，用以驱赶穷神。从此，贴“福”字便相沿成俗。
    另一说春节贴“福”字源于明朝朱元璋。有一年正月十五，朱元璋微服出访，在一镇上看见许多人围观一幅画，画上绘着一个赤脚女人抱着个大西瓜，意思是取笑淮西妇女大脚。朱元璋看了之后，以为镇上的人有意取笑她的马皇后，因马皇后正是淮西人，也是大脚。回宫后，朱元璋吩咐军士到镇上调查，看有哪些人曾去围观，漫画出自何人手笔，统统记起来。对于没有嬉笑的住户，都一律在他们的家门口贴上“福”字。过两天，军士便以此为据，来到没贴“福”字的百姓家抓人，控以讥笑皇后之罪。从此，人们感到贴“福”能保家平安，便年年贴“福”讨个吉利。
    还有一说春节倒贴“福”字源于清朝恭亲王福晋。有一年春节前夕，大管家为讨主子欢心，写了几个斗大的“福”字，叫人贴在王府的大门上。有个家丁不识字，竟将“福”字倒贴在大门上，福晋见了十分恼怒。幸好大管家能言善辩，慌忙跪倒陈述：“奴才常听人说，恭亲王寿高福大、造化大，如今大福真的到（倒）了。福字贴倒了，此乃吉庆之兆。”福晋一听，觉得也合情合理。心想，怪不得过往行人都说恭亲王府福到（倒）了。吉语说千遍，金银增万贯。遂赏给管家和家丁各五十两银子。从此，倒贴“福”字之俗便传入千家万户。
    （《法制日报》2000.1.31徐林文）
〖-ZW/正文〗
