〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日苦练兵明朝逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体育健儿备战九运会冬训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晶本报记者许沛成
    春节前夕，记者随总部工作组到我军各体育运动队走访，虽然天寒地冻，但我军体育健儿为备战九运会而进行的冬训却热火朝天。各运动队认真贯彻四总部《关于加紧做好备战九运会工作的意见》和全军体育指导委员会的要求，使今年的冬训扎实有效，较之往年更有特色。
    领导高度重视，九运意识增强。总部领导对备战九运会十分重视，责成总部有关业务部门组成工作组逐队检查督导。全军各大单位领导和机关负责同志纷纷深入一线，加强指导。广州军区领导率工作组到所属体工队现场办公，南京军区政治部领导到运动员冬训现场，为健儿们鼓劲助威。八一体工大队和北京、济南军区体工队在训练场上打出“九运大舞台，看谁最风流”、“苦练一个冬，来年振雄风”等横幅。
    严格训练，以赛代训。从去年11月冬训开始，我军八一男篮、八一男女排和成都、南京男女排，相继参加全国甲级联赛的比赛，他们一面参赛，一面训练，运动量大大超过一般的冬训。八一、海军和广州军区游泳队的一批优秀选手在国家队参训的同时，先后参加了一系列国内外大赛，成绩都有不同程度提高。工作组抵达北国冰城哈尔滨，正逢全国年度速滑锦标赛举行。我军速滑队同全国19支代表队的几百名运动员同场竞技，夺得了令人满意的好成绩。
    一线指挥，科学施训。全军各体工队的领导全身心地投入冬训，同教练员一道认真制定训练计划，把九运会任务指标分解到队、到人。在沈阳军区女篮训练场，一身伤病的教练李冬梅正带领队员作运球传接训练；在兰州军区柔道队，52岁的老教练刘永福正在榻榻米上为他的弟子作示范；在成都军区垒球队，5位教练员不停地为30多个运动员投球、传球，流淌的汗水甚至比运动员还多。在冬训中，各运动队坚持科学训练。八一体工大队科研人员积极开展对运动员的训练监测和运动后恢复的研究，海军体工队同海军医学研究所合作对运动员训练强度、训练时间跟踪研究。
    克服困难，搞好保障。不少单位在经费比较紧张的情况下，千方百计为运动队冬训创造条件。广州军区体工队为运动员宿舍更换了营具，北京军区、海军等体工队扩建了训练场地。
    全军各体工队的冬训形势看好，但存在的矛盾也不容忽视。如球类项目的组队集训与参加全国联赛的矛盾，优秀选手入选国家队与参加本队训练的矛盾，装备落后、营养伙食及医疗保健经费不足的矛盾还比较突出。
    尽管如此，全军体育健儿知难而进，刻苦备战。近日传来信息：春节期间，全军运动员仍坚持训练，加紧备战。完全有理由相信，经过全军体育健儿的顽强拼搏和不懈努力，九运会的备战一定会越搞越好，“双超八运”的目标一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
