〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航院青年专家朱平云立足部队需要搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻关有的放矢成果项项列装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁军/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翁军、徐亨通报道：由海军航空工程学院科研部某研究所总工程师朱平云参与研制，并获军队科技进步一等奖的海军导弹检测维修方舱日前正式投入批量生产。前不久，朱平云又被海军表彰为1999年度“青年精武建功成才标兵”。至此，朱平云在10年内主持完成的6项重大科研成果已全部列装部队并形成战斗力。
    今年35岁的朱平云始终瞄准科研成果转化为战斗力这一目标进行攻关，并为部队解决了一个个技术难题。当得知导弹发动机的一种配套设备装备部队后大多带故障运行，有关工厂和研究部门一直未能很好地解决的情况后，朱平云率课题组的同志经过一年的艰苦奋战，终于攻克了这一难题。根据这一成果研制成功的某型测试仪已装备海军所有导弹部队，并被推广到第二炮兵、空军和我国卫星发射基地。
    近年来，海军部队先后装备了大批新型导弹，但对导弹进行快速维修的配套设备明显滞后。朱平云和课题组的同志经过近4年的刻苦攻关，率先应用国际先进的ATE集成技术研制成功中继级维修设备――海军导弹检测维修方舱，使导弹分机的检测维修工作效率提高了10倍以上。专家鉴定，这一成果的关键技术达到国际先进水平。随后，朱平云又和部队联手攻关，很快研制出某型雷达接收机上的一种仪器，填补了国内该项技术保障设备的又一空白，此项成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
