〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾“椅子”与换“位子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师调整优化技术干部队伍的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/连俊涛/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾“椅子”与换“位子”
    ――沈空某师调整优化技术干部队伍的一段经历
    ●毛新华连俊涛本报特约记者张农科
    知识要和工作结合，能力要与职位相称，不换“脑筋”要换“人”。沈空航空兵某师对一些不适应新装备发展要求的老机务实施“腾‘椅子’、换‘位子’”的做法，走活了用人这盘棋，使装备维修水平水涨船高。
    为啥成了“门外汉”
    去年初，该师所属某团组织新航炮组装训练，某团原军械主任负责实施。
    这位军械主任搞了20多年的维护，“业务能手”、“技术标兵”等一串串荣誉记录着他过去的辉煌，在该团也算是个响当当的人物。组装航炮这种“小儿科”的任务，按说对他应是“小菜一碟”。受领任务后，不懂新航炮原理构造的他，看着齐刷刷摆在面前的百余件零件，却无从下手。翻资料、查数据、看图示，拿出看家本领，仍没解决问题。平时有心学习新装备的现军械主任看了看，不到1小时就将航炮组装完毕。
    两相对比，原主任不由感叹：咱这“老把式”咋就成了“门外汉”呢？
    挥泪“斩马谡”
    原军械主任居然组装不了航炮。此事成了官兵们的“焦点话题”。
    面对专业技术干部知识老化与装备发展不相适应的矛盾，师党委认识到：这是事关掌握新装备、催生战斗力的大事，既然在其位难谋其职，就必须让位给有能力的同志，“门外汉”当不了“掌门人”。调查研究、反复论证后，师里调整优化专业技术干部队伍的措施，相继出台了《专业技术干部考核实施办法》、《机务院校本、专科生培养使用工作措施》等。经理论测评、实际考核，12名不称职的“老把式”下岗，一批高学历的“学生官”被推到台前。
    “阵痛”带来的效应
    “老把式”下岗，多数干部叫好：这是能上能下，人尽其才；一些同志叫屈：这是卸磨杀驴，不讲感情。
    对此，师党委“一班人”没有简单地用“对”与“错”来下结论，而是在官兵中间开展了“感情重要，还是战斗力重要”的大讨论及相应的专题教育，并用反面事例警示大家，收到了很好的效果。思想通了，工作也就顺了，7名“老把式”主动把位子让给学历高、能力强的大学生干部。
    纵缰“千里马”
    媳妇没熬就成了婆，配角成了主角，一些“新官”们一时难以适应：满腹“经纶”用不到位，“大权”在握却不敢用。
    为了强化这些大学生干部的任职能力，他们有针对性地采取“岗前培训、每月讲评、对口帮带、跟踪指导”等方法给予帮助。师党委不怕出娄子、砸牌子，在演习、执行紧急任务时，敢于在关键岗位上，让这些大学生干部打头阵，当主力，在实际工作中锤炼他们，使他们迅速成熟起来。几年来，在全师各级岗位上任职的大学生干部，没有一人因不称职而被撤换。
    可喜的变化
    “腾椅子”与“换位子”腾换出了一支全新的专业技术干部队伍。目前，在中队一级的干部岗位上，大学生干部占全部干部人数的88％，在分队一级占95％。几年来，全师大学生干部共完成科研项目30多项，有44人荣获“军队科技进步奖”。
    技术干部队伍过硬了，人才用活了，部队的方方面面都发生着积极的变化：二次出动装挂时间由3小时缩短至40分钟；研制的飞参处理系统，准确率达100％，处理时效提高6倍；总结的《新型飞机维护规程》等经验被空军推广。近年来，在实兵演习、国庆阅兵等50余次重大活动中，他们都出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
