〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见了来访的土耳其内政部长萨阿德丁・坦坦一行。
    朱F基说，中土两国都是发展中国家，在国际和地区事务中都有重要影响，在许多重大国际和地区问题上都有相同或相似的看法。两国之间的友谊源远流长。两国高层领导人的互访，为两国各个领域友好合作关系的发展奠定了良好的基础。中土发展友好合作关系不仅造福于两国人民，而且有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    朱F基表示，中国政府十分重视并支持中土两国公安、内政警察部门进行友好交往与合作。中土两国刚刚签署的《中华人民共和国政府和土耳其共和国政府打击跨国犯罪的合作协议》为双方的合作奠定了法律基础，将促进中土两国政府在打击跨国刑事犯罪、有组织犯罪、毒品犯罪、国际恐怖活动及警用科技装备和情报信息等领域的交流与合作。
    坦坦表示，土耳其政府重视发展与中国政府在各个领域的友好合作关系，绝不允许反华分裂分子利用土领土从事反华分裂和暴力恐怖活动，为两国关系进一步发展创造安全稳定的良好环境。
    代表团一行是应公安部部长贾春旺邀请于2月13日来华访问的。代表团将赴西安、上海参观访问。
    公安部部长贾春旺参加了会见。
〖-ZW/正文〗
