〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤“电脑医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，计算机在各级机关、部队得到了普及和运用。但笔者调查发现，在方兴未艾的“电脑热”里，普遍存在电脑维修人才短缺，微机出现故障后维修难的问题。
    我们在某团采访时，赶巧遇上两名战士正抱着一台微机到地方维修点修理。据这两名战士介绍，他们连队共有5台微机，因病毒入侵、人员操作不当等原因，一个月内坏了5次，因团里无人会修，连队只好到外面花钱修理。
    笔者在采访中了解到，类似这个连的情况很普遍。这个团共有微机163台。微机多，故障出现得也频繁，全团平均每个月出现故障的微机将近20台次。出现故障的原因是各连微机品牌杂、型号多、病毒入侵、操作不当等，更重要的是保养不到位，维修不及时。
    目前基层部队的电脑维修存在不少难题。一是缺乏维修人才。据调查，近年来各部队在微机的操作和使用上下了很大功夫，办培训班，搞操作技能比赛等等，但却忽视了对维修人才的培养，以至于微机出现故障后，只能依赖于地方修理点。二是没有专项维修经费。各连队、机关各部门的微机都是各自负责管理和保养维护，团里没有这笔专项维修经费。微机出现故障后，家底厚的连队和机关部门花钱到地方修理，家底薄的单位只好委托懂维修的亲朋好友修理，也有的连队私自挪用伙食费、勤杂费修理微机，实在没“招儿”的连队，只好将有故障的微机“束之高阁”。三是在地方维修时容易花“冤枉钱”。由于部队没人明白微机“病情”轻重，在地方修理时，地方维修人员说啥是啥，花“冤枉钱”的情况时有发生。某团工兵连有一台微机因显示器失灵，造成屏幕不显示，连队一筹莫展，只好到地方找人修理，一次就花了600元钱。而七连的一台微机也出现了同样故障，请共建单位的一名技术人员修理，结果只花了100元钱。电脑维修难，给部队官兵学习和使用电脑带来了诸多不便。对此，很多官兵反映说：电脑好是好，就是怕“犯病”，一“犯病”就抓瞎了。
    微机修理难的问题引起了一些单位的高度重视。沈阳军区某团在搞好微机操作使用和网络建设的同时，双管齐下，将培养电脑“医生”也当成一件大事来抓。他们采用走出去、请进来的办法，一方面，将驻地科研院所的专家、教授请到部队，开办电脑维修人才培训班，专门讲授电脑的常见故障及其排除、病毒的预防和杀除等维修知识；另一方面，机关在全团挑选了10名有维修基础的干部，分两批送到了地方院校学习微机维修技术，为团队培养一批电脑维修人才。如今，这个团的微机出现故障，不出营门就可以排除，再也不为维修难犯愁了。
    沈阳军区某部 王宗仁 吴溪
〖-ZW/正文〗
