〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国上班先上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到美国做客座研究时，外交研究所为每个研究人员配备了一台已接入因特网的电脑。后来我发现，在学校教室的走廊上、在图书馆等学生活动较多的公用场所，也都有已联网的电脑免费让学生使用。因特网在美国普及的程度，超出了我的想象。我在一个材料上看到，1997年美国全国计算机上网率已达60％。
    因特网的普及带来了一场办公室的革命。上班先上网，几乎是我在美国许多办公室看到的一个普通现象，而我自己也很快“乐此不疲”，并从中受益匪浅。
    因特网是传递信息的便捷途径。每天上班，打开计算机上网，最先要看的通常是两项内容：一是电子信件，二是时事新闻。电子信件在美国运用非常广泛，大到世界各地之间的学术、工作联系，小到本研究所的工作安排和活动通知，几乎都会用到电子信件。有时在学校的班车上碰到个“车友”聊天比较投缘，没准到办公室后打开计算机，你会发现一封来自“车友”的电子信件，在继续颇有兴趣地谈论着在车上没有谈完的话题。这种事我在美国就遇到过多次。我在美国一年时间，共收到电子信件近700封，平均每天约2封，我参加的大多数学术活动以及访谈安排，几乎都是通过电子信件联系的。美国的重要报纸、杂志、电台、电视台等媒体几乎都已上因特网，因而通过因特网可随时阅读最新的时事新闻。从信息传递的角度来看，因特网的便捷程度是其他通讯手段所无法相比的。
    因特网是获取知识的巨大宝库。因特网是在美国国防部1969年赞助建立的国防计算机网（也叫阿帕网）的基础上发展起来的。1983年国防部将其分为军用和民用两部分，并将民用部分划归美国国家科学基金会管理，主要归科研和教学使用，直到1989年才改名为因特网。经过近10年的发展，因特网上信息容量以及信息共享的程度，都已达到相当大的规模。美国的各大图书馆的馆藏资料及索引、政府机构非保密档案材料和文件、著名的百科全书及大型工具书等，几乎都已上网，查阅检索极为方便。各科研机构和院校也都有自己的网页，有关的专家学者、科研项目及成果、课程设置、学术动态，以及出版物等情况，也都在网上。我根据在美国访谈整理的《美国高级将领与著名学者访谈录》一书出版后，不少人问我是怎样找到这些名人的，其实大多数访谈对象都是通过因特网找到并取得联系的。我不仅通过因特网找到适合访谈的对象，而且还通过因特网研究了解访谈对象，查阅访谈对象的学术经历、成果及主要观点，并根据这种了解准备有针对性的访谈提纲。
    因特网还开辟了社会服务的广阔领域。在美国，因特网的发展已开始渗透到社会服务的各个领域，其商业用途日益广泛。网上购物、购书、购飞机（火车）票、购娱乐（如电影、体育比赛、音乐会、演出等）票、炒股等已步入实用阶段。我曾在办公室尝试过网上购书，在网上书店查到所购书目后，按屏幕提示输入信用卡号码及收书地址，购书过程就算完成了。结果两天便收到了所订购的图书，而且还享受30％的优惠。由于办公室的计算机是通过学校的局域网与因特网相连的，上网时无须用电话拨号，也不受时间限制，网上速度还非常快。此外，网上娱乐也为办公室长时间工作之后的休息提供了新的方式。美国人中午没有午睡习惯，而且休息时间较短，中午休息时，许多美国人都是一边吃着土豆条或快餐，一边玩着网上游戏。
    有一次，我对办公室的一个美国朋友说起我“上班先上网”的感受，这位美国朋友说：“你说得很对。但我不光是上班先上网，我经常还回家先上网、睡前先上网、早起先上网！”没过几天，我收到这位朋友发给我的一封电子信件，一看时间是早上5点40分。
〖-ZW/正文〗
