〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空机务系统实现部队院校研究所资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三位一体”推动科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭威力/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”推动科技练兵
    本报北京2月15日讯郭威力、记者黄华敏报道：空军航空机务系统通过一年多的实践，走出了一条部队院校研究所三位一体、训练教学科研齐头并进的科技练兵新路子，形成了资源共享、优势互补的协同新机制。
    持续不断地向部队提供科技投入和智力支持，是科技练兵活动深入持久发展的关键。空军装备部专门协调部队、院校、研究所的科技练兵工作；组织新装备部队与相关院校、研究所的各学科专业和装备技术的对口协作；集中人才，对科技练兵中的理论难题、技术难点进行合力攻关。院校、研究所发挥学科专业齐全、设施设备配套、人才技术密集的优势，积极参与研制各种主战飞机的模拟训练器材，开发研制多媒体训练和维修软件。组织专家教授下部队巡回讲学，为部队举办各类学习班、轮训班。
    三位一体协同机制的建立，有力地促进了部队的科技练兵活动。航空机务系统先后有3000多项技术革新成果和大批人才脱颖而出，各种装备的战斗性能大幅度增强，在去年重大演习和国庆受阅中，实现了飞机完好率、一次起动成功率和任务成功率三个100％。
〖-ZW/正文〗
