〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别一开会就训人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟民/周川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近参加了几次会议，每次会议都像是“批判会”，领导不是批评单位就是批评个人。理由是：成绩不讲跑不了，问题不揭不得了。如此，大家都怕开会，一开会就头皮发麻。
    我们在工作中提倡要敢于揭短亮丑，要善于发现问题解决问题，这本身是对的，而且是必须的。眼下，在有些单位存在着“一团和气”、缺少批评的现象，是应该注意克服的。但是，一开会就训人，一讲评就训人，也不妥当。我们做每项工作不可能都尽善尽美，总会存在点问题和矛盾，需要认真去查找，冷静地分析，很好地解决，但如果一味批评责备，不仅不利于解决问题，还会把大家搞得灰溜溜的。作为领导者，对部属工作不存在明显的过错和问题，只要拉拉袖子提个醒就可以了。即便部属有什么失误需要纠正，也不一定要板起面孔拍桌子训人，有时一席鼓励安慰的话会比批评训斥更管用。我们有些同志在工作中有了失误，心里已经很难过了，如果再加训斥责备，那会更加心灰意冷，训多了，也就疲塌了。
    一开会就训人，实际上是某些领导工作中存在的一个误区，是管理教育中的一个弊端，必须加以改进。要让鼓励成为每个同志心头的春风，去吹荡大家前进的风帆。
〖-ZW/正文〗
