〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成功发射洲际导弹
    据外刊报道：俄罗斯战略火箭军新闻处2月9日宣布，俄罗斯当天中午在阿尔汉格尔斯克州普列谢茨克航天发射场，成功发射一枚名为“白杨-M”型的洲际弹道导弹。
    这枚“白杨-M”型洲际弹道导弹运行稳定，飞行约8000公里后，准确击中俄东部勘察加半岛上的预定目标。
    俄罗斯军事专家称，这是俄进行的第10次“白杨-M”型洲际弹道导弹飞行试验，该弹道导弹使用固体燃料，是“PC-12M”型洲际弹道导弹的改进型。它既可在固定的竖井式发射装置内发射，又可以在移动装置上发射。（国信供稿）
    日将引进新指挥系统
    据外刊报道：日防卫厅将引进新中央指挥系统，提高自卫队一元化的统一调动和协作能力。新指挥系统将于5月引进，明年3月投入使用。这一新系统将连通首相官邸，首相通过调阅电脑图像便可迅速、准确地掌握自卫队的重要情况和下达指示。
    此外，新系统还将与驻日美军司令部秘密专线联接，以便交换军事情报。
    另据报道，日本海上自卫队将在京都府舞鹤市基地附近设立舰载直升机部队，以便迅速应付侵犯领海事件。
    这支部队暂称第123航空队舞鹤分队，将由360人和6架SH60J反潜直升侦察机组成。
    法指控英美窃取情报
    据外刊报道：法国确认英、美等国家共同布建了全球电子间谍系统，秘密探查法国公司、外交人士与内阁部长的情报后，决定对英、美两国政府采取法律行动。
    美国国家安全局的解密文件揭露，英、美两国建立了全球效能最强大的电子情报网络，足以截获电话、电子邮件和传真等通讯的内容。
    法国律师米耶指出，电子情报网络能够截听所有移动电话与卫星电话的通讯内容。此系统的运作已触犯法国旨在保障隐私权的法规，米耶律师将代表法国的公民自由权团体针对此事采取法律行动。
〖-ZW/正文〗
