〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中有人飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观/新世纪 新概念 新兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●光战斗机
    现代战斗机“装满了芯片”，而一种新战斗机将“浑身是眼”！实际上，它是一种高机动性、隐形、载人先进战斗机，在蒙皮上装满二极管激光器和传感器阵列，对该阵列的有效而灵活的电子控制，可保证战斗机以不同杀伤力同时攻击多个目标。在低功率工作时，阵列还起发射机和接收机的作用，以实现低截获概率（LPI）通信。同时，阵列也能用来对威胁目标侦察、照射和跟踪。
    ●集装箱式飞机
    今天，已经有了集装箱式火车和轮船，而集装箱式飞机也不遥远了！集装箱式军用运输机形成整体的结构，基本部分有3个：驾驶舱、机翼翼盒和尾翼。其最简单的构造是“短”型：把驾驶舱、机翼翼盒和尾翼直接连接起来就可以飞行。而当驾驶舱和机翼翼盒之间，或机翼翼盒与尾翼之间，再装上“标准运输集装箱”时，就成了“长”型，飞机便可以装运更多的货物了。当第一批集装箱式飞机到达战区“拆开”后，驾驶舱可立即作为指挥和控制装置，而空集装箱本身，则可成为军队、补给和装备的掩蔽部，相当于提供了一个“飞来的基地”。
    ●比空气轻的飞行器
    要说飞机像气球，比空气还轻，今天会感到离谱，可在未来却并非没有可能。一种大容量、结构坚硬、比空气轻的飞行器，将用于军事运输。它具有500吨的运输能力，不加油航程可达1.2万海里。该飞行器还有能力布置和回收固定或运输中有动力的无人驾驶飞行器。根据任务要求，这种飞行器也能放置支援物资和人员。
    ●高超音速运输机
    未来的军用运输机将比今天的战斗机还要快！一架2.4马赫的超音速军用运输机，具有30吨的运输能力，其不加油航程达5000海里。该飞行器具有以下能力：运输军事人员（大约150人）和先进的精确制导武器，可在数小时内向世界任何地方提供快速补给。
    ●隐形运输机（SA）
    这是一种全天候的隐形飞机，具有高超音速巡航和专门用于特种作战部队（SOF）的能力。随着其不加油的范围增至4000海里，它可以用来投送和撤离特种作战部队，或撤离高价值的设施（HVA）和大规模毁灭性武器。
    ●高超音速攻击机
    战斗机的发展，先追求高度和速度，后提高机动性，新战斗机则是“第三阶段”了：再追求高度和速度！“日行八万里”的畅想不但将在战斗机上实现，而且将大大超过！
    新的高超音速攻击机将以12马赫的速度在不到4小时内向全球任何地方投送杀伤力。这是一个可再次使用的二级系统，是一个由无人运载火箭和一个载人高超音速攻击机合成之杰作。
    ●全球运输机（GTA）
    美前空军参谋长福格曼上将曾抱怨运输能力薄弱：“国防部惟一的最大缺口是空运！”所以，他们要发展“全球到达”的运输飞机。该机可以投送有动力的无人驾驶飞行器、翼伞和放置支援物资及人员，它改装后还可作为加油机使用。
〖-ZW/正文〗
