〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的西行专列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/钱兆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉钱兆华
    在共和国武警部队里，有一支颇为神秘又有几分传奇色彩的部队，他们与犯人打交道，经常穿行在高山与大漠之间。他们就是武警押解兵。
    “呜――”随着一声汽笛响，装配着钢窗、铁门的专列缓缓驶出了上海站。这是一趟不寻常的西行专列，这是一次特别的行程，因为他们押解着千名犯人。车厢内，手持钢枪、警棍的武警战士警惕地坚守着各自的岗位。
    列车驶过安徽、河南时，气温骤然降到零下。为确保犯人情绪稳定，车厢里的暖气保持在15度左右，而站在车厢与车厢交接处的战士们却被空隙间刮进的寒风侵袭着，虽然大家事先已准备了大衣、棉鞋，可严寒仍然使战士们的手脚冻得麻木，嘴唇变紫。
    列车进入了甘肃沙漠地带，由于气候干燥，空气稀薄，许多战士已口干舌燥。无论有多大的困难，战士们始终保持着百倍的警惕。一天，战士小徐突然听到犯人中竟有人叫着自己的名字，仔细一看，原来是几年不见的表兄。此时，他心情异常复杂，为防不测，小徐装作没听见，并迅速找到队长请求调哨。当队长得知内情后，满意地拍了拍小徐的肩膀。
    列车穿过高山，越过沙漠，途经8省市，行程近万里，终于到达了目的地，把犯人如期交接完毕。列队整齐的犯人一直目送返回的列车渐渐消失在远方。这是一趟不寻常的西行，担负押解任务的武警官兵以自己过硬的军政素质，赢得了领导的赞誉，同时也征服了被押解的犯人的心。
〖-ZW/正文〗
