〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人无“生疏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，马克思被问到“最喜欢的格言是什么”时，回答是：“人类的一切对我都不生疏。”这与列宁讲的“只有用人类全部知识武装自己的头脑才能成为共产主义者”一样，是历史巨人对未来的概括，也是期望。
    今天，站在新世纪桥头，极目远眺，中国军人的形象如何？我们可以说：在新世纪，中国军人将更强劲、更完美、更可爱；还可以说：更文武兼备、更智勇双全……但是，我更喜欢这样的表述：新世纪，中国军人无生疏！
    国际风云无生疏：平等尊严
    正在过去的20世纪给我们多少欢欣！但是，不能忘记：在它开头的1900年，发生的是：八国联军入侵北京和疯狂劫掠；而今天，看到的则是：中国军队作为行使国家主权的威武之师和文明之师，相继进驻回归祖国怀抱的香港、澳门而举国欢庆。
    中国和中国军人已彻底摆脱被侮辱和被损害的形象。在新的国际风云里，无论是世界和平、地区安全、武器核查、维和使命、联合演习等等，中国军人都以同世界各国军人平等的身份和独立的尊严参与其中。
    国家利益无生疏：全球意识
    军队以保卫国家利益为天职。但是，现代世界，地球“变小”、联系紧密，各个国家都不能离开全球背景去谈国家利益。海湾战争时，法国一位专家曾一针见血地指出：海湾战争的背后是美国的石油利益，提醒法国无须紧跟美国，防止上当。美国则更明确提出其国家利益在“全球作战”，并把世界按与美国国家利益相关的程度作了分类。
    新世纪的中国军人，将遵循邓小平同志提出的“三个面向”方针，彻底消除旧中国被侮辱、被损害的一个重要原因，即：目光狭隘和闭关锁国，大大增强全球意识，做到叶剑英元帅所提倡的：在军事领域里“按住地球的脉搏”。
    高新科技无生疏：人才先行
    军队质量主要是两方面，一是装备，二是人才。面对我国技术装备暂时落后的现状，江泽民主席提出：“高新技术装备一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”
    这是一个高瞻远瞩的决策。因为旧中国被侮辱、被损害的另一重要原因，就是愚昧无知和科技落后。如果我军能在“科技强军”方针的指引下，努力掌握高新科技知识，夺取高新科技的制高点，就会造就一代新型军人，从根本上取得战略的主动，不仅能与随后跟上来的新武器装备迅速结合，大大缩短战斗力生长周期，而且武器装备问题，说到底，也是人才问题，人才素质的提高会进一步促进武器装备的加速发展。
    未来战场无生疏：因应若定
    在战争中，你知道的越多，你就越不会仓皇失措。尽管未来战场变幻莫测，但对已经先行了的、有充分准备和周密演练的中国军人来说，完全可以做到因应若定。
    美前国防大学校长劳伦斯说：对未来战场的各种方案与推演不是为了“标准答案”，而是训练综合分析能力；不是为了窒息，而是为了激发创造性，因为“没有完全一样的战争”。其意义是显然的，因为如果在实战中遇到的情况都曾“经过”、“见过”，就会更有信心，无论是战斗员，还是指挥员，在战争中都惧怕生疏。
    针对未来战争的需求，我军及时提出了“两个根本性转变”，这是适应未来战争的根本准备，这也是中国军队赶上新军事革命潮头的战略举措。
    信息污染无生疏：军不媚俗
    现代社会是信息社会，确实存在着“信息爆炸”和“信息洪流”；但其中既有信息资源和信息财富，也有信息垃圾和信息污染。连发达国家的军队也感到信息垃圾和信息污染的严重性，如：美军高级将领最近把美军发生的一系列事故归咎于“腐朽文化”，认为“今日美国社会的价值标准已低于美军所能接受的水平”。
    虽然，我国也有一波接一波的新潮诱惑，不说别的，光是时髦的用词就让人眼花缭乱：玩、炒、火、爆、烧、游戏人生、潇洒走一回、过把瘾就死……但我军政治思想素质的强大优势，最有条件在新的时代展示“军不媚俗”的风采：趋高，不清高；脱俗，不媚俗；识别良莠，自强自稳……
    一位来访的某国海军少将感慨地说：“你们官兵的精神状态使我激动，西方世界的军队近年不景气。”当问及一位来访的陆军少将，对什么是印象最深时，他说：“最难得的是：学习外国好的东西，又剔除坏的东西，保持精神完美，这本身就是奇迹！”
    站在新世纪桥头，极目远眺：中国军人无生疏！
〖-ZW/正文〗
