〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新兵日记》再续爱兵新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1996年，军报曾以大量版面刊登过新兵吕俊峰的日记，在军内外引起强烈反响。翌年，军报又以《爱的接力》为题，突出报道了吕俊峰当班长后带兵爱兵的事迹。吕俊峰去年从军校毕业后，于年底任某团三机连新兵排排长。他言传身教带动班长骨干真心爱兵，倾心育兵，使《新兵日记》又续新篇。现征得吕俊峰所在排部分新兵的同意，从他们的日记中选出几篇，推荐给贵报。
    沈阳军区某部 黄国英 侯占纯 陆晓
    1999年12月11日星期六
    今天是到部队的第一天。北国之冬冰封雪裹，真冷。然而，部队首长和同志对我们的关心与热情，却让人有一种到家的感觉。进了宿舍，排长吕俊峰和5位班长帮大家整完“内务”，又替每人端来一盆热水。一把脸洗完，真惬意！午餐很丰盛，六菜一汤。晚上，我跟姜班长提起此事，他说，连队经委会此前特意开会研究，考虑到我们这批兵多数来自南方江浙一带，喜欢清爽的食物，于是精心调剂了伙食。
    四班新战士 王岐汛
    1999年12月12日星期日
    到部队之后怎样走好人生路？今天，我看到了前方的路标。上午吕排长带我们到连队荣誉室参观，只见锦旗和奖状挂满了四面墙。下午，排长把大家集中到连队俱乐部，他与几名班长分别介绍了自己的成长经历，教育我们要靠实干和苦干取得进步。排长受到过军委首长的接见，荣立过三等功，是被保送上军校的；我们一班长尹子民，连续4年被集团军和师树为优秀士兵标兵，荣立过二等功……这些身边的模范就是榜样，照着他们走过的路走下去，我一定会无愧当兵的历史！
    一班新战士徐锐
    1999年12月14日星期二
    从南方到北方才刚刚几天，许多人便开始闹肚子，而且由于天气太冷一时适应不了，感冒的也不少，可是不管哪位战友身体不好，吕排长都能从那个小药箱里拿出药。原来吕排长在我们没来之前就到团部卫生队要了一些药，他又与3个挣工资的班长一起凑了300多块钱，上街买了一些常用药，并做了这个小药箱。就算是当哥的，恐怕也难以想得这么周到。
    二班新战士吴波
    1999年12月18日星期六
    今天我干了件蠢事，真想再狠狠地骂自己几句。给排长送啥烟呢？你以为这样排长就会多“关照”你呀？排长说我好的不学，净学歪门邪道的，批评得对。排长转过头还觉得说重了，主动找我道歉，又苦口婆心地讲部队的规定和纪律，劝我“要进步，走正路”。部队压根儿就不兴送礼这一套！侯磊，今天的教训你要永远铭记，要成功就要付出汗水，当兵要当堂堂正正的兵！做人要做清清白白的人！
    一班新战士侯磊
    1999年12月19日星期日
    今天是休息日，吕俊峰排长交给了我一项任务――教全排新兵学习微机操作。我这个大专毕业生给战友们上几课是可以的，但我又想，我一个新兵又有啥资格上讲台？吕排长却说，让大家学习掌握新知识是一个考虑，重要的是给我提供一个施展才能的机会。一上午，我在吕排长尤其是二班长的帮助下备完课，下午充满自信登上讲台。课后吕排长还告诉我，以后每个周日都会留给我一个半小时，给大家继续上课。我相信部队今后提供给我以及我的战友们的，将会是一个任我们翱翔的广阔空间。
    五班新战士 孙冬青
〖-ZW/正文〗
