〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战争的八个“？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，俄罗斯代总统普京向全国宣布，俄联邦军队已于当天攻下车臣首府格罗兹尼。俄联邦政府打击车臣分裂主义和恐怖主义的行动取得了决定性胜利，下一阶段的主要任务是歼灭逃往南部山区的非法武装分子。俄军在车臣围绕攻占首府格罗兹尼市、历时近6个月的军事行动总算暂告一段落。仅仅从军事角度讲，两次车臣战争，俄军无论从战略战役还是战术层次上前后迥然不同，战果自然也大相径庭，在军事层面上显露出的一些特点和规律，很值得研究。这里，我们从车臣战争中采撷一组读者普遍感兴趣的问题刊登出来，供大家研究探讨时参考。――编者
    问号一：为什么俄军重点实施空中打击？
    冷战后爆发的几场较大规模的局部战争中，交战双方运用精确制导兵器实施空中打击、远程精确打击、防区外打击等已成为现代高技术条件下局部战争的一个主要特征，无论从海湾战争、“沙漠之狐”行动，还是科索沃战争中，都可以看到这种趋势，而且空中打击在整个战争中所占比重日趋增大。俄军此次出兵车臣也发挥了自身武器装备上的优长，首先对敌予以合围，在此基础上，动用自己强大的航空兵对敌实施非接触性打击，既避免了第一次车臣战争中过早投入地面部队造成伤亡，又给车臣非法武装以重创，同时也对敌造成了强大的心理震撼。另外，从地形上看，车臣境内多山地，对机械化部队的行动有很大的限制，而这种地形对航空兵则不构成障碍。
    问号二：为什么此次战争俄军官兵斗志高昂？
    战争开始时，俄军原不准备让新兵参战，但这些士兵纷纷向指挥员请战，并向指挥员提出：“我们是不是俄军士兵？我们是否有权保卫祖国的统一？”这与上次车臣战争时士气不高形成鲜明对比。俄军如此高昂的士气主要得益于近几年来俄军不断强化爱国主义和英雄主义教育。俄罗斯是一个拥有100多个民族的多民族国家，俄政府十分重视民族和睦，强调共同振兴联邦国家。近几年，俄罗斯国内除车臣外，还有个别民族也有独立倾向。这是一切主持正义的俄罗斯人民所不能答应的。加之车臣恐怖主义分子连续制造爆炸恐怖事件，将毒手伸向手无寸铁的无辜百姓，早已令俄罗斯人民深恶痛绝。因此，视热爱祖国、维护国家完整与统一为己任的俄军官兵把车臣剿匪作战当成了自己义不容辞的崇高责任和神圣义务。
    问号三：为什么此次战争俄军高层态度坚决，各军种密切配合，不达目的绝不罢休？
    车臣战争伊始，俄军包括国防部长、总参谋长及前线高级指挥员在内的高级将领，均异口同声地表示要“全歼车臣境内的一切匪徒”、“彻底铲除滋生恐怖主义的土壤”。这其中的原因不仅仅在于俄军要报上次车臣战争之仇，还在于俄军要以此行动向世人证明它仍然是一支具有强大战斗力的军队。苏联解体后，俄罗斯在原苏军基础上重组军队，总体实力虽较前苏军有所萎缩，但在当今世界仍是一支强大的军事力量。冷战后，北约不断强化其职能，已由一个地区性军事政治集团蜕变为一个全球性的政治军事集团；且步步东进，挤压俄罗斯传统的战略空间。科索沃战争中，北约置俄多次警告于不顾，对南联盟大打出手，更使俄罗斯感到一种户破堂危的忧虑；车臣分裂主义的袭扰，又使俄罗斯感到一种后院起火的难堪。加之国内一时的经济困难，俄军战备水平有所下降，1994～1996年第一次车臣战争的失利，使国人对俄军能否有效应对大规模武装冲突提出了质疑，也使俄军在西方人面前丢了脸。一切有民族责任感、荣誉感的爱国将领早就憋着一股劲。和谈破裂后，车臣武装分子悍然向俄军发动袭击。俄最高当局命令俄军对此予以坚决还击，这正给予俄军向世人展示自己实力的契机，而俄军也以自己的战果向世界证明了俄军是保卫国家安全和统一的可靠力量。
    问号四：为什么格罗兹尼攻坚战打得那么艰苦？
    虽然俄军大军压境，实施了“铁壁合围”战术，但还是用了40多天的时间才攻下格罗兹尼，主要因为车臣非法武装在格市经营多年，修建了四通八达的地下工事，当地每一座楼房都已变成非法武装狙击手打黑枪的多层碉堡，各种障碍物布满街道，加之非法武装用平民百姓作“人体盾牌”，限制了俄军的行动，大有“瓷器店里打老鼠”的难处，俄军重型装备基本没能发挥作用，故此城市攻坚战打得相当艰苦。
    问号五：为什么俄军要在此次战争中采用特种战术？
    车臣非法武装曾经接受了不少的特种作战训练，擅长特种作战。他们的行动原则是“隐蔽行动、偷袭、不与优势兵力直接对抗”；他们惯用的行动方法是“打了就跑，打完就隐藏起来和混藏于当地居民之中”。俄军针对其行动特点“以牙还牙”采取了相应战术。特别委派了擅长特种作战的俄海军陆战队和内卫部队参战，尤其是担负特种作战部队使命的陆战队更是一支不可小视的力量。
    问号六：为什么车臣非法武装明知分裂无好果却如此猖狂？
    车臣的民族问题由来已久，苏联解体后，过去隐藏的矛盾浮出海面。加之境外少数“泛伊斯兰主义”势力与车臣非法武装相勾结，从人财物各个方面给予支持，国际国内一些政治势力出于私利也与之遥相呼应，更助长了车臣分裂主义的气焰。科索沃战争也使得车臣分裂主义者似乎看到了一丝希望，他们妄图借西方介入而使车臣问题国际化。加之第一次车臣战争中，由于俄高层政见不一，致使俄军遭受重创，战后车臣恐怖分子制造的绑架人质、爆炸等恐怖行动也屡屡得逞，据悉第二次车臣战争爆发前，车臣武装分子仅绑架的俄军士兵就达500余人；俄罗斯一时拿不出有效的办法对付他们，这些都助长了车臣非法武装的嚣张气焰。
    问号七：为什么在战争一开始车臣非法武装就有计划地在南部山区准备据点？
    车臣南部山区地形复杂、气候恶劣；道路交通不发达，不适合进行大规模作战。车臣非法武装对此较为了解，他们把这一地区作为最后的抵抗基地，以期进可攻、退可守；条件有利时可向格罗兹尼及其他地区反击，条件不利时可逃往国外；车臣非法武装想在此地进行山地游击战，拖住俄军，增加谈判中讨价还价的砝码。
    问号八：为什么车臣战争结束后俄军要在车臣常驻一个摩步师、一个内卫部队旅及部分边防军？
    车臣共和国是俄罗斯联邦的一个不可分割的组成部分。俄罗斯有权在自己国家的领土上调整兵力部署和驻扎军队。驻扎在车臣的摩步师师部位于卡利诺夫斯卡亚，所属部队和分队将配置在阿尔贡、古捷尔梅斯和沙利等地。该师将于今年上半年部署完毕。这些兵力驻扎在车臣境内，一是表明俄罗斯对车臣拥有主权，二是可以防止逃往境外的车臣恐怖分子进行颠覆破坏；三是可以对潜伏下来的非法武装起到震慑作用，从而稳定车臣局势。
〖-ZW/正文〗
