〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招聘广告，让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/刘建峰/张建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “把握机会，抓住机遇，发展自我。本公司诚聘保卫人员若干名。政治素质过硬、军事技术好的复退军人优先录用，奖金+提成+保险待遇，月薪1200元至2300元……”在直线加方块的军营，不时会飞来这样一些招聘广告。在接受调查的某部100名官兵中，有80％的人对这类广告感兴趣，战士尤为关注。他们的所思所想，由此暴露出的新情况、新问题，令人亦喜亦忧。
    深感当兵更光荣。招聘广告瞄准军营，从一个侧面反映出用人单位看好部队是一个培养人、锻炼人的大学校，军人特有的过硬素质，自然吸引着他们。据报道，河南周口市稽查大队一次性公开招聘市场管理人员200名，全部是部队复退军人。在社会主义市场经济条件下，复退军人一身过硬的素质已得到社会各界好评。不少战士认为，军人特有的军政素质将是日后参与社会竞争、事业上大显身手的一大优势，招聘广告瞄准军营就说明了这一点。许多战士由此感到当兵光荣，献身部队建设的积极性也空前高涨。
    回乡择业路子宽。招聘广告给一些面临复退的战士提供了一个很好的择业参照系。每个人都可以根据自己的专长、兴趣爱好，挑选适合自己的单位。一方面减轻了地方安置单位的工作负担，另一方面战士也可以利用自身“资源优势”，积极参与社会竞争，最终实现自身价值。原河南总队周口地区支队放映员许雷，1989年退伍后，凭着二等功奖章、一大摞荣誉证书和自身过硬的专业技术，在回乡择业中，经过面试、笔试，即被慧眼识才的河南汝州市交警大队接收。由于素质过硬，他很快就由一位交警队员升为市交警大队办公室主任，后又被提拔为该市陵头乡派出所所长。
    提高自身素质的紧迫感增强。许多退伍战士被提拔重用的消息不断传回军营，极大地鼓舞了战士学习训练的积极性。不少战士暗暗对照招聘广告提供的信息调整自己的学习计划，利用业余时间参加各类函授学习和驾驶、修理、通讯电子等专业技术的学习，力争在有限的两年服役期内至少掌握一门实用技术。与以前大为不同的是，业余时间战士三五成群侃大山的现象明显减少。
    招聘广告进军营，在一定程度上激发了战士爱军习武的积极性，但也带来一些新情况、新问题。一是少数战士参加训练精力不集中。某些诱人的招聘广告使不少战士怦然心动，一些自认为留队发展无望的战士，私下与用人单位联系，工作中分心走神。二是“当兵吃亏”思想有所暴露。在招聘广告中，地方一些用人单位不惜在车子、票子、房子等方面给予应聘人员特别照顾，优惠的待遇使不少战士感到部队生活清贫、工作艰苦，有“当兵吃亏”的思想。三是招聘广告五花八门，一些虚假广告蒙骗了战士。某些招聘广告大肆渲染招聘条件，不少战士欣然应聘，结果导致财力、精力受到不少损失。
    招聘广告进军营，让人欢喜让人忧。武警某部的做法给热衷于招聘广告的战士提供了可资借鉴的经验。
    典型引路，提高认识。他们结合本单位担负任务的实际，不失时机地引导教育战士学习“武警部队第二届十大忠诚卫士”的先进事迹，帮助他们树立正确的人生观、价值观，讲清“为谁当兵、为谁站岗”的道理，使大家理解服从命令、无私奉献是军人的职责所在。只有安心警营，立足本职，增长才干，才有所作为，任何时候都不怕被社会淘汰。
    争取支持，做好工作。对不同地方，不同区域，不同单位的招聘广告，他们用公函与用人单位取得联系，向战士们讲清在社会主义市场经济条件下，经济建设与国防建设，小家与大家，个人利益与国家利益的关系；讲清有关规定，讲明地方来部队招聘人才，须经部队有关部门许可，由部队统筹安排，而不是“一厢情愿”的事。
    营造氛围，创造条件。他们加大了周末育才力度，不惜在人力、财力、物力上大开“绿灯”，投资近5万元加强了“书架子工程”建设；与中央党校、地方技校等单位联系，开设了法律、驾驶、烹饪等培训班，为战士能成为“一专多能型”人才创造了有利条件，力争使所有战士在有限的两年服役期内学有所成，学有所获。
    武警周口地区支队 李金奎 刘建峰 张建民
〖-ZW/正文〗
