〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查之后要研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席曾经指出：在新时期，调查研究在党的政治工作和全部领导工作中的地位和作用，不仅丝毫不能改变，而且显得更加重要，只能全面加强，决不可有丝毫削弱。这一论述精辟地说明了新时期调查研究工作的极端重要性和紧迫性。在落实江主席关于调查研究的指示的实践中，我的一条体会是：进行深入的调查之后，一定要进行系统的研究，对实践中得来的材料提炼加工，力求从本质上认识问题，从而理出解决问题的思路和办法。这样，才能达到调查研究的目的。
    调查研究是党的优良传统，是领导干部必须掌握的基本工作方法，是实现科学决策的重要措施和必要途径。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队出现了不少新情况新问题，各级领导只有加强调查研究，才能对这些问题及时掌握，正确认识，并卓有成效地予以解决。应该说，绝大多数领导干部认识到了这一点，而且能身体力行去做，深入部队，深入基层，摸情况、想问题、找办法。然而，也有一些同志在这方面做得不够。从目前的情况看，一个突出的问题是重调查轻研究，带着工作组开座谈会、个别谈话，态度也很认真，但谈完了，记下了，回机关以后就放在一边了。这样就等于只做了调查研究的上半篇文章，下半篇文章没做就“收兵回营，打道回府”了。工作仅仅停留在了解情况和原因上，没有进一步开动思想的机器，产生新的思维产品，调查就等于白做，也不可能达到解决问题的目的。
    调查研究不仅是了解情况，占有材料，查明原因，更重要的是把材料升华，提炼思想，提出意见，为解决问题提供作决策的根据。为什么有的领导调查之后研究分析便可以知道，原因主要有三：其一是目的不明确。有的领导到基层习惯于听听、看看、转转，形式上在搞调查，实际上没有明确目的，自然深入不下去，也了解不到真实的、有价值的第一手材料。其二是惰性作怪，懒于动脑。调查研究是艰辛的思想劳动，有很强的创造性，尤其是对调查得来的情况和材料要进行由此及彼、由表及里的分析、综合、提炼，不下一番苦功夫是不行的。而有的干部却思想懒惰，舍不得花这份心血，于是就把材料束之高阁。其三是受思想理论水平所限，心有余而力不足。面对大量的调查材料，没有深厚的理论功底，没有一定水平的分析概括能力，难以从中找出切实可行的对策和思路，只好“望洋兴叹”了。当然，还有极个别人是思想品质上的问题，到基层去是在做表面文章，为了搞虚假政绩，根本没想解决问题。
    怎样才能做到调查之后要研究，而且研究出成效来呢？我感到，首要一条是加强学习，提高思想理论素质。我们的眼力还不够，要借助科学的望远镜和显微镜。努力学习科学理论、科技知识以及其它新知识，掌握马克思主义的立场、观点和方法，吸收运用新知识的成果，学习借鉴他人的先进经验和做法，就能站得高，看得透，拿得准，通过对调查来的材料和情况全面分析，反复提炼，系统研究，抓住本质和要害。还有一个重要问题是端正调查研究的目的，从根本上解决作风不深入的问题。调查研究的目的是了解部队实情，寻找抓好部队建设、提高部队战斗力的途径，而不是做个“深入”的样子，捞个虚名。摒弃为了脸面而搞调查的私心杂念，摒弃走马观花搞形式主义的歪风，才能扎扎实实摸情况，脚踏实地搞研究。搞研究还要发扬民主，组织官兵畅所欲言，各抒己见；领导要有做群众学生、为群众解决问题的态度，虚心向能人、专家求教。对复杂的“老大难”问题的研究，可采取“联合攻关”的办法，广泛征求各方面的意见。认真这样做，就一定能在深入调查的基础上情况掌握准，进而把问题研究深、研究透，达到正确决策和解决问题的目的。
〖-ZW/正文〗
