〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训与经验同样可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久很久以前，有个渔民有着一流的捕鱼技术，被人们尊称为“渔王”。然而，“渔王”年老之时也有自己的苦恼，因为他3个儿子的渔技都不出众。
    于是，他时常向人们诉说心中的烦恼：“我真不明白，我的儿子们为啥那么笨？我从他们懂事起就认真传授捕鱼技术给他们，告诉他们怎样织网最容易捕捉到鱼，怎样划船最不会惊走鱼，怎样下网才能捕到大鱼等等。他们长大成人后，我又教他们怎样识潮汐，辨鱼汛――凡是我长年累月总结出来的经验，我都毫无保留地传授给了他们，可他们一点也不长进，捕鱼技术竟然还不如比我差的渔民的儿子！”
    一位好心人听了他的诉说后，问道：“你一直手把手地教他们吗？”“是的。”“他们一直跟着你捕鱼吗？”“是的，为了让他们少摔跟头，我一直让他们跟着我学。”
    那人说：“这样看来，你的失误就很明显了。你只传授给了他们一些经验、技术，却没有传给他们教训――对于才能来说，没有教训与没有经验一样，都不能使人进步。”
    “渔王”的故事令人深思。俗话说，吃一堑长一智，失败是成功之母。教训大都是人们付出一定代价换来的，总结教训有时比总结经验更加有效，它能使人们少摔跟头、少走弯路，在同一时间内求得更大的进步。所以，在实际工作中，我们应该把总结教训与总结经验看得同样可贵。
〖-ZW/正文〗
