〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦军开始向车臣山区集结
    ★俄罗斯代总统助理亚斯特任布斯基15日宣布，驻扎在车臣的俄联邦军队正在重新部署，平原地区的部队开始向山区集结，准备对山区的车臣武装分子实施决定性打击。
    亚斯特任布斯基说，目前韦杰诺和阿尔贡山谷的敌人已被包围，俄空军正在侦察车臣武装分子的盘踞地。他同时表示，俄空军暂时不在车臣使用重型炸弹。
    他说，车臣首府格罗兹尼已经变成一座被封闭的城市，联邦军队开始围歼城里分散的小股敌人。车臣解放区则设立了内务部管辖的警察局，并向居民发放了10万本新护照。
    巴拉克反对从黎南提前撤军
    ★以色列总理巴拉克14日重申，他反对从黎巴嫩南部提前撤出以色列军队。
    巴拉克当天对“只有一个以色列”执政联盟的议员说，按照他一年前大选时的承诺，在今年7月底前完成撤军计划是比较恰当的。他还表示，在从黎南地区撤军之前，最好与黎巴嫩和叙利亚达成和平协议。因此，从现在到7月的这段时间，以色列应该加紧针对黎、叙的和平努力。
    巴拉克是在以国防军连续在黎巴嫩南部遭受人员伤亡，国内舆论强烈要求立即从黎巴嫩撤军的背景下说这番话的。以色列议长伯格14日打电话给巴拉克，要求立即从黎南撤军。伯格表示，现在形势发生了变化，死守7月的撤军期限已经没有意义。
    意政府将清除海底毒气弹
    ★意大利环境部长龙基14日表示，意大利政府将立刻着手进行清除亚得里亚海海底毒气弹的工作。
    意大利政府自1996年开始清除亚得里亚海海底废弃炸弹，目前已经打捞上各类普通炸弹6.4万枚，但清理毒气弹的工作则一直没有开始。目前沉睡在亚得里亚海海底的毒气炸弹有2万余枚，大多数毒气炸弹是二战时期丢弃的，其中
    呜呼，假如有一天黑客们真的结成了网上的黑社会抑或恐怖组织，那将是一种何等的悲哀呢！仅芥子毒气弹便发现了7种。
    2月14日，驻扎在科索沃北部城市沃米特罗维察的两名英军士兵在严密监视附近的一座建筑。阿族恐怖分子2月13日袭击了当地维和部队，使当地局势进一步恶化。新华社发
〖-ZW/正文〗
