〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给军人终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位边防军人和姐妹俩的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓丽/冯凯旋/李发/线云强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘笑着说：“这几个女婿里，俺最中意的就是你当边防军的大姐夫！”
    我叫陈霞，姐姐叫文秀。那时我小，不知道找对象是咋回事，看到大姐领回家个军人就喜欢得不得了，硬拉着他跟我到院里踢毽子。他不会，一脚把毽子踢飞了，我就笑他笨。大姐悄悄告诉我他一点也不笨，脑瓜子好使得很，他家里那么困难，每天要帮家里干那么多活，他还读到了高中毕业。大姐还说，他当兵后考军校，一下子就考中了。听了这些，我心里不由对他产生了一种敬佩之情。
    大姐夫叫魏绪功，是黑龙江省军区边防团里的一个连长。大姐跟他结婚后就去了边防。那时我只知道他们去的那个地方是边境，与俄罗斯仅一河之隔，却不知道那地方那么远，那么苦。大姐来信从来没诉过苦，总是讲姐夫如何能干，工作如何有成绩。从大姐的来信中，我们陆续知道了姐夫荣立了三等功，姐夫荣立了二等功，姐夫被树为沈阳军区优秀带兵干部标兵，姐夫连续3年被评为优秀军官，姐夫那个连队连续3年被评为先进连队……
    每次接到大姐的来信，娘都会笑着对我说：“这几个女婿里，俺最中意的就是你当边防军的大姐夫。”
    娘哭着说：“闺女，你就答应娘，跟了你姐夫吧。”
    大姐得癌去世的时候，小晶晶才一岁半。我看到大姐夫独自搂着闺女的那份伤心和无奈，心里别提有多难受了。办完大姐的丧事，大姐夫咬咬牙，把晶晶托给她奶奶就回部队了。我不放心，隔十天半月的就去看看。每次看到晶晶她都哭着找妈妈，看着她皴得裂开口子的脸和冻得红肿的小手，我心疼得不得了。
    有一天，娘突然对我说：“有件事娘想了好久，娘想让你跟了你姐夫，你看中不？”
    我一下子愣了，我说：“娘，你咋了！那可是我姐夫呀！”
    娘哭着说：“闺女，你就答应娘，跟了你姐夫吧。”
    我知道娘是为了小晶晶，可我心里觉得委屈，我说：“不！我得有我自己的生活。”
    后来我听说他也不同意。他说他一直把我当小妹妹待，还生气地问：“这是谁的主意？！”不知道为啥，知道了这些，我倒更加敬佩他了。
    爹后来劝我说：“闺女，俺让你跟你大姐夫，最根本的还是因为你大姐夫人品好，把闺女给他俺心里踏实呀！要不是这，就算为了小晶晶，爹娘也不能把你往火炕里推呀。你再细想想吧。”爹当了20多年的支书，说话我信服。不知咋的，经爹这么一说，我就记起了大姐夫的许多好处，记起了他的孝顺、诚实、正直。我知道大姐夫是个值得把一辈子托付给他的好人，更知道他和小晶晶现在最需要有人帮衬。考虑了很长时间以后，我就同意了。
    他同意这事儿是在一年之后。他回来接我时，娘说得操办操办。我说算了，他给俺姐治病欠下的饥荒还没还清呢，哪有钱操办？娘说，娘怕委屈了你。我说，娘，我既然同意嫁给他，就什么都不在乎了。
    其实，我心里确实有点委屈。说实话嫁给自己的姐夫，我自个儿还有点挺自卑的。
    娘长叹了一声说：“傻闺女，老在心里头想着、惦着，不是爱又是个啥？”
    到边防后，我才知道这里有多么远、多么苦。和他生活在一起了，我才发现他有多么忙、多么累。他这人要强，军事训练，他带着全连一练到晚上十一二点；运土袋子，人家都是两个人抬一袋子，他一个人扛起一袋就走；洪水暴发，鱼塘围坝决口，他第一个跳下去堵口子，硬是把3亩多水面的鱼池保住了。他们二连负责守卫的那段边防线地形复杂，不仅有山还有界河，为了杜绝越境的涉外事件发生，他总是在风雨天里带潜伏组昼夜潜伏。他说越是这样的天气越境人员越喜欢出动。有一次，他们在雨里淋了四五个小时，淋得浑身透湿，冻得直哆嗦，结果抓住了4个越境人员。连队离家属宿舍不到100米远，他却常常忙得多少天也不回一趟家。几乎每次回来，他都是一身泥、一身汗，累得连话都懒得说。渐渐地，我开始心疼他了。一回来，我就让他躺着别动。我给他抹脸、洗脚，给他擦胳膊、捶腿。我不舍得让他再累趴下了。
    我越来越觉得他这个人好。他为我大姐治病借了不少钱，大姐病故后，他有近两年的时间没拿回家一分钱的工资，钱都扣下还借款了。平时，他自己连一分钱也舍不得花，但只要连队战士需要，他就自己掏钱买药，买奶粉送给战士吃。四川兵小黄因家里困难想提前退役，他安排小黄回去探亲，临走前把晶晶的300元生活费给小黄，又以党支部的名义给小黄的家乡政府、人武部写信，请他们给予帮助。后来，小黄成了连队的训练尖子，还被评为优秀士兵。
    我和他结婚的第2年，他又立了个二等功。知道他立功后我很高兴，我想，这至少说明我没让他为这个家、为孩子分心吧。我把这个好消息告诉娘，娘也很高兴。娘问我，闺女，你现在跟女婿咋样？我说，我也说不好，反正他要是不回家我心里就总想着、惦着。有一次，他临时出去执行任务，一下子3天没回来，我急得天天向通信员打听，心里怕他出事，就忍不住总想哭。娘长叹了一声说：“傻闺女，老在心里想着、惦着，不是爱又是个啥！”
    我说不清楚。也许真像娘说的，这就是真心相爱吧！
    陈霞和魏绪功日子过得红红火火，这是他们一家三口买年货回来；
    热恋中的文秀到军校看望即将毕业的未来军官魏绪功；
    陈霞与父母、孩子目送魏绪功和战士们远去；
    载誉归来；
    冒雪巡逻。
〖-ZW/正文〗
