〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络无奈黑客何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，全球网站的几大巨头接连遭到黑客攻击，雅虎顿时没了“虎威”，微软一下子“软了”，美国总统克林顿似乎也慌了手脚，匆忙召集有关人士商讨应对之策。
    如今，“黑客”这个名词对人们来说已不再那么陌生。这些年来，黑客四处出击，让人防不胜防。资料显示，美国各地的网站被入侵事件时有发生。无论是大学、公司的网站，抑或是白宫、国会和国防部等要害部门的网站，都无一例外地受到过黑客的骚扰。在其他国家和地区，黑客也时常出没，委实让人感到几分头疼。
    虽说此次黑客的手法在本质上与以前的入侵如出一辙，但其攻击规模和影响之大，却是前所未有。据报道，这次黑客攻击是从各个不同的攻击点展开的，且步调一致，而参与攻击的电脑更是在数百台之上。面对行踪诡秘的黑客，美国联邦调查局似乎也无能为力。由于黑客的攻击方式可以通过网上的一些公开软件来进行操作，要查出它们的踪迹可谓是大海捞针。到目前为止，袭击者尚未露出他们的马脚――“数码足迹”。看来，藏在暗处的黑客远比千年虫难对付多了。
    众所周知，网络公司作为“高技术代表”，一向是投资者趋之若鹜的对象。一旦因黑客捣乱而动摇了投资者和消费者对网络产业的信心，其结果将不仅仅是几个网络公司蒙受损失。据悉，黑客这次攻击各大网站所造成的直接或间接经济损失估计高达数十亿美元之巨。俗话说，“利剑多缺，真玉喜折”。可以想象，随着人类把网络编织得越来越大，越来越稠密，黑客对其破坏而给人们带来的损失和麻烦也将越来越大。
    令人担忧的是，从目前的情况来看，黑客阵容大有不断壮大之势，且越来越具有某种组织特征。这次雅虎和微软遭偷袭，据说就不太可能是单个黑客干的，而极可能是“黑客帮”所为。
〖-ZW/正文〗
