〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚“乐土”上的分裂逆流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡内战剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；斯里兰卡局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰米尔猛虎组织为建立“泰米尔国”而挑起内战，持续了17年的斯里兰卡内战至今已夺去了5.5万人的生命；
    1999年11月以来爆发的新一轮内战，已造成政府军2400余人的伤亡，斯里兰卡北部要地贾夫纳再次沦陷……
    斯里兰卡，僧伽罗语的意思是“乐土”。当新千年的曙光照耀到这个南亚次大陆最南端的岛国时，斯里兰卡政府军与“泰米尔猛虎解放组织”之间长达17年的战争却并没有因新世纪的来临而稍作间歇，反而步步升级，愈演愈烈。自去年12月11日以来，双方在贾夫纳半岛北部以及埃勒凡特-帕斯附近一带再一次陷入激战。南亚“乐土”上空蒸腾着一股炽热的硝烟。
    “虎”患缘何坐大
    去年12月底，“泰米尔猛虎解放组织”在“休养生息”一段时间之后，卷土重来，发动代号为“潮汐”的军事行动，向斯里兰卡政府军发起猛烈进攻，意在重新占领原泰米尔猛虎组织控制的贾夫纳半岛北部地区。该地区在1995年曾一度被斯里兰卡政府军收复，目前又受控于泰米尔猛虎组织。此次行动中，反政府武装占领了北方重镇――帕兰坦，该镇是斯里兰卡政府设在从贾夫纳到埃勒凡特-帕斯战略防线上的重要一环。斯里兰卡政府军北方重要的物资补给港口及东北部海域惟一的雷达监视站――万提兰可尼也遭沦陷，这一来，使得本已十分猖獗的有利于泰米尔猛虎组织的军火走私和国际外援更难控制。此前，泰米尔猛虎组织还攻占了曼库拉姆等4座北方军事重镇，使得库马拉通加夫人执政以来，政府军鏖战数载收复的近1000平方公里的土地又一次付之东流。对于斯里兰卡现总统库马拉通加夫人来说，这无疑是她执政以来面临的最严重的一场挑战。
    占斯里兰卡全国人口18％的泰米尔人与占全国人口74％的僧伽罗人历史积怨由来已久。少数泰米尔极端分子在国内不断制造流血恐怖事件。泰米尔猛虎解放组织就是在这种背景下成立于1972年，全名为“斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织”。该组织建立以来，一直将建立独立的泰米尔国作为该组织的奋斗目标。其分裂活动自始至终得到了境外不少泰米尔人的支持。
    据报道，目前泰米尔人在世界各地设有138个办事处，通过走私、贩毒等手段从各地筹集资金、购买军火和进行宣传活动，该组织活动经费中的65％来自国外，猛虎组织甚至利用因特网和卫星电话向设在国外的宣传机构通报战况。据《简氏防务周刊》报道，1999年11月，斯里兰卡海军巡逻艇截获了4艘以上装有药品和武器的船只，这些船只均来自印度南部的泰米尔纳德邦，经保克海峡走私进入斯里兰卡的贾夫纳半岛。斯里兰卡情报官员证实，一些受伤的猛虎组织成员还被送往印度的泰米尔纳德邦，猛虎组织急需的汽油和食品也由此渠道流入反政府武装分子手里。
    几经沉浮，目前泰米尔猛虎组织已由昔日的一群散兵游勇发展成为一支训练有素、组织严密、装备精良的可发动较大规模战争的现代化游击队。他们不但装备有地空导弹、反坦克导弹、雷达、多管火箭发射器和重炮，而且还有一支名叫“海上猛虎”的海上突击力量和一支被称作“黑虎”的敢死队。
    该组织最具特色之处是它有一支自称为“自由鸟”的女子游击队，专门用来搜集情报和进行特种作战。而且一旦需要，这些经过特殊培训的“自由鸟”还可以充当“人肉炸弹”，以自杀性攻击手段达到目的。印度前总理拉吉夫・甘地因支持斯里兰卡政府镇压猛虎组织的恐怖活动，在泰米尔纳德邦竞选时，惨遭“自由鸟”女子恐怖分子的刺杀；前斯里兰卡总统普雷马达萨也是被“自由鸟”恐怖分子暗杀的。现总统库马拉通加夫人也曾遭“自由鸟”女子游击队自杀性炸弹的袭击。除了袭击军政要人之外，猛虎组织还将魔爪伸向手无寸铁的平民，他们滥杀无辜、制造恐怖、分裂国家的野蛮行径激起了世界上一切爱好和平和主持正义的国家与人民的愤慨！
    和平之路漫漫
    面对猛虎组织甚嚣尘上的分裂活动，斯里兰卡历届政府从民族大义出发，都采取了坚决的以军事镇压为主的政策，力求以压倒性的军事优势彻底摘除“乐土”上的毒瘤。
    1991年前总统普雷马达萨领导政府军对猛虎组织进行清剿，收复了不少失地。但精于丛林山地游击作战的猛虎组织虽几遭重创，却在国际外援的扶持下一次次死灰复燃，令政府军头痛不已。自从他们装备了重型火炮和远程打击兵器以后，猛虎组织的气焰更加嚣张，其反政府战争规模不断升级。内战隆隆的炮声，给斯里兰卡经济蒙上了沉重的阴影，国内GDP增长率从1997年的6.7％减至1999年的4％，传统的旅游业更是举步维艰。
    为尽早打破僵局，现总统库马拉通加夫人1994年执政伊始，便实施“打谈结合”、“以战迫和”的灵活策略，谋求与猛虎组织通过和平谈判政治解决争端。为表示政府诚意，库马拉通加夫人曾宣布解除对猛虎组织占领区的紧急状态和经济封锁，提出成立“东北地区”、实行地区联邦制等解决民族冲突的方案，并于1995年1月与猛虎解放组织达成停火协议。
    然而，猛虎组织的分裂野心根深蒂固，他们利用停战喘息之机，大肆招兵买马，积蓄实力。此后不久，猛虎组织再次抛出“建立泰米尔国”的谬论，单方面撕毁协议，斯里兰卡内战再度爆发。为反击猛虎组织的猖狂进攻，政府军先后组织了4次较大规模的军事行动，一度收复了猛虎组织的老巢――贾夫纳半岛，将猛虎组织控制的地域从9100平方公里缩小至3200平方公里。此后，猛虎组织改变了战术，在丛林地带与政府军展开周旋，大量消耗政府军的实力。1998年10月以后的10个月当中，泰米尔猛虎组织化整为零，停止了一切进攻行动，这一举动使政府军误以为反政府武装损失惨重，已无力还击，故此放松了警惕。去年11月以来，猛虎组织突然纠集力量实施疯狂反扑，一连攻陷数镇，连斯里兰卡军第55、56师总部也被占领。斯前陆军高级官员不无担忧地说：“埃里凡特――帕斯的失守将使政府军重新控制贾夫纳半岛更加困难。”目前库马拉通加夫人已责成军方对战事失利作出深刻反省，并在全国电视讲话中敦促猛虎组织放弃暴力，坐到谈判桌上来共商和平，她警告说：“这块土地上的恐怖活动不会有几天了！”但泰米尔猛虎组织被眼前一连串胜利冲昏了头脑，根本不接受政府提出的一揽子修宪计划，并叫嚣要把游击战扩大至包括首都科隆坡在内的纵深地区。
    就目前形势看，如果斯里兰卡政府不能彻底掐断猛虎组织的国际输血渠道，如果政府与军方不能协调配合，改变战术，短期内想根除“虎”患也难；但猛虎组织逆历史潮流与民族大义而行，妄图借助一两次胜利搞分裂也是痴人说梦。斯里兰卡内战很有可能发展成一种打打停停的胶着状态，“乐土”痼疾何时能除，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
