〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国著名科学家周光召院士谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人拿“诺奖”还缺啥？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；基础科学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国著名科学家周光召院士在“跨世纪物理前沿问题高级研讨会”发表演讲时，阐述了中国产生诺贝尔奖获得者需要创造的条件。他在演讲中提出的思想虽然是针对物理学发展而言的，但对于我们理解中国基础科学事业的研究与发展以及科研改革的方向，同样具有重要的指导和启迪意义。――编者
    面临世纪之交，人们希望21世纪能在中国产生诺贝尔奖获得者。我想，这不仅仅是物理学工作者的愿望，也是全国广大群众对我们的期望。
    ★思考……
    我最近经常抽空看一下物理学史，觉得最值得我们研究的是，20世纪初量子力学为什么在德国的土地上成长。20年代德国刚刚经受一战的破坏，是经济最困难的时候，然后又紧接着经济危机，造成一系列严重的社会问题，最终导致希特勒上台。为什么20世纪最重要的物理学发现又恰恰在德国的土地上发生？那时候德国教授的生活水平肯定不如在坐的诸位，所以不能单单说一定要达到美国的生活水平和工作条件才能作出拿诺贝尔奖的工作（当然我并不是反对大家生活条件的改善）。
    ★条件……
    我现在想说说中国现阶段要拿诺贝尔奖最缺少的是什么。德国在20世纪初到20年代，经济发展远不如美国，甚至比不上英国，但科技发展达到了世界的最先进水平，这是有它的原因和条件的，而这些条件正需要我们努力去创造。
    以量子力学来看，首先，德国人非常重视实验和实验数据的分析。当时，德国对光谱的分析可能是最多的，包括海森堡就是从光谱分析而提出矩阵力学的。他们的理论是和实验密切地结合在一起的，这是德国物理学界最大的一个特点。
    第二个特点就是德国有很强的数学传统。当时德国尽管其他学科不怎么发达，可数学已经超过了英国。在19世纪，德国就有黎曼、高斯、希尔伯特，20世纪初就成为世界的第一位，哥廷根一直是世界的数学中心。
    第三个是德国有非常强的哲学传统。自牛顿以来物理学界就一直受机械论的控制，而打破机械论的是德国的哲学家，是康德和黑格尔，德国后来还有马克思和恩格斯的辩证唯物主义。
    这三个条件，对于德国能产生20世纪最伟大的科学发现起了决定性的作用。
    ★机制……
    可单有这些条件是不够的，德国在体制上在世界范围内最先做了两件事。
    一是在大学中设立研究机构。大家都知道洪堡大学和洪堡奖学金，这个洪堡大学就是世界上最早提出学校应该做研究工作的大学，而且设立了专门的研究机构。德国很重视研究机构的设立，先后设立了马克思・普朗克学会和一系列研究所。
    二是德国很早就采取完全开放的政策。开放政策最关键的是，吸引了世界上最优秀的人才到德国去，尤其是犹太人。爱因斯坦就是被用特殊的方法吸引到柏林大学去的，他们用这种特殊政策吸引了大量犹太人和世界上最优秀的青年，像奥本海默、泰勒、朗道、冯・诺依曼、威格那等都在哥本哈根、哥廷根学习过。这种开放系统在培养学生方面非常突出，以海森堡本人来说，他19岁上慕尼黑大学，师从索末菲。他对复杂的原子结构分析和光谱分析造诣非常高，当时虽然没有狄拉克的理论，但他利用相对论的哈密顿形式去讨论光谱。因为海森堡的天才，一年后索末菲把他推荐到哥廷根的麦克斯韦・玻恩（他是彭桓武先生的老师）那里去，两年后又到哥本哈根的玻尔那里去呆了一年，然后又回到哥廷根，那时他23岁。4年中跑了三个地方，师从于三种不同风格的大师，得到了大量的训练。海森堡说他在三个不同的地方学了三种不同的东西。从慕尼黑的索末菲那里学到了乐观的态度，对任何困难都不害怕，都敢去攻。在麦克斯韦・玻恩那里学到了数学。在哥本哈根的玻尔那里学到的是物理。正是由于他受到这三个方面的训练，在1924―1925年就发明了矩阵力学。这段历史说明了中国要拿诺贝尔奖需要创造什么样的条件。我们全国各校、各研究所应该形成自己独特的风格，另外必须研究哲学，因为现在的发展进入了全新阶段，物理学无论是凝聚态还是基本粒子都是无穷自由度系统，跟过去讨论的少数自由度的系统有本质的不同，这里面肯定需要新的哲学思想和方法论的突破。
    ★目标……
    量子力学是物理学争论最激烈的学科，也只有在争论中才能把理论加以完善。没有这样一些条件的组合，没有非常开放的学术空气和思想的自由交流，没有多种有特长的研究中心和一大批天才的学者在里面受到各种熏陶和训练，要在中国出诺贝尔奖获得者是不容易的。
    我们要尽一切努力创造条件，各单位不要只顾自己的利益，而要把全国科学水平在21世纪提到一个新的高度作为共同目标，在分工合作中协同发展。希望大家认真从战略高度而不是个别题目的高度来考虑问题，共同努力，把中华民族的创造力发掘出来，在新世纪作出有划时代意义的物理学工作。
〖-ZW/正文〗
