〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在视察空军航空机务系统科技练兵成果展时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把江主席科技强军战略思想落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林郭伯雄徐才厚等一起参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯记者黄华敏、张金玉报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在视察空军航空机务系统科技练兵成果展时讲话强调，开展科技练兵是贯彻江主席科技强军战略思想的重大举措，全军同志要进一步认清形势，以高度的政治责任感，把科技练兵搞得更加深入扎实，全面提高部队战斗力。
    上午9时，张万年和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、郭伯雄、徐才厚等在空军司令员刘顺尧、政委乔清晨的陪同下来到京郊空军航空机务系统科技练兵成果展览现场。张万年等对空军航空机务系统学习高科技、掌握新装备，利用基地化、模拟化手段，积极开展科技兴训、人才培养所取得的成绩给予了高度评价。空军航空兵部队、机务院校、研究所建立科技练兵协同机制，院校、研究所充分发挥人才和技术密集的优势，同心协力，集智攻关，特别是在新装备效能的发挥、老装备潜能的挖掘、维修手段的改革等方面取得一大批成果，为空军航空兵部队战斗力成长和飞行安全作出了突出贡献。
    张万年在讲话中指出，开展科技练兵，是贯彻江主席科技强军战略思想的重大举措，是提高部队战斗力的有效途径，是我军训练领域的一场深刻变革，具有十分深远的意义和影响。希望大家从战略的高度，进一步认清形势，认清肩负的神圣使命，认清科技练兵对提高战斗力的重要作用，以高度的政治责任感，把科技练兵搞得更加深入扎实，全面提高部队战斗力。
    张万年指出，要继续在解决好练什么、怎么练问题上下功夫，在增强官兵科技素质、新装备形成战斗力、研练新战法和造就新型军事人才上求深化。要坚持分层次、有重点地抓好高科技新知识的学习，强调学以致用，实现知识向素质、科技潜能向现实战斗力的转化。要下大力抓好新装备成建制形成战斗力，充分发挥新装备的作战效能。要搞好战法研究成果的梳理和论证，成熟的要及时做好转化工作，充实到作战条令和训练大纲、教材中去，在部队推广运用。要通过改革院校教育、加强部队训练和拓宽地方培训渠道，进一步加大人才培养力度，努力建设一支高素质的指挥管理队伍、技术骨干队伍和教练员队伍，以适应部队建设和未来作战的需要。江主席关于“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才”的要求，一定要在部队落实。
    张万年说，要继续在坚持科学精神和求实态度上下功夫。当前，要进一步端正科技练兵的指导思想，认真搞好规划，合理区分层次，正确处理共性与个性的关系，加强计划指导和训练管理。要大力倡导鼓实劲，求实效，练实招，真正把科技练兵的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。要继续在加强组织领导上下功夫，各部队要把科技练兵摆在部队工作的中心位置，坚持党委统揽，主官挂帅，机关合力，加强检查督导，认真抓好落实，努力把部队的科技练兵提高到一个新的水平。
    张万年最后要求全军部队一定要把江主席关于科技强军的战略思想落到实处，抓住机遇，锐意进取，扎实工作，为我军的革命化现代化正规化建设作出新的贡献。
    四总部、军委办公厅领导吴铨叙、张树田、苏书岩、肖贞堂、谭悦新等参观了展览。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
