〖ZQ/总期〗15377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历转化为高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞龙/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯陈飞龙、记者毕永军报道：要当先生，先当学生――春节刚过，第二炮兵技术总队又有23名新入伍的大学生干部，高高兴兴地打起背包奔赴某重点国防工程施工一线“回炉”，担任至少半年的班长、组长。
    让学子们在火热的实践中摔打成长，是这个技术总队尽快实现大学生干部从学历到能力转化的重要举措。据统计，近3年分配到该总队的数百名硕士、学士，已有72％的人立功受奖，1/3的人有技术革新成果，还有的优秀人才已进入总队的尖子人才库，绝大多数任满年限后得到了提拔使用，13人被提前晋职晋级。
    该总队政委王遂群说：“随着国家和军队一系列政策的出台，越来越多的莘莘学子携笔从戎。总队的大学生干部已占部队干部总数的近25％。如何做好接收后的下篇文章，让他们的高学历转化成高素质，已成为事关部队全面建设和跨世纪发展的大课题。”技术总队根据工作实际和人才成长规律，着眼于磨炼高学历干部思想、作风、意志和培养吃苦精神，把他们编成大学生排，建立档案，先是集中培训，集中管理，尔后让他们在实践中学技术学带兵。期间将接受两次考评，如果带兵能力和技术水平不过关，就继续当兵，直至合格。
    与此同时，技术总队针对地方入伍大学生的特点，开展多种形式的爱二炮、爱阵地、爱本职教育，让优秀基层干部传“带兵经”，定期开展新知识、新技术讲座，组织他们到上海、西安等地参观，请专家讲课，进行技术专题研究，每周进行两次交流。在具体工作中，则给他们压担子，出主意，传帮带。他们还规定，大学生干部在第一任职期内，机关不准选调或借调。
〖-ZW/正文〗
