〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品漫画国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十七岁的凯梯斯・瓦特金斯，是美国密执安州一个小有名气的画家。不过他的出名，不是由于他刻意创作的画幅，而是他在昏昏噩噩的状态中胡乱涂写的所谓“催眠画”。
    以前，瓦特金斯真实于他的绘画艺术，倾心尽力从事艺术追求，结果却穷得往往是三餐不济。他在极度疲劳的情况下，只好借催眠来松弛一下自己。后来他在催眠状态中作起画来。不料这样一来，竟然艺运亨通。他平常画的画只卖五百美元一幅，而在催眠中画的画却能卖到加倍的价钱，最近他更把他的“催眠画”提高到每幅二万至三万美元。现在他不仅有了自己的画室，而且买下了三十多亩地皮和一栋房子，俨然一个富翁了。
    瓦特金斯的“催眠画”为什么如此吃香？据说，他在正常自觉的情况下画的画是现实主义的，而在催眠状态下画的画则是超现实主义的，例如他催眠中画的自画像，半边脸象他自己，另外的半边脸，却是一个星星不象星星、齿轮不象齿轮的东西。恰恰是这种荒诞不经，博得了不少人的欣赏。有一个艺术史教授就出来为他捧场说：“他催眠状态中作为画比我所见过的他的作品有更好的艺术性”。以至为了使人相信某些画确系他在“催眠状态中”所作，便于卖得好价钱，还不得不请催眠术家出来作证。至于艺术性在哪里？连瓦特金斯自己也承认，他一从催眠状态中回复过来就忘掉了当时画的画，不知自己画了些什么。
    当人们精神十分空虚的时候，往往喜欢寻求非同寻常的刺激。在那些视腐朽为神奇、尊荒诞为高雅的人们看来，瓦特金斯能在“催眠”中作画已属奇特，而他的“催眠画”又如此离奇怪异，不更是他们所要追求的“至高境界”吗？然而一个“艺术品”，竟然可以不用思索，不费力气，在失去意识的状态中胡乱涂写一番即可得来，并被尊为上品，这究竟是艺术的升华还是艺术的堕落？
〖-ZW/正文〗
