〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国端正党风工作经验交流会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云发表书面讲话王鹤寿讲话希望各级党委认真抓党风，加强对纪委工作的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风工作经验交流会/闭幕RW：陈云/言论王鹤寿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 由中共中央纪律检查委员会主持召开的全国端正党风工作经验交流会昨天在北京结束。
    中共中央政治局常委、中共中央纪律检查委员会第一书记陈云在昨天的闭幕会上发表了书面讲话。他要求全党同志，时时刻刻注意，在物质文明建设的同时，认真抓精神文明建设，两个文明一起抓。他指出，抓社会主义的精神文明建设，关键是搞好执政党的党风，提高共产党员的党性觉悟，坚定地保持共产主义的纯洁性。要同一切违反共产主义理想和道德的错误言行，进行坚决斗争。
    昨天的会议由中纪委书记王从吾主持，中纪委常务书记王鹤寿讲了话。王鹤寿说，召开全国性的端正党风工作经验交流会，这是第一次。参加会议的不仅有纪委的工作干部，而且有地、县、厂矿企业的党委书记。会上介绍的不仅有各地纪委的工作经验，而且有地、县、厂矿企业的党委抓党风的经验，这说明现在开始有了全党抓党风的局面。他希望各省、市、自治区，各地县的党委都要做到认真抓党风，加强对纪委工作的领导。
    王鹤寿说，目前全党正满怀信心地集中精力进行经济体制改革，集中精力进行经济建设。搞好经济建设，进行体制改革等作为当前的中心任务，已为全党同志所接受。但是，在经济建设和经济体制改革的过程中，也出现了许多歪风邪气。这些歪风邪气干扰和破坏着经济建设和体制改革的顺利进行，这一情况尚未被所有干部、所有党委所认识，也就是说，有些地方和部门只注意了物质文明建设，忽视了精神文明建设。我们必须清醒地注意到目前忽视精神文明建设这种新情况。我们的任务，就是两个文明一起抓，扭转忽视精神文明建设的倾向，这是关系列社会主义物质文明建设成败的一个重要问题。
    王鹤寿指出，社会主义的精神文明建设和社会主义的社会道德的树立，是一项艰巨的工作。但是，只要我们坚决地毫不松懈地反对党内外的不正之风，并从纠正不正之风中不断总结经验教训，向广大党员进行党性党纪教育，党风和社会风气就会改变面貌。这次会上介绍的山西临汾地区、山东成武县、上海市第十七棉纺织厂等单位的经验，都有力地说明了这一点。
    王鹤寿说，从党章对纪律检查机构规定的主要任务，说明各级纪委的干部必须纠正纪检部门只是单纯“办案”的片面认识，要加强对党员的理想和纪律教育，要把党的思想建设工作作为纪律检查委员会的重要任务，采取各种形式经常向党员进行党性党纪教育，提高党员的政治素质。
    由中纪委召开的全国端正党风工作经验交流会，总结、交流了十六个地、市、县和厂矿企业等单位刹歪风、正党风的好经验。这些经验为各地端正党风树立了榜样。参加会议的同志认真地讨论了陈云同志的讲话和这些经验，提高了认识，增强了信心。他们相信，有党的十二大精神指引，有全党同志的共同努力，有刹歪风、正党风的先进经验，只要各级党委坚持不懈地抓下去，就一定能够实现党风的根本好转。
    中纪委书记韩光、李昌、马国瑞、韩天石出席了昨天的会议。
〖-ZW/正文〗
