〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场闹剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南非扶植纳米比亚傀儡政权的骗局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日，经过南非当局密锣紧鼓地策划之后，所谓纳米比亚“临时政府”，终于在温得和克粉墨登场了。但是，这个傀儡政权的出现，不仅不能改变南非种族主义政权的丑恶形象，而且只能更加激起了国际舆论的强烈不满和反对，从而进一步暴露了它妄图继续对纳米比亚实行殖民统治的险恶居心。
    纳米比亚是非洲大陆迄今尚未独立的唯一国家。十九世纪末期，它被德国殖民者所占领。第一次世界大战期间，南非以参加对德作战为由，出兵占领了西南非洲（纳米比亚前称）。第二次世界大战后，联合国又把西南非洲交给南非“托管”，直至1966年联合国才宣布取消这种“托管”。1978年，联合国通过435号决议，规定南非从纳米比亚撤军，然后进行选举，成立议会，制订宪法，确定独立日期。为了维护它的殖民统治，当时南非当局在纳米比亚网罗了一批亲南非的势力，堂而皇之地组成了所谓“临时政府”，与联合国相对抗。可惜，这个殖民主义的怪胎先天不足，刚一出笼，不仅受到纳米比亚人民的反对，而且也得不到国际社会的承认，终于在1983年1月寿终正寝。谁知南非当局贼心不死，时隔不到两年之久，它又一手孵出了又一个“临时政府”。
    这个“临时政府”的八名部长、六十二名议员和十名制宪委员，由“多党会议”的主要成员特恩哈尔民主联盟和其余五个党派，按一定的比例分配。“临时政府”名义上拥有行政和立法权，但它的一切决定，均要由南非派出的总督批准。至于国防和外交大权，它根本无权过问。这些规定，使南非当局成了纳米比亚的“太上皇”，而“临时政府”，则只不过是一个“儿朝廷”罢了。
    南非当局的这一招，其目的就是要把西南非洲人民组织排斥在外。因为这个组织是纳米比亚人民的真正代表，得到联合国和国际上的承认。如果按联合国安理会的决议进行选举，这个组织很可能获胜，而对南非言听计从的“多党会议”，则可能败北。正因为如此，南非当局才迫不及待，演出了这样一场成立“临时政府”的闹剧。
    南非当局自以为来个先下手为强，造成既成事实，迫使联合国不得不面对现实，使它继续赖在纳米比亚的图谋能够得逞。可是，南非种族主义者的如意算盘打错了。这个傀儡政权刚刚袍笏登场，谴责的浪潮便汹涌而至。西南非洲人民组织谴责它是“新殖民主义计划”，号召全体纳米比亚人民起来反对它。“临时政府”成立当天，联合国秘书长就宣布它是无效的，并呼吁所有国家不要予以承认。我国政府和许多第三世界国家政府，纷纷谴责南非这种愚弄世界舆论的作法，表示坚决支持纳米比亚人民争取自决和真正独立的要求。英国宣布纳米比亚“临时政府”无效。说来有趣，就连与南非当局过从甚密的美国政府，也发表声明，宣布纳米比亚“临时政府”“不合法”，美国“也不予承认”。其孤立的处境，于此可见一斑。
    南非当局精心策划的这个“临时政府”的命运究竟如何，人们只要看看上次那个“临时政府”的可悲下场，也就不难得出正确的结论来了！
〖-ZW/正文〗
