〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西国防科技工业找上门去为乡镇企业排难解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范祥庆/武聪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗腾出力量为国民经济建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为乡镇企业服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省国防科技工业办公室组织军工、科研单位科技人员深入农村和偏僻地区城镇，在技术方面登门为乡镇企业排难解忧。这种做法，受到了地方政府和广大群众的欢迎，也促进了军工技术转民用工作的开展。
    山西省国防科技工业开展巡回技术咨询是从今年年初开始的，至今已组织了三次。来自各军工企业和科研单位的一百五十多名科技工程人员、工人师傅，发挥各自的技术专长，为乡镇和县办企业进行技术诊断和经营、决策咨询，使这些企业长期不能解决的许多技术难题得到了解决。如晋东南革命老区陵川县的一家企业，他们加工锥型管螺纹长期不能突破技术关键，原准备花五万元购买专用设备，技术咨询队向该厂介绍了用普通车床加工锥形管螺纹的方法，使他们未花一分钱就解决了这个问题。又如忻州地区的定襄县农机厂，原想开发几种新产品，但对技术和产品销售等情况缺乏全面了解，一直举棋不定。技术咨询队通过对该厂技术状况的考察，建议生产减速器，并从投资、技术、销售等方面免费提供咨询，加快了这个厂开发新产品的步伐。
    山西国防科技工业技术咨询队每次出征，都带着许多适合乡镇企业采用的军工技术成果的图片、实物样品、录像和科普影片，对普及军工技术知识，促进地方企业运用军工技术发挥了良好作用，收到了比较高的经济效益和社会效益。据不完全统计，该队在三次巡回技术咨询活动中，已与乡镇、县办企业签订技术转让、订货合同一百项，还同一批企业和地区签订了联合开发、联合生产的协议书和意向书。 （范祥庆、武聪明）
〖-ZW/正文〗
