〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骏马驰骋赖伯乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区军训模拟器材研究所调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区模研所事迹RW：李正义/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从采访一开始，李正义和他的伙伴们就一个劲地说：“我们是科研上的幸运儿！”起初，我们对这话并不理解，后来才搞明白。
    1983年，沈阳军区党委作出决定，李正义领导的革新组具有相当的科研水平和能力，成果显著。应该给他们以正式的科研名义和地位，以安定人心，保留人才，促进事业。就这样，沈阳军区军训模拟器材研究所成立了。
    军训模研所一诞生，就得到了各方面的大力支持。
    1983年7月，总后勤部的一位领导同志带领工作组来到这个山沟研究所。他走到那几间破旧、低矮的窑洞前，默默地看了很久。进门一看，四壁被烟熏得漆黑，窑顶漏下的水，在墙上留下道道痕迹。由于地方狭小，简陋的车床和精密的电子仪器都被挤在一起……他动情地对李正义说：“真没想到你们的房子是这个样子，你们需要一个搞科研的环境和条件！”他转过头，当即和身边营房部、财务部的同志商量给研究所盖座新楼的问题。“应该！应该！”一个月后，研究所的建房方案连同六十万元的资金就批了下来。
    总参军训部的领导对模研所格外器重和支持。一位负责同志亲切地对李正义说：“老李，经费和设备问题我们包了！你们只想怎样搞出成果来就行了。”他们不仅在物资和经费上满足模研所的需要，还为他们打开眼界，传播信息创造条件。今年，军训部准备组织一个考察团到一些先进国家了解军训模拟器材的发展情况，尽管人数有限，仍然给军训模拟器材研究所留下一个名额。
    今年初，研究所接受了总部赋予的为全军研制曲射火器、导弹战术激光模拟系统的重大科研任务，急需加强技术力量。沈阳军区的主要领导同志详细听取了汇报，当即表示，让他们在全军区范围内挑选人才，并责成干部部门具体帮助落实。李正义来到干部部后，科技干部处同志搬出了全区大学毕业生干部名册请他挑选。为了快选快调，军干部处打破常规，专门派一名干事到研究所，看准了，马上就办手续。不到一个月时间，他们就从全区选调七名有一定特长的大学毕业生。
    “世有伯乐而后有千里马”。军训模拟器材研究所的发展史，不也证明了这一点吗？
〖-ZW/正文〗
