〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话日内瓦的自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入日内瓦，我的第一印象是汽车繁多。在莱蒙湖畔热闹的市区，五颜六色的轿车川流不息；在飘然而去的高速公路上，各式车辆飞驰不断。但是，就在这汽车“横行霸道”的“王国”，自行车仍未绝迹。在街上，不时看到有人骑车在汽车流中穿行，当汽车被红灯截住时，没有专行道限制的自行车三拐两绕便钻到停车线近处，使停在它后面的司机们“眼红”。
    自行车最早传入日内瓦是在1867年。这标志着该市私人交通工具机械化的开端。尽管在此十年前，火车已在日内瓦出现，但乘火车在使用时间、路线和选速方面远不如自行车自由方便，而且后者还经济实惠。所以，仅仅两年时间，自行车便大受日内瓦人的青睐。
    随着日内瓦第一个自行车俱乐部于1869年成立，自行车销售量逐年增加。自行车成为当时最入时的物品。年轻的姑娘们不顾老人们的劝说，在一套时髦家具和自行车面前，往往宁肯选择后者。
    1905年，日内瓦举行了第一次自行车和汽车展览会，当时，日内瓦自行车的总数是一万五千辆，而汽车只有三百辆。在第二次世界大战之后，随着汽车制造业的迅猛发展，自行车的名气才日益下降。到七十年代初，日内瓦自行车总数是七万多辆，而汽车已达十四万多辆。但是，自行车没有完全被抛弃。1975年日内瓦汽车数是十五万四千一百多辆，自行车是九万八千九百多辆；1983年汽车数量比1975年增加四万二千一百多辆，而自行车增加了一万三千一百多辆。可见，自行车增长虽慢而未停。
    为什么自行车在日内瓦仍能“自立于汽车之林”？经询问学生、职员和商人，他们或曰“使用、停放方便”，或曰“经济实惠”，或曰“可以锻炼身体”。
    这使我想起已故周总理对自行车的评价：它节省能源、自由方便、锻炼身体、不造污染。可以想见，自行车在发达国家仍有它存在的价值，正是由于它的这四条优点是汽车无法比拟的。
〖-ZW/正文〗
