〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雷忠/史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型坦克帽问世
    四三八○厂为部队设计制造出新型坦克帽，装甲兵司令部给予嘉奖。
    TMT―1型坦克帽用气导式代替传统接触式的传话方法，解脱了战士勒脖子之苦。而且，它用新式抗噪声送话器代替碳砂式送话器，提高了抗噪声性能，声音清晰、准确。经装甲兵某部三次试验证明：这种新型坦克帽的耐热、耐寒性高，在车辆高速运动，车内噪声强度达一百二十分贝的环境中，隔音抗震和实际通话性能都十分好。它的成本比原计划降低了百分之二十点九。 （吴雪忠）
    七八一五厂为海岛部队制出运水船
    五月三十日，为驻守海岛部队设计、制造的第一艘七十五吨级淡水运输船，在七八一五厂建造成功，并已交付使用。这是一种吃水浅、稳定性高的淡水运输船，经一个多月的实际应用表明，这种船运水时不受潮期影响，能在风浪中平稳运行、靠岸。（史桂龙）
〖-ZW/正文〗
