〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/杜寿清/王晗/王志华/王洪江/林有宏/谭建国/顾建新/杨贵权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军给三十七名训练尖子披红戴花
    刻苦训练有功，当武状元光荣。六月七日，南京军区某军如开基础训练考核比武总结表彰大会，副军长徐文义给三十七名训练尖子披红戴花，并请来一位摄影师，为他们每人拍了一张彩色照片。 （赵仁春）
    某炮团编写出《炮兵战斗注意事项一百例》
    某炮团司令部组织从云南前线参战回来的四名“学生官”，编写出《炮兵战斗注意事项一百例》，为部队的训练提供了教材。书中有怎样反侦察、怎样快速捕捉目标、怎样防误伤等内容，深受干部战士的欢迎。 （杜寿清、王晗）
    广西军区组织电化教学巡回表演
    为促进广西边防部队电化教学的开展，提高电教质量，广西军区在组织全区电化教学评比的基础上，从六月四日起，派出电化教学组，带着评选出的六部优秀电教片到所属师教导队和师团进行为期一个月的巡回表演。放映的电教片有录像、幻灯、投影片等。这些电教片形象生动，内容丰富。 （王志华）
    进行机上连续八小时通报考核
    五月下旬，四川省军区司令部对全区师以上单位的报务员进行了机上连续八小时的通报考核。考核安排在每天十四时至二十二时进行，在不关机的情况下，每四小时换人一次、时间长，干扰大，从而既检验了个人在复杂情况下的收发报能力，又检验了各单位的机线设备的战备状况。通过考核，各单位针对存在的问题，制订了改进措施，有力地提高了部队的通信保障能力。 （王洪江、林有宏）
    为训练尖子举办驾驶员培训班
    南京军区某团专门为训练尖子举办的汽车驾驶员培训班，五月底正式开学。参加这期培训班的学员分别来自步兵、炮兵、通信兵等，他们都是全团训练中的佼佼者，分别在师以上机关组织的比武中得过第一名。这个团为了鼓励战士刻苦练武，解除训练尖子的后顾之忧，特意组织他们学习驾驶专业。结业时，经有关部门考核合格，发给汽车驾驶员合格证书。 （谭建国、顾建新）
    留级能赶队 升级可跳级
    六月上旬，第二炮兵技术学院试行一项新规定，留级学员可以免学已经考试及格的课程，以便腾出时间自学新课，如各门考试及格，仍可升入原级继续学习。非留级学员在学好规定课程外，也可以自学上届学员的课程并参加考试，哪门及格，将来升级后可免学哪门，全部及格可以跳级。这样，留级者可以赶队，升级者可以跳级，调动了学员学习的积极性。 （杨贵权）
〖-ZW/正文〗
