〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔克拉玛干沙漠深处的测量兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边陲优秀儿女金质奖获得者杨栓和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个中等个子的年轻人，大大的眼睛，黑红的脸膛儿，胸前挂着“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”大会颁发给他的金光闪闪的奖章。他，就是来自塔克拉玛干沙漠深处的国防科工委某部志愿兵杨栓和。
    塔克拉玛干沙漠，一向被人们称为“死亡地带”！天上无飞鸟，地上不长草，杨栓和就在这样恶劣的环境中生活、工作了八年，先后三次荣立三等功，十五次受嘉奖，连续五年被评为先进个人。
    杨栓和所在部队，担负着运载火箭发射试验落点的观测搜索任务。杨栓和1977年入伍后被分配在测地分队。为了当一名合格的测量战士，他发奋读书，刻苦钻研，自学了《高等数学》、《大地测量学》、《控制测量学》等课程，熟练地掌握了专业技术，成为全队的业务尖子。他先后参加了几十次火箭落点的观测任务，从塔克拉玛干沙漠的最东端到最西端，都留下了他的足迹，总行程六万多公里，等于绕地球一圈半。
    有一次，根据观测任务的需要，他和四名新战士、一名学员去某区架设观测座标。正值7月盛夏，沙漠的地表温度高达50℃，阵阵热浪蒸得人喘不过气来。他背着五十多公斤重的水泥标台，手拎着十几斤重的水袋，脚踏厚厚的黄沙前进，每前进一步，只能挪动二三十厘米。高温与高强度的体力消耗，口干舌燥，有时人会晕倒过去。他们整整在沙漠里滚爬了一个月，架起了一座又一座座标，胜利完成了任务。
    又一次，他带人在靶心观察所负责某型号火箭试验落点的观测任务。临发射前突然接到推迟发射、原地待命的命令。一天，两天……他们带的干粮和水渐渐少了，面临粮断水尽的困境。他把自己节省下来的干粮和水献出来，分给新同志，并动员老同志和党员献水献粮。接到发射命令后，他不顾身体虚弱，爬上标台进行观测，向指挥所报告了落点的数据。八年来，他为我国运载火箭的发射试验作出了自己的贡献。
    和常人一样，杨栓和在生活中也有过烦恼。他今年二十九岁，还没有对象。不是没谈过，而是谈了几次全吹了，都因为他是沙漠深处的大兵。有一年，他父母曾给他在家乡找了个对象，先后花去一千多元，末了姑娘提出要他退伍和在地方安排工作等作为条件，杨栓和无法满足，又不行了。他热爱国防科研事业，不能离开心爱的事业，直到现在，他也不后悔自己的选择。
    杨栓和得到了党和人民的信任和给予的荣誉。热爱祖国边陲的优秀战士，也一定能够获得真正的爱情。 （奚启新）
〖-ZW/正文〗
