〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今日起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首次城镇房屋普查开始
    全国首次城镇房屋普查定于7月1日全面展开，百万普查人员将深入千家万户，对我国城镇房屋状况和居住情况逐幢、逐户进行调查登记。
    城镇房屋普查，是在国家统一规定的时间内，对全国所有城镇房屋和居住情况进行一次全面的调查登记，为制订切合我国实际的社会发展规划和住房政策，逐步解决当前十分突出的城镇住房问题和进行经济建设提供不可缺少的可靠依据。
    《药品管理法》正式实施
    新中国第一部《药品管理法》从7月1日起正式实施，我国对药品的监督管理工作从此进入法制化的新阶段。
    （均据新华社）
    中国邮票总公司改为邮票发行局和中国集邮总公司
    为了加强邮票发行和集邮业务的经营管理，邮电部决定将邮票发行与集邮业务分开，改组中国邮票总公司，自1985年7月1日起，分别设立邮票发行局和中国集邮总公司。
    邮票发行局行使邮电部赋予的邮票发行和管理的行政职能，实行企业管理。中国集邮总公司负责经营、管理全国集邮业务，是自主经营、自负盈亏的经济实体。
〖-ZW/正文〗
