〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临夏的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――续《韩廷富走了以后》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在临夏采访时，听人说，这里属山区盆地气候，一般说来是不刮风的。而这一个月来，我却时常感受到一股徐徐吹来的风……
    ――作者手记
    来自临夏的信息
    4月的一天，一封印有“甘肃临夏县人民武装部”红字的信封送到我的手中。映入眼帘的是：中共临夏县委、县人民政府、县人武部《关于广泛开展向韩廷富同志学习的决定》。作出决定的时间是4月9日。（《韩廷富走了以后》一文发表才六天！）同时，附着一封热情洋溢的信，信中说：“韩廷富同志的事迹，不仅是部队的骄傲和光荣，也是他全家和我们全县人民的光荣。县领导机关决定，把韩廷富的事迹编入县志，并在烈士陵园为他立一座纪念碑。”
    立碑！我刚刚安定的心，再次掀起了波澜。
    5月初，又送来了一个吸引力很强的新信息：临夏回族自治州委宣传部已将韩廷富的事迹印成小册子，并与临夏军分区政治部联合发出通知，在全州开展向韩廷富同志学习的活动。军分区、县委、政府和人武部的领导同志先后四次去韩家看望，解决了住房、口粮、劳力短缺等实际困难；县里还准备为韩廷富召开庆功大会。
    于是，我决定再次去临夏。
    临夏人的情怀
    临夏，是回、汉、藏、东乡、土、保安、撒拉族等民族聚居的地区。
    采访一开始，首先谈情况的是州委宣传部唐振寰部长。
    唐部长：“我们是在《解放军报》上看到韩廷富的事迹的，看到后立即把这份报纸送给州委书记单得真（回族）和副书记袁云。我们怀着沉痛和喜悦的心情给州委作了汇报。我们感到沉痛的是，在我们的人民军队和四化建设的队伍里失去了一个优秀的战士；感到欣喜的是临夏一百四十万人民养育了这样的好儿子。我们为韩廷富同志从一个普通的学生迅速成长为一个人民的功臣而感到欣慰。当时决定把韩廷富的事迹立即印一个小册子。州委单书记在我们宣传部和军分区政治部联合发出的关于开展向韩廷富同志学习的通知上，写了三条意见：由州委宣传部和分区政治部联合举办韩廷富事迹报告会；州秀、政府慰问韩的亲属；州委、州政府要作出向韩廷富学习的决定，号召全州共产党员、共青团员、中小学生进一步开展向韩廷富同志学习的活动。
    “州、县准备为韩廷富召开庆功大会。我们为州委、州政府准备了一面锦旗，想了这样两句话：‘向韩廷富同志学习顽强的革命意志，崇高的献身精神。’目前，我们州有五十多个单位正在进行整党，我们要把韩廷富的事迹作为党性教育的一个重要内容。我认为，身边的英雄学起来更亲切。”
    问：“唐部长，请您说说州委关于开展向韩廷富同志学习的一些想法。”
    唐部长：“临夏州是个贫困地区，实行经济承包责任制后，仍有三分之一的地区没有解决温饱问题。这种困难的局面，迫使我们一定要立足改革，除此没有别的路可走。在改革中不忘扶贫，一直是州委很明确的指导思想。我们感到，临夏地区虽然贫穷，但这里的各族人民勤劳勇敢，有骨气，有一股拚劲，韩廷富就是这种精神的突出代表。宣传、学习他的事迹，必将鼓舞全州人民为改变贫困面貌而奋斗。”
    唐部长一席话，使我感叹不已。他们把一位战士的模范事迹，确实当成了巨大的精神财富。
    它使我想起了一个遥远的故事
    临夏县委会议室。
    在这里，我给县里的领导和县武装部的同志提出了一个问题：“你们是怎样了解到韩家缺粮三个月，并决定把韩廷富的弟弟安排进工厂的？”
    他们详细地叙述了军分区、县委、武装部等领导同志四次看望韩廷富亲属的情景。
    4月上旬的一天，县里领导第一次踏进郭东山村的韩家，再三询问韩家有没有困难，韩大伯总是说：“请组织放心，尽管农村生活苦，但有饭吃。再说，国家也有困难。”县里同志把武装部副政委雷光法留下，让他细心调查了解韩家的生活情况。雷副政委与韩家同吃同住，他发现韩家的西屋木料较差，弄不好会倒塌，便把这件事记在心上。住房较差，生活如何呢？他与韩大伯一家人聊天，问他们去年各种粮食打下多少？吃了多少？还剩多少？全家人口多少？就这样，计算出韩家缺粮三个月。
    这样的工作作风，怎能不令人钦佩呢！
    县里的领导同志考虑得真周到。当他们得知英莲与比她年龄小两岁的廷富的弟弟尕平结婚时，深为这个姑娘的美好心灵所感动，决定下半年县办工厂开业时，把尕平转为职工。此外，拨给韩家三立方米木料翻修房屋，还给了一千三百斤粮食和四百元救济款。
    当我再次登上郭东山，与韩大伯一家见面时，他们的眼里流淌的不是悲痛的泪水，而是感激不尽的泪花。
    而给韩廷富一家送去温暖的县里领导同志的肩头，正挑着一副沉重的担子。拜永祥副县长指着我们开会的会议室说，这里的房子除了前面那座正在施工的楼房外，都是1954年成立县委时盖的。我们县连续三年遭受雹灾和涝灾，是临夏地区没有解决温饱的县之一。全县二十四个乡，有相当一部分没有解决温饱问题，韩廷富家所在的麻尼寺沟乡也是困难乡之一。国家每年给这里补贴二三百万元。县里开会认为，再困难，也要补贴韩廷富一家。
    站在这位副县长面前，我想起了一个遥远的故事：山东沂蒙山区。陈毅元帅看到一位正在地里挖野菜的大嫂，充满深情地说：“他们用小米把我们喂大，用小车把我们送过长江，让他们吃这个，我睡不着觉……”
    他的墓碑一定很重，很重
    一个战士的墓地是什么样的？自从今年2月离开韩家，我一直在猜想着。
    5月26日，是个晴朗的星期天。临夏州李副州长，袁副书记，分区张副司令员（东乡族），孔政委（回族），临夏县王县长等领导同志与我们一起，再次踏进了韩廷富家的庭院。他们按照临夏人民的习俗，向韩家赠送了四色礼（茶叶、冰糖、桂元等）和衣料。之后，又来到韩廷富的墓前凭吊。这里是一片广袤的土地，远处是顶着白雪的太子山，刚刚起身的小麦给大地铺上了一层生机勃勃的绿色地毯。
    韩廷富的墓在哪里？我在寻找着。
    英莲和廷富的妹妹桂英指着塬下的一个小土包说：“那就是。”坟上的土是新培的，那是州县的领导同志新添的。这个朴素的坟茔还能使人感受到他那种默不作声的性格。
    县委已经决定，把韩廷富的墓迁到县烈士陵园。临夏人民将在这里为自己的优秀儿子韩廷富立一座墓碑。
    为这件事，县里的领导们费了不少脑筋。韩廷富不是烈士，他以什么名义进这所陵园呢？马书记、王县长拍了板：“就写，一等功臣韩廷富同志之墓。”征得了韩家同意，就要准备迁墓了。王县长提出了署名问题，他认为碑上的落款只有县委、县政府和人武部，没有原部队，是不合适的。按照权限，一等功是部队给立的呀。于是，他们又向部队发出了征求意见的信，信中说，如同意联合署名，把部队署在前面，如部队不同意署，地方就单独署名。听完这件事，我不知道该用什么语言来形容这种纯朴的感情了。
    站在烈士墓碑前，我想，韩廷富的墓碑一定很重，很重，他不仅标志着一个战士的价值，还记载着千千万万人民对革命战士的无限深情啊！
〖-ZW/正文〗
