〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥兵工技术优势支援全国油田建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九四四六”被正式确认为生产石油机械定点工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向念兴/黄思宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9446工厂/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九四四六厂是一个小型兵工企业，该厂在为国民经济建设多作贡献方面有一股拚劲，在技术上有一股钻劲，在经营上有一股闯劲。1979年，该厂的军品生产任务下降，他们立即组织人员到油田实地考察。从收集到的国产钻头和国外钻头的使用原始记录中，他们发现国内钻头使用寿命只有四十小时左右，而且不能满足较高转速和某些复杂地层的要求。国外钻头的使用寿命可达八十小时，虽然价格昂贵，油田还是购买了国外的产品。九四四六厂通过有关资料的分析对比，找到了改进轴承润滑效果，提高牙齿和轴承的强度、使用寿命的五十多个关键问题。接着，他们将技术难题张榜公布，发动全厂科技人员和工人攻关。同时，他们发扬军工生产中一丝不苟的精神，强化质量管理体系，使钻头的质量显著上升。1982年，该厂生产的三牙轮钻头在日本的一次实地对比试验中，纯钻时间达到一百一十小时，寿命大大超过美国和日本同类钻头，被日本专家称为“怪物”。在国内十七个油田使用后，深受欢迎，被石油工人称为“王牌”产品。1983年，这种产品荣获国家银质奖。
    该厂在为油田研制液力变矩器时，针对原产品散热和密封性能差、输出动率不足等问题，大胆地运用了国内外科技最新成果。他们用板翅式换热装置取代铜管叠片式散热装置，不仅提高了耐压强度和散热效果，而且减轻了重量，维修也方便。他们还以浸渍树脂的石墨与硬质合金取代了原有的密封材料，使整机技术性能达到和超过了进口产品的性能。现在，国家已停止进口这类产品，油田需要的全由该厂提供。
    我国引进国外的地层测试仪后，获得了高经济效益，节省了钢材和水泥，减少了测试时间，降低了钻井成本。但是，从国外进口的这种仪器的价格每年递增10％。对于这种精度十分高，技术密集的测试仪，该厂也以“蚂蚁啃骨头”的精神，于1982年试制成功。经油田测井试验鉴定，完全达到了进口产品的水平，荣获全国重大科技成果奖。石油部门已要求尽快将这种仪器装备到全国每个井区。
    为了新产品的开发“长流水、不断线”，使生产任务稳定增长，该厂锐意改革经营方式。从1983年初开始，他们在自愿互利、共同发展的原则下，先后与上海大隆机器厂签订了五年联营协议；与上海建新机器厂建立了长期产品协作关系；与上海铁道学院、兰州石油机械研究所、北京石油机械研究所等科研单位实行厂校挂钩、厂所结合。目前，九四四六厂已拥有石油工业急需的四种机械产品，其中有液力变矩器、地层测试仪器、双金属缸套、三牙轮钻头。几年里，该厂已为国家节省了二千六百多万美元。同时，该厂也获得了很好的经济效益：1983年工业总产值比军品生产任务饱满时的历史最高水平翻了一番多，最近四年总产值平均增长率为46.3％；上缴税利也超过历史最高水平，最近四年的平均增长率为111％。去年，该厂跨入江西省十个经济效益高的先进企业的行列，并被石油工业部有关部门正式确认该厂为生产石油机械的定点工厂。 （向念兴、黄思宜）
〖-ZW/正文〗
