〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗当先锋整编做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团18名战斗功臣身先士卒抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练RW：潘细腊/先进事迹李德胜/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某团十八名战斗功臣，在精简整编的情况下，进退听从组织安排，身先士卒抓部队训练，取得可喜成绩。6月上旬，这些功臣所在的军、师领导机关通报表扬了他们。
    这十八名功臣，有的因年龄偏大继续提升有困难，有的已经确定转业，有的要调动，大都面临一个“动”的问题。但这些在战场上过得硬的同志，在平时工作中也不含糊。他们都已向组织表示，在精简整编中，一定要当动力，做出好样子。战斗英雄、营长潘细腊，一手抓部队的训练，一手抓训练器材革新。他带领“学生官”耿朝君、余武春，先后研制成功了“六八式爆破筒伞形装置”、“隔气防毒面具”、“反坦克地雷快速挖掘机”等新器材，有力地促进了军事训练。三等功荣立者、团长李德胜，领导已找他谈话，吹了转业的风，他仍然带领机关人员吃住在野外，进行训练改革试验。他把步兵训练改革成果引进到炮兵、通信等特种兵的战术训练中，把技术战术紧密结合在一起，解决了专业兵种长期存在的战术与技术训练脱节的难题。一等功臣、九连排长吴锦诗，家住经济特区，今年已二十九岁，还没有找到对象，但他不为个人问题分散精力，一门心思扑在部队建设上。他运用实战经验，组织全排训练，技术课目全部取得优秀成绩，战术课目经师、团验收，成绩都在良好以上。 （吴虎）
〖-ZW/正文〗
