〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团军后勤指挥自动化系统显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周描坤/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一套新的集团军后勤指挥自动化统系，已在南京军区空军后勤部问世。
    5月22日，记者在南空后勤部参观了运用这个“系统”指挥的一场演习：凌晨，“敌人”突然动用大量飞机对我某地区进行了广泛持续的袭击。南空后勤部部长、参谋长和各业务处长组成指挥班子，投入指挥空军集团军进行反空袭、支援抗登陆作战的后勤保障。指挥所里，后勤部长通过有线、无线、可视电话等通信手段，向各业务处长和所属场站、仓库、医院、运输部队的首长准确地下达各种指令。各种后勤保障信息从前方战场通过有线、无线通信网源源不断地传递到指挥所里；各种计算机在紧张地进行信息处理；各种后勤保障计划和文件由电脑储存、打印和传递；幻灯投影迅速准确地向指挥员显示所需要的报表、数据和战场情况。在九十分钟的演习时间里，指挥员不间断地处理了七十二种情况，没有出现失误的现象，及时保障了战斗的需要。
    演习结束后，记者参加了由总后自动化研究室等三十三个单位组成的鉴定委员会的讨论。他们认为，“系统”具备了计算机信息处理、计算机视频显示、有线无线通信等六项功能，形成了计算机信息处理网、计算机视频网等五个网络，在军内具有先进水平。这个“系统”经过半年来的反复调试和检验，各项功能指标基本达到设计要求，平时可应用于业务管理，提高机关的工作效率，战时能提高后勤指挥的快速反应能力。它还能模拟战时后勤保障的过程，进行已知条件和未知条件下各种情况的演习，使没有实战经验的同志，受到近似实战条件下的锻炼，提高战时后勤保障的组织指挥能力。
    周描坤 洪和平
〖-ZW/正文〗
