〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平胡耀邦李先念会见哈默博士
    中共中央顾问委员会主任邓小平6月30日上午在会见美国西方石油公司董事长阿曼德・哈默博士和夫人一行时，对中美合作经营的平朔安太堡露天煤矿将于明天破土开工表示祝贺。
    邓小平说，这个项目是双方长期合作的一个开端。这个良好的开端将为我们带来更多的同世界各国的经济合作。他说，中国人口多、底子薄，要有许多象安太堡露天煤矿那样的大型合资企业才能改变我国的面貌。邓小平感谢哈默博士在实现这一合作项目过程中所做的工作，称赞他做了一件好事。
    哈默说，现在做的仅是第一阶段的工作。我们还要进行第二阶段、第三阶段的工作，也就是争取我们合作的煤矿能年产四千五百万吨或五千万吨原煤。我们很有兴趣马上开始同中国进行第二阶段和第三阶段合作的谈判。邓小平对此表示赞成。他说，我们可以继续谈判。
    中共中央总书记胡耀邦30日中午在中南海会见哈默博士和夫人一行时，感谢哈默在中国四个现代化建设需要能源时选择煤炭开采作为合作项目。并希望更多的美国朋友到中国投资。
    李先念主席下午在人民大会堂会见了哈默博士。
    李先念赵紫阳会见泰国友好访华团
    国务院总理赵紫阳6月30日下午在人民大会堂会见泰国友好访华团的主要成员时指出，中泰两国已建立起相互信赖、真诚合作的睦邻友好关系，成为不同社会制度国家在和平共处五项原则的基础上发展友好合作的榜样。赵紫阳对泰国客人前来我国参加中泰建交十周年庆祝活动并进行友好访问表示热烈欢迎。泰国友好访华团是由前总理克立・巴莫亲王，外长西提・沙卫西拉和前外长、泰中友协主席差猜・春哈旺率领的。
    国家主席李先念30日下午在人民大会堂会见泰国友好访华团的主要成员，宾主共同祝愿中泰两国关系一年比一年更加亲密。
    赵总理举行仪式和宴会欢迎土耳其总理
    国务院总理赵紫阳30日傍晚在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎土耳其总理图尔古特・厄扎尔和夫人以及厄扎尔的随访人员一百五十多人。
    两国总理在宴会上讲话时热情称颂中土两国的友好关系和两国人民的传统友谊。
    赵紫阳说，当前国际问题纷杂多端，各种矛盾相互交错。在我们看来，就其主流而言，不论是发展中国家的人民，还是发达国家的人民，都迫切要求和平和发展。他们要求两个超级大国认真进行谈判，停止军备竞赛，把东西方关系缓和下来，以便在和平环境中建设自己的国家。这是全世界人民共同的愿望，是我们时代不可抗拒的历史潮流。中国政府和人民深知世界和平的可贵和国际友谊与合作的重要。
    厄扎尔在讲话中说，在和平、稳定和安全的环境中为我们的人民创造更良好的生活条件，是我们两国的共同目标。土耳其共和国支持旨在建立世界和平的努力，并为不折不扣地完成自己在这方面应尽的义务而作出真诚努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
