〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的一支“王牌军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐发兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地格林纳达/军事行动美对外军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，美国从格林纳达撤走它留驻的部队。这支部队就是素有美国“王牌军”之称的美八十二空降师。它是在1983年10月格林纳达发生政变时侵入这个加勒比岛国的。该师一向肩负特殊使命，五角大楼每当认为什么地方出现“险情”，就派它去那里“抢险”，因而又有“灭火队”的称号。
    第八十二空降师是美国军队中的一支老牌部队，成立于1917年，第一次世界大战中曾到欧洲作战，遭到德国军队的重创，伤亡过半，达八千人之多。1942年重建后参加第二次世界大战到非洲打过仗。此后又于1965年入侵加勒比海的多米尼加共和国，1968年参加侵越战争。这支部队与众不同，名为师级编制，却拥有一万六千人，各种武器配备齐全。它的成员经过极为严格的选拔，个个训练有素。据尼加拉瓜军方透露，它拥有四百多架专门把作战人员和战车运到作战地点的飞机，一百架直升飞机以及一定数量的战斗轰炸机，三千辆（艘）水陆运输工具，五十四辆M―551轻型坦克。它还拥有二十毫米火神式防空火炮四十八门，八十一毫米迫击炮八十四门，一○七毫米迫击炮三十六门，一○五毫米榴弹炮五十四门，并配有足够的鸽式火箭筒、四十毫米口径的掷弹筒、七点六二毫米口径的机枪和五点六五毫米口径的步枪。
    第八十二空降师采取的战术是“人海战术”，就是在轰炸机和歼击机的支援下，在选择的登陆地点大量空投伞兵，摧毁地面上敌人的抵抗，建立桥头堡。因此，在一般情况下，工兵总是和伞兵同时降陆，工兵的任务是修建地面设施，如果不是在机场着陆，就立即修筑跑道，让运载战车的飞机降落。所以，美国军事专家们说，第八十二空降师具有很大的灵活性，具备打正规和非正规战的作战能力。
    上月中旬，八十二空降师的部分官兵又开赴洪都拉斯参加演习，引起人们的关注。
〖-ZW/正文〗
