〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的经济头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，一些军事行家从气象、用谋等方面去研讨诸葛亮的“草船借箭”的军事意义，做了不少文章，很能给人以启迪，这是不无道理的。仁者见仁，智者见智。能否从经济的角度来思考一下草船借箭这一事件的价值呢？笔者琢磨一番，以为还是可以的。
    如果用经济学的眼光来考察这件事，不难看到，诸葛亮是很有点“经济头脑”的。他不用江东造箭工匠，不用箭竹、翎毛、胶漆等物料，只借助于大雾和东南风就得到了十万支箭，并赢得了金钱难买的造箭时间。这一经济价值的获得，为此后的军事行动提供了物质基础。这样评价诸葛亮，是否有点强加于古人呢？其实不然。诸葛亮与刘备在隆中纵论天下大事时，就曾用敏锐的经济眼光指明，刘备如占据荆、益二州这两个富足的地方，就可以形成三足鼎立之势。这是从战略上说的。在具体军事行动中，他也处处注意到经济上的问题。比如，在兵出祁山，北伐曹魏的战争中，他创制了木牛流马。据范文澜先生考证，这是一种便于山地运输的工具。这一创造，解决了远征中后勤补给的困难。不仅诸葛亮如此，历代明智的军事家们都很注意战争与经济的联系，诸如坚壁清野、开源节流等思想就是明显的例证。
    经济，是军队赖以生存和行动的基础。任何一位军事家在计划军事行动时，大都是有自己的经济意图的。第二次世界大战中，英国不顾本土有遭受德军入侵的危险，竭尽全力，开辟北非战场，不惜血本地与德意军队在非洲大战，其目的之一就是为了保住他们的经济命脉――石油供应线。由此可以窥视经济在军事上的地位。
    由于军事与经济息息相关，所以本世纪以来，有些人就想独辟蹊径，建立军事经济学或曰国防经济学这门学科。美国剑桥学派的庇古，一九二一年写了《战争的经济学》；美国的希奇和麦基因，一九六○年合著了《核时代的国防经济学》；日本署名石井洋的退役将军，一九八○年出版了《日本国防的经济学》。看来，军事经济学这门学科尽管姗姗来迟，但终究是要踏进军营的课堂，成为军人知识结构链条中重要一环的。它的莅临将使军人增加经济头脑。
    经济头脑，是指挥员的必备素质。从宏观上来说，具备经济头脑有助于正确理解国防建设要服从国家经济建设大局这一大政方略；从微观上来看，可以在各项军事活动中合理地使用兵力、物力、财力。事实上，任何军事活动过程，都蕴含其固有的军事经济价值观念。如军事训练，其中就有耗费、占用人力、物力、财力、时间和产生训练成果的比值。若以提高效益为前提，讲求投入物的选择，就会促进训练内容、方法、手段的改革，减少训练方面的耗费，生产出更多的战斗力。有感于此，笔者写了这篇短文，以期引起人们对军事经济学的重视，从而更加自觉地研究它，应用它。
〖-ZW/正文〗
