〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”一岁聪明伶俐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一台亿次计算机一年来运转稳定可靠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何荣林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“银河”稳定运行一年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，参加研制我国第一台“银河”亿次计算机的国防科技大学计算机研究所，在纪念中央军委给他们荣记集体一等功一周年的时候，认真检查了银河计算机的运行情况，广泛征求了用户的意见。普遍反映“银河”机存贮容量巨大、速度快，运行情况良好，为科研、生产提供了强有力的计算工具，在四化建设中发挥了重大作用。
    “银河”计算机先后承担了核工业部、石油工业部、国家气象局、国家地震局、北京大学、浙江大学等六十多个单位的研究课题，提供了二万五千多小时的终端服务。整个系统运行稳定可靠，主机曾创造连续运行半年无事故的优异成绩，解决了许多过去无法解决的国防、科研、生产中的重大研究课题。
    国家地震局研究、推断我国强地震活动区的深部构造和发震条件，需要采用三维连续模型对重力资料进行反演计算，其他国产或进口计算机难以胜任这样浩繁的运算，在“银河”计算机上，主机只运行了四分零六秒钟，就完成了计算任务。
    石油工业部解决地震偏移的一个课题，有原始数据六千多万个，记录在十八盘磁带上。一般中型计算机处理完这些数据需要一年时间，而“银河”计算机只用了八十个小时，为采用新的勘探技术创造了条件。
    “银河”计算机的应用，还对新领域的科学研究起了推动作用。高能物理中的夸克禁闭理论研究在我国一直处于落后状态。浙江大学博士研究生董绍静在这一问题的探讨中，苦于计算技术落后，一直进展不大。由于使用“银河”计算机使他的研究工作“绝处逢生”。他兴奋地说：“我国有了‘银河’计算机，我们的科学研究有了好条件！”
    现在，国防科技大学计算机研究所的科技人员，正在进行“银河”机硬件的充实和软件的开发、改进工作，这将使“银河”机的功能更加完善，在四化建设中发挥更大作用。 （何荣林）
〖-ZW/正文〗
