〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品介绍历史常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着生活水平的不断提高，人们对于食品营养成分的要求愈来愈高。高蛋白质、高维他命、低胆固醇的食品尤受青睐。为了满足人们的愿望，最近西方食品专家研制出一些人造食品。这些人造食品能压制成各种天然食物的形状，并具有一切天然食品的味道，完全达到了乱真的程度。它们的营养价值还特别高，有的甚至超过了天然食品，而价格却十分低廉。下面介绍的是几种已投放西方市场的人造食品。
    人造蟹肉
    美国“阿拉斯加鱼类发展资金会”生产的人造蟹肉，在形、色、味方面，一点也不比闻名世界的阿拉斯加“蟹王肉”逊色。人造蟹肉的制作方法是：先将大洋中捕到的绿鳕、黄花鱼去骨，剁碎，用冷水反复冲洗，直至原来的味道、颜色和气味完全消失为止。这时，在已成糊状的鱼肉中加入防腐剂和固定剂，进行冷冻。下一步是将鱼冻化开，添入一种掺有天然蟹肉调味的白色粘剂。接着，把混合物压制成蟹腿肉形状，经过蒸气消毒，便可上市供人们食用。
    在国外市场上，一磅人造蟹肉的价格三点七五美元，而同样重量的天然蟹肉要二十美元。人造蟹肉的原料，在加入不同海味的调味品后，还可具有不同海味的味道。譬如，你想吃龙虾，可在鱼糊原料中放入龙虾调味品，再用模子压成龙虾形状，一个乱真的龙虾便会出现在你的面前。
    人造红肠面包
    美国拉特格斯大学教授卡曼斯研制出一种人造红肠面包，其原料来自价廉的狗鳕和牙鳕。用它制成的红肠面包，内含的蛋白质如同瘦肉，味道象一种巧克力豆形胶质软糖。投入市场后，非常受人们的欢迎。
    人造牛肉
    人造牛肉英国“新时代食品公司”培养了一种真菌，可制成低胆固醇的人造牛肉。这种真菌是从草原上收集来的。把它种在特制的模子内，要供给它麦芽葡萄糖、氧气和微量金属等养料。长成后的真菌约有四分之一英寸厚，呈片伏，象鸡肉，有蘑菇香味。只需向真菌上浇些牛肉汁，即可食用。其味道完全如同上好的天然牛肉。这种真菌还可用来制成鸡腿、汉堡包内的夹肉，以及甜食等。 （王信强）
〖-ZW/正文〗
