〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外有人说预警机是“指挥控制能力的巨大飞跃”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居高临下的预警飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预警飞机试验军事技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多发达国家都把战略重点首先集中在解决战场指挥问题上，有远见的军事专家普遍认为，使用空中指挥中心――预警飞机，是一种有效的途径。
    预警飞机确实有令人惊叹的本领。它带者搜索雷达升到空中，居高临下，视野广阔，避开了地球曲面的影响和地面建筑的遮挡。它把指挥系统搬至战场上空，可以机动灵活地进行临场指挥，这就改变了传统作战指挥的格局，克服了以往地面指挥机动性差、生存力低、有效控制范围小的弊端。预警飞机把监视雷达、电子计算机和飞机三者有机地结合起来，集预警、指挥、通信和情报功能于一体，实际上是把一个地面指挥控制中心搬上天空，构成了一个空中的C3（上标）Ⅰ系统。所以，它是活动雷达站也是空中指挥所，既能够对常规武器和对方动态进行战略预警，又可在紧急情况下执行战区雷达警戒任务，或者用于战术侦察。因此，在现代战略防空体系中，预警飞机对抵御敌机低空突防，夺取战场主动权有着举足轻重的作用。
    预警飞机的出现，距今已有三十多年的历史。目前美军的E―3A、E―2C，英军的“猎迷”式，苏军的“小船坞”式等现代预警机都装备了大批先进的电子设备，并广泛采用了新技术、新工艺、新材料，各系统的性能均有很大提高。其特点之一是，雷达作用距离远，探测低空目标能力强，可提供较长的预警时间。预警机在6000―9000米高空飞行时，雷达发现中、高空目标的距离为400―600公里；低空目标为250―400公里。它的监视覆盖面积可达25万―65万平方公里，通过它还能发现远离防区800―1200公里处的目标，提供20―30分钟以上的预警时间，放眼望去，一览无余。预警飞机的第二个特点是，指挥控制能力强，反应速度快。预警机凭借高功能的雷达和电子系统，构成警戒、指挥、控制中心，把海陆空三军各参战单位的兵力、兵器、指挥机构紧密地组成一个作战整体，对瞬息万变的战况作出及时反应，更便于统一指挥，协同作战。预警机不但能引导各种飞机共同执行防空、制空、封锁、近距离支援、营救、侦察、护航等任务，而且能同时指挥几十架乃至几百架飞机进行空战。第三个特点是，机动性高，生存能力强，不易被攻击。预警机本身并没有装备自卫的“硬兵器”，因此它主要在己方上空或敌战术地空、空空导弹难以攻击的安全区内飞行。由于它“看得远”，一旦发现敌方进攻，能及时指挥已方防空截击机迎敌；指令地面炮火攻击，或及早来个“大转移”，便万事大吉了。预警机独特的效能，已在近些年的局部战争中充分显示出来。1981年2月和7月，以及1982年8月，以色列曾用E―2C预警机指挥己方防空截击机，连续击落了在贝鲁特上空侦察照相的叙利亚米格―25侦察机三架。1981年8月19日，美海军和利比亚空军在地中海域空战，美机靠E―2C预警机指挥，一分钟内击落利机两架。两伊战争中，伊朗使用苏军预警机指挥地面部队作战，将伊拉克部队打退了24英里。
    国外通过模拟演练的数学估算，对配备和不配备预警机的两种防空体系进行了分析比较，结果表明，前者比后者防空效率高15―30倍，可把拦截来袭目标的数量增加35％―150％。并且，在保持相等防空能力的前提下，还可减少己方地面雷达和防空截击机。据美国估计，北美空防联合司令部配备E―3A预警机后，可使其截击机由550架锐减到200架，能减少相当可观的军费。无怪乎国外有人称预警机是“奇异的财富”，是“指挥控制能力的巨大飞跃”。
〖-ZW/正文〗
