〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区“七一”前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批先进党支部和优秀党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进党支部和优秀党员RW：龙潮频/先进事迹宁他才里/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，北京军区政治部发出通报，表彰了一批讲党性、顾大局、不怕吃亏多做贡献的先进党支部和优秀党员，号召全区基层党组织和广大党员向他们学习。
    这次表彰的四十个先进党支部，有不吃老本，致力改革创新的红军连队，有在去年国庆阅兵中表现出色的护旗方队，有终年驻扎巡逻在深山老林的值班分队。受表彰的六十四名优秀党员中，有的是在平凡岗位上理财管物的“好管家”，有的是获得重大科研成果的知识分子，有的是“余热”献“四化”的离退休老干部。某团三机连原排长龙朝频，去年军校毕业后，赴云南老山前线代职锻炼。在一次战斗中，他在左脚被地雷炸断的情况下，一心想的仍是战友的安危。他趴在病床上写出了《怎样防敌特工偷袭》、《怎样防敌炮火》、《阵地管理中的问题》等体会和论文，寄往前线部队。某团一营正连职管理员宁他才里（藏族），在父亲和姐姐相继病故，家庭生活困难的情况下，不向组织伸手，一心为部队建设作贡献，不久前获边陲优秀儿女银质奖章，光荣立功。某团后勤营房股股长薛晓增，在现职上勤恳工作了十三年。面临部队精简整编，他明知自己在部队的时间不长了，但仍一心扑在工作上，带领战士打机井、修厕所、盖猪圈。由于他组织得力，精打细算，为部队节约了一万三千多元经费。他说：“共产党员在哪儿都要把工作干好，走也要走出风格来”。
    通报号召全区基层党组织和广大党员向先进典型学习，以坚强的党性、严格的纪律、饱满的工作热情贯彻落实军委扩大会议精神，在部队精简整编中当先锋、做模范。
    （党务处）
〖-ZW/正文〗
