〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊！请听我心底的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都近万人参加大型群众歌会庆祝“七一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众歌会庆“七一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午六时三十分，雄壮的军乐声震撼着文化宫古老的大殿。有近万人参加的“党啊，请听我心底的歌声”歌会汇成一片歌的海洋。广场上，有身着漂亮夏装的文艺团体的男女青年，有军容严整的陆、海、空军指战员，还有少先队员和老干部。他们在党的生日前夕，把发自心底的爱尽情向党倾诉。
    歌会演唱了《国歌》、《没有共产党就没有新中国》等合唱歌曲，也有《党啊，亲爱的妈妈》、《创业者之歌》等独唱、重唱歌曲。文化部老干部合唱团一位七十五岁的演员唱完《在太行山上》后对记者说：“这些歌我在延安时期开始唱，今天重新唱起来别有一番滋味。”一些青年告诉记者，他们是骑自行车自愿赶来参加这一活动的。
    著名指挥家郑小瑛今天穿一件黑裙子、白衫衣，显得格外精神。她在台下对记者说：“我真激动！这是我三十年来第一次指挥近万人合唱。站在台上，我发现解放军的队伍最整齐，声音最洪亮。”
    这次活动是由文化部团委倡议发起，中央国家机关团委、总政治部组织部、北京市总工会等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
