〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在电子世界里默默进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军某部科长徐承恺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李宏涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们访问的这位三十多岁的中年人，是北空工程部电子设备科科长，名叫徐承恺。
    早有所闻，徐承恺是个不愿讲成绩的人。这不，我们刚拿出采访本，他就连连摆手：“我没什么可写的。要说科研成果嘛，那都靠集体的智慧，靠同志们的努力。”
    去年底，他被空军评为优秀知识分子，并荣立了二等功。但他却说“我心里老觉得不安”。其实，他是受之无愧的。
    徐承恺1968年10月从空军工程学院毕业时，就立志为我国的电子事业作贡献。这些年来，他带领有关同志，默默地进行科研攻关，用心血和汗水换来了累累硕果：
    1973年到1977年，他们研制成功的某型歼击机脊背天线，获全国科学大会奖。
    1977年到1979年，他们研制成功的某型歼击机无线电罗盘天线匹配器，获空军科技成果四等奖。
    1980年到1982年，他们研制成功的无线电罗盘原位检测复合天线，获空军科技成果三等奖。
    1983年到1984年，他们研制成功的某型歼击机电子设备遥测车，获空军科技成果二等奖，并于今年4月底申报“国家级科学技术进步奖”。
    看着卡片上记载的这些科技成果，我们无不惊叹！
    徐承恺对我们说：“在科学研究中，要想不付出辛勤的劳动，不经过失败和挫折，就轻易地获得成果，这种想法只是幻想。”这是他的切身体会。
    研制歼击机脊背天线，他和同志们经受了考验。为了校验无线电罗盘在云中不定向等问题，当时专门组织了一个由飞行大队以上干部参加的试飞组。开始十多次试飞都失败了，徐承恺为此掉过泪。研制工作就此中断吗？不！他带领同志们走南闯北，先后到十二个空军机场广泛搜集情况，召开了七十多次空勤座谈会。同时，他们还走访了北京工业学院、成都电讯工程学院等二十多个单位，从理论上反复进行论证。在上级机关和空军某研究所的协助下，经过一百多次试飞，终于获得了成功。
    “搞科研搞革新，就是要敢于走前人没有走过的路。”这是徐承恺的又一条体会。1983年初，他与同志们一起，开始研制歼击机电子设备遥测车。这种遥测车，能对飞机上八种机载电子设备在不拆卸机件等情况下，进行全部电性能的检测和校准，研制难度较大。多少个白天黑夜，徐承恺和他的同事们，反复研究认真演算。一个方案失败，再换另一个方案，一点一滴地寻求、探索。他们根据电磁场辐射理论，设计出了电台、全罗盘、高度表、测距器等八种机载电子设备的测试图纸和方案，经过多次组装试验，第一台样车终于在当年7月空军召开的维修手段改革成果展览会上，与大家见了面。不久，就装备了所有飞行部队。这种测试车投入使用后，不仅保证了维护质量，而且提高工效十九倍。徐承恺根据掌握的第一手资料，又写出了《利用近区场校准无线电罗盘零点》的科技论文，获空军科技成果五等奖。
    徐承恺告诉我们，他现在正进行着将电脑用于电子遥测车的研制工作。他胸有成竹地说：“我们还要在两三年内争取搞出几项新的科技成果。”
〖-ZW/正文〗
