〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2日至19日，赵紫阳总理分别访问英国、联邦德国、荷兰三国取得圆满成功。
    27日，应我国政府邀请，基里巴斯共和国总统耶雷米亚・塔巴伊，伊朗议长哈什米・拉夫桑贾尼抵达北京访问我国。
    30日，应赵总理邀请，土耳其共和国总理图尔古特・厄扎尔和夫人抵京访问我国。
    8日，阿拉伯联盟外长会议在突尼斯开幕，讨论了贝鲁特巴勒斯坦难民营的局势。
    12日，欧洲经济共同体分别举行签字仪式，接受西班牙和葡萄牙为共同体成员国。
    14日，一架美国波音727飞机被三名不明国籍的人劫持。劫机者要求释放被以色列关在监狱中的所有阿拉伯人，并谴责美国对以色列的支持。机上的美国人质至今尚未获释。
    联合国安理会就纳米比亚局势进行七天审议之后，19日通过一项决议，要求南非立即撤销纳米比亚傀儡政权。
〖-ZW/正文〗
