〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在《红旗》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员在改革中要自觉增强党性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党要增强党性/领导人讲话RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，改革是一项复杂艰巨、探索创新的事业，是又一次深刻的革命。这场革命涉及到生产关系和上层建筑的各个领域，会引起思想、工作、生活等方面一系列重大变化。在这种新的形势下，共产党员必须具有革命的气魄和坚强的毅力，排除干扰和阻力，将改革进行到底；必须具有勇于进取、敢于创新的精神，不断开拓新局面；必须具有对党对人民高度负责的态度，少说空话，多干实事；必须具有忠于职守、廉洁奉公的思想品质，处处为人民谋利益。
    文章根据前一阶段部队党性教育的情况，着重强调了在改革中增强党性的几个问题。
    一切服从大局。
    自觉执行党的政策。
    个人利益服从党和人民的利益。
    坚持按党的原则办事。
    严格遵守党的纪律。
    正确对待上面这些问题，从根本上说，是要树立全心全意为人民服务的思想。
    文章最后指出，在改革中增强党性，需要全党同志共同努力，特别是党的各级领导干部要起模范带头作用。我们党的路线、方针、政策是完全正确的，只要各级领导干部以身作则，四千多万党员自觉增强党性，我们党的战斗力就能大大提高，全国人民就能更加紧密地团结在党的周围，为实现党在新时期的总任务，总目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
