〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君且莫先摇头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行业选拔领导人、带头人要重视年轻化，今天已很少有人不同意。但是讲起青年人定能胜过老一辈，一代更比一代强，就有人摇头了。他们坚持“姜还是老的辣”，嘴里不说，心里犯嘀咕。不相信这些嘴上没毛的人能干得更出色；忘记了当年自己挑重担时也少有经验。
    在一次学术报告会上，人们准备聆听一位著名教授的“权威性”演讲。然而出人意料，走上讲台的是位年轻人――老教授负责带的研究生。他的报告不负众望，博得与会者热烈的掌声。老教授感慨地说：“让年轻人上讲台，是想提倡一种观念，学者的价值不在于资历老，而在于有新见解。”
    这里不讲别的行业，仅在科学领域，提出新思想的就往往是年径的人。哥白尼二十岁出头便开始酝酿建立新宇宙学说；牛顿二十四岁在光学方面取得了突出成就；瓦特二十八岁成功地改进了蒸汽机。进入本世纪以来，年轻的学者对科学技术的贡献更为卓著。爱因斯坦二十六岁提出了光量子学说，并于同年创立了狭义相对论；海森堡二十四岁创立了新量子力学矩陈力学，二十六岁提出微观世界的测不准关系；鲍林二十七岁对化学键和分子轨道理论作出了贡献；瓦特森二十五岁提出了核酸的双螺旋结构。据有关资料介绍，1901年颁发诺贝尔科学奖金以来，三十五岁之前得到此荣誉的占三分之一以上。即使那些在大龄时获奖的科学家，也都是在青年时期孕育了新发现的苞芽。
    科学技术的突飞猛进，必然要加速科技队伍的更新换代，使科技人员的构成日趋年轻化。目前美国大学正推行一种新的交替方式，教授中坐“第一把交椅”的往往是年轻的学者。走近他们的课堂，你会惊奇地发现，授课的正教授常常是年轻人。香港有位教授应邀到柏莱克加州大学听课。见大家围着一个年轻人说得十分开心，却不见教授来授课。一问才知，这位年轻人就是教授。年轻人最少保守思想，富于创造、进取精神，虽然他们的见解有时不完善，但其中的合理内核往往给新的科学发现、技术进步提供启迪，而这正是科学技术发展中最宝贵的东西。从这一点来说，“姜是老的辣”的观念，的确应该变一变了。
〖-ZW/正文〗
