〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战乱下的中东“小巴黎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩战乱/民族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏时分，住宅楼的阳台下面，一派民兵正朝远处的另一派民兵发射“冰雪”式导弹。阳台上的人却手拿一杯白兰地酒，若无其事地边饮边观赏地中海上空的夕阳红霞；赛马场上，瓦砾遍布，炮弹正在附近爆炸，中年骑师却照样在那里训练马匹。这极不协调的镜头，是现今黎巴嫩首都贝鲁特生活中常见的事。
    地中海东岸的黎巴嫩，大部分地区雨量充沛，自然条件优越，景色秀丽，气候宜人，原为世界著名的旅游胜地。首都贝鲁特是个自由港，为西亚通向地中海的重要门户，中东地区著名的商业、金融、旅游和新闻（情报）中心。这里高楼大厦林立，昔日行人、车辆如流，一派繁荣兴旺景象，曾有中东“小巴黎”之称。然而，自1975年以来，黎巴嫩战乱连绵不断，使贝鲁特这座繁荣都市变得千疮百孔，面目全非。往日熙熙攘攘的“烈士广场”已成为一片废墟，热闹的“帝国影院”也成了一堆瓦砾，整个城市到处断壁残垣，一片凄凉景象。尤为严重的是，战乱在贝鲁特人的心底留下了深深的伤痕。
    现在，贝鲁特仍然武装冲突不断。即使在武装冲突的间隙，贝鲁特人也无安全感，无论是在大街闲逛，在商店选购商品，还是在海滨漫步、晒太阳，或者是在网球场打球……随时都有可能莫名其妙地死于枪弹和爆炸之下，这已经是司空见惯的事。普通人对此无可奈何，整天惊慌失措也无济于事。因此，在贝鲁特就出现了本文开头那样的奇特情景。这不能说是人们已经麻木。他们要生活，需要生活中的乐趣，不能坐等死神光临。当然，战乱也改变着人们的注意力和习惯。比如，每当发生战斗，他们干脆打开窗户，免得玻璃被震坏，然后躲到走廊或地下室。人们如要外出，首先不是关心天会不会下雨，而是打听是否可能碰到狙击手的枪战或炮击。贝鲁特的广播电台为适应人们这种需要，常作出对战况的估计，并且干脆以天气预报时用的术捂――大雨、中雨、阵雨等来表明枪炮可能达到的密集程度，贝鲁特人一听便明白。这样，人们外出即使遇到了“突然枪炮声大作”，也能机警地在街角处或地道躲避，交火一停，各办其事，街道上的车辆、商店也立即恢复活动，好象什么也没发生过。如果交战中发生伤亡，志愿人员马上行动，投入“救死扶伤”。在贝鲁特，老翁老妪持枪防卫的事屡见不鲜，连幼童也常以射击游戏为乐。
    尽管贝鲁特人不得不使自己适应动乱的局面，但是，长期在枪炮声、流血中生活，精神上和心理上受到极大的挫伤。贝鲁特一家医院的大夫证实，几年来，他们碰到的抑郁、睡眠紊乱、自杀、酗酒以及由于紧张而引起的医学上难以解决的病症越来越多。一些人忍痛离开故土，到国外谋生。因此，这里的外国使领馆前，申请签证的队伍愈来愈长。不过绝大多数黎巴嫩人，只好听天由命地生活在危险之中。
    贝鲁特是世人注意的城市，但已不见它昔日的繁荣。黎巴嫩长期动乱有着错综复杂的内外因素，与整个中东和巴勒斯坦问题交织在一起。饱经苦难的贝鲁特人，多么希望结束战乱，恢复和平，过上安居乐业的生活呀！
〖-ZW/正文〗
