〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部共产党员争当战斗模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杜安/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员争当模范RW：李惠平/先进事迹李海涛/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “吃苦在先，冲锋在前！”这是坚守在老山、八里河东山的云南边防前线某部共产党员们传诵的一句响亮的口号。他们用鲜血和生命实践着自己的诺言，被干部战士称为“英勇作战的模范”。
    云南前线气温高、蚊虫多，环境极其艰苦，每天都面临着越军炮火的袭击。在苦累、生死面前，各级党员干部首先给大家做出好样子。他们在生死关头，都有打头阵的精神。某部五连共产党员、副连长李惠平是任现职八年的“老基层”。一天夜里，当敌人向我阵地发起冲击时，他率先带领一个班冲上最前沿阵地的“生死线”，打退了敌人一个加强排的三次进攻。共产党员、排长李海涛带领战士坚守在老山前沿某高地上。一天凌晨，敌人一个加强排借助浓雾的掩护，偷袭我阵地。李海涛发现后，喊了声：“你们往后靠，我来！”就向最前沿的制高点冲去，打退了敌人，掩护了战士。八里河东山某高地三面受敌，是接敌最近的阵地，坚守在这里的五连在调整防御部署时，几个排长争着啃这块“硬骨头”。在争论不下时，排长们提出了一个特殊的条件：哪个排的党员多，这个阵地就给谁。最后，这个任务还是被党员多的三排抢去了。
    党员冲锋陷阵，部队愈战愈强。连日来，这个部队连续打退了敌人多次袭扰和进攻，消灭了敌人。 （王桂安、阎金久）
〖-ZW/正文〗
