〖ZQ/总期〗10034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三六○八厂扬长避短面向农村开拓技术服务新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原疏廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗腾出力量为国民经济建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3608厂/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型军工企业怎样为国家经济建设作贡献？三六○八厂的体会是：扬长避短，在劣势中寻找优势，面向农村开拓技术服务领域。
    三六○八厂是个离大城市不远的山沟小厂。今年初，该厂将服务对象转向农村，他们仅用了一个多月时间的调查研究，就与乡镇企业签订了近三十项技术协作合同，取得了投入少、见效快的效果，也为乡镇企业的发展创造了条件。如该厂附近的一家乡办量具配件厂，年初接受了制造一种新产品的任务，由于没有技术人员设计工装，影响了正常生产。三六○八厂与他们签订了合同，派两名技术人员为该厂设计、制造出了全套工装。投产后，量具厂生产效率提高了四倍，产品质量明显上升，仅此一项就使该厂增加年产值十三万多元。至6月底的半年中，三六○八厂已完成技术合作合同二十项，预计可使两家乡镇企业增加产值二十多万元。
    经过半年实践，三六○八厂厂长很有体会地说，山沟小军工企业与城市的许多民用企业比是劣势多优势少，但与广大乡镇企业比，各方面都有明显的优势，我们只要坚持面向农村，就能为国家建设多作贡献。如今，他们又派出十多人深入农村调查研究，以便继续开拓技术服务的新领域。 （原疏廷）
〖-ZW/正文〗
