〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东沂源县发现猿人化石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗猿人化石/沂源县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月六日讯 据悉：不久前，在山东沂源县骑子鞍山发现了距今四十万至五十万年的猿人化石，包括一块头盖骨、六颗牙齿、一块肱骨、一块股骨、一块肋骨、两块眉骨。专家们认为，这是我国古人类考古的又一重大发现。
    破碎的猿人头盖骨，已由中国科学院古脊椎动物与古人类研究所复原。经鉴定，头盖骨包括有大部分顶骨、部分枕骨和额骨；六颗牙齿分别为左上外侧门齿两颗，左、右上第一前臼齿和左上第二前臼齿各一颗，右上第二臼齿一颗。专家们从化石的颜色、牙齿的磨蚀程度和不同的出土地点来判断，认为这些标本可能是两个成年猿人遗存的骨骼。眉骨的粗壮程度和牙齿的原始性质与北京猿人相似。在这里同时发现了大量哺乳动物化石，有肿骨鹿、李氏野猪、梅氏犀牛、马、熊、鬣狗、虎、巨河狸等十几种。
〖-ZW/正文〗
