〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军杂志载文分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次世界大战中德军如何以寡敌众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/苏德战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军指挥与参谋学院的作战想定与军事博弈室担任军事博弈员的哈里森上尉，在《防空》杂志发表文章认为，第二次世界大战后期德军在苏德战场上以寡敌众的一些经验教训，值得美军在未来欧洲战争中借鉴。
    战争最后两年，德军每个一线师防守同样宽的正面的办法已无法对付苏军突袭，他们便提出了“灵活”防御战术，即集中兵力于敌主攻方向，而在其它方向上甘冒一定的风险。为保持主要防御地段部队的战斗力，可以不断从节约兵力地段上抽调新锐营或团，增援和替换主要防御地段的战斗部队，并组织炮群支援。据一些德军将领说，由于采用这些办法，苏军每次至少要以六比一甚至十几比一的优势才能成功地实施进攻作战。
    为了防止一线师在苏军火力准备阶段被歼灭，德军一些部队尽可能准确地搞清苏军下一次大规模进攻的确切时间，在苏军火力准备开始前不久就将前沿部队撤至第二道防御阵地，当苏军步兵越过第一道阵地时，出敌不意地以猛烈射击或反冲击阻止苏军的进攻，收复放弃的阵地。
    德军炮兵在阻止苏军乘车与徒步进攻时，组织几十个炮兵连由不同地点协同开火，在同一时刻向同一目标各发射一发炮弹。这就使苏军的炮位声测法失效，既能集火射击，又能防敌火力反击。他们还注意伪装，每个炮连构筑五到八个预备发射阵地，设置几个用树干模拟大炮的假发射阵地，并在假阵地上用炸药包制造火炮射击假象来加强欺骗效果。为了避免无线电通信暴露炮兵连位置，德军一般采用电话、信号灯、黑板显示传令兵通信和接力通信等方法沟通联络。
〖-ZW/正文〗
