〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的洞察力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中有这样一个故事：魏将邓艾与陈泰守祁山时，蜀将姜维领兵来攻，每日放出五番哨马，或十里、十五里而回，并不前来搦战。邓艾登高了望，告陈泰说：姜维已不在此间，必是见我有备，率主力攻我侧后去了。陈泰惊问何故，邓艾说：你不见蜀兵哨马困乏，反复前来的都是这班人马，只不过换了旗号衣甲而已。陈泰恍然大悟，又问蜀军主力指向何处？邓艾说：必是出董亭，迳袭南安去了，蜀军必将首先占领武城山。于是，魏军先敌抢占武城山，诱姜维改取南安屯粮之所――上，然后于段谷山险地窄处伏击蜀军。结果姜维完全按照邓艾的判断行事，败退汉中。
    邓艾对战争情势变化反应之快，观察之透，判断之准，不能不叫人拍案叫绝。
    人们通常把指挥员的这种根据战场情况，综合运用观察力、想象力、分析力和判断力，正确推测未来事件进程的能力，称为洞察力。两千多年前，孙武就对如何洞察战争征候做过科学的总结：“敌近而静者，恃其险也：远而挑战者，欲人之进也”，“辞卑而益备者，进也；辞强而进驱者，退也”，“无约而请和者，谋也”。这些见解，至今仍然闪烁着智慧的光辉。
    战争实践证明，洞察力是指挥员实施及时、正确指挥的必备素质。因为战争情况是复杂的，真真假假，虚虚实实。要从混沌迷离的战争云雾中，准确地捉住敌人行动的蛛丝马迹，就要靠洞察力来透过表象，发现事物的本质。同时，战争情况又是紧迫的，指挥员对大量情况资料的分析判断，必须在短时间内，有时甚写要在瞬间完成，这也有赖于洞察力来缩短分析判断的过程，以便及时掌握对方的企图，迅速找出恰当的对策，使自己稳操胜券。1930年，红军在江西占了十几个县，赣西整个地区都被红军控制了。由于形势很好，当时主持中央的领导人头脑发热，要红一方面军第二次去打长沙。这时候，毛泽东同志及时洞察到军阀之间的战争即将停止，蒋介石很可能集中兵力很快来对付红军，立即说服了一些领导干部，将部队撤回根据地。果然，蒋介石不久就向苏区接连发动了一、二、三次“围剿”，兵力由十万增至二十万、三十万。正是由于有了毛主席的英明决策，红军才得以措置裕如地粉碎了敌人的“围剿”。在长期的革命战争中，毛泽东同志不但战略上洞若观火，就是对重大战役也无不是明察秋毫，其洞察力的精湛、透彻，是前无古人的。
    然而，洞察力并不是头脑中所固有的东西，也不能超越时间、空间和具体条件而独立存在，而是建立在高敌一着的谋略水平，渊博的知识，丰富的训练、作战和带兵经验，以及对敌情、我情、友情、天候、地形等资料进行连贯思索的基础之上的。
    现代战争，由于武器装备的改进，致使意外情况增多，危险性增大，指挥上出现失误的可能性亦随之增大，因而对指挥员洞察力提出了更高的要求。针对广大青年指挥员缺乏战争锻炼的情况，有必要加强洞察力的训练。《福尔摩斯探案集》的作者柯南道尔曾说：“如果你对一千个案子的详情细节都了如指掌。而对一千零一个案子竟不能解释的话，那才是怪事哩。”同样，广泛地研究古今中外、特别是第二次世界大战以来的战例，也是指挥员丰富战争经验、锻炼洞察力的一个好办法。
〖-ZW/正文〗
