〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺王学文从事理论、教育工作55年
    当年在延安窑洞里聆听过王学文同志讲学的七十几位老同志，3日在北京举行座谈会，祝贺他们的老师王学文从事理论、教育工作五十五年。当这位八十七岁高龄的学者高兴地来到会场时，许多人迎上前去握着老人的手热情问候。
    王学文是我国著名的经济学家和教育家。他1927年加入中国共产党后，一直从事马克思主义政治经济学的研究、宣传和教学工作。曾在延安中央党校和马列学院任教。他数十年如一日勤奋地工作，对马克思主义在中国的传播和培养理论人才做出了贡献。
    座谈会由中共中央政治局委员、中央党校校长王震主持。中共中央宣传部部长邓力群和郭化若、宋振庭、刘达、莫文骅在会上讲了话。
    中国和利比里亚政府文化协定签字
    中国和利比里亚两国政府文化协定6日下午在北京签字。
    国务院总理赵紫阳、利比里亚国家元首塞缪尔・卡尼翁・多伊分别代表本国政府在协定上签字。
    利比里亚国家元首多伊瞻仰毛主席遗容
    利比里亚国家元首塞缪尔・卡尼翁・多伊及其一行，6日上午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    黄年会见并宴请西哈努克
    国务委员兼外交部长黄学6日晚上在人民大会堂会见并宴请了诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，宾主进行了亲切友好的谈话。西哈努克亲王和夫人是6日下午乘飞机从平壤到达北京的。
    女工田巧云省吃俭用买国库券一万多元
    到4月底止，上海市各单位和个人已认购国库券二亿六千三百一十万元，超额完成了国务院分配的指标。上海仪表系统女工田巧云把平时省吃俭用积蓄的一万一千元存款，全部购买了国库券。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
