〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红十字会捐款帮助博茨瓦纳和莫桑比克灾民
    中国驻博茨瓦纳大使5日把中国红十字会捐赠的一万美元的支票交给了博茨瓦纳财政和发展计划部长穆西，以帮助这个国家遭受旱灾的居民。中国驻莫桑比克大使馆代表中国红十字会，最近向莫桑比克政府捐赠人民币五万元，帮助遭受旱灾地区的居民。
    苏联在万象的文化中心挨炸
    苏联设在万象的文化中心5月2日发生爆炸。据美联社5月4日援引老挝巴特寮通讯社职员的话报道，老挝当局5月3日逮捕了据说同这一爆炸事件有关的两名老挝青年。直到5月4日，位于万象闹市区的这座三层楼的文化中心仍然关闭着，并有巴特寮士兵看守。
    西班牙中断同苏联关于购买天然气的谈判
    西班牙最近中断了同苏联关于购买苏联天然气问题的谈判。另报道，就在上个星期，西班牙外交部驱逐了两名从事间谍活动的苏联外交官。
    美参院预算委员会否决里根的新预算
    美国参议院预算委员会5日以赤字过于庞大为理由，一致否决了里根总统2月8日提交的1983财政年度预算。这种情况说明里根在推行他的经济政策时遇到的阻力越来越大。
    里根提出的1983财政年度预算中的赤字为九百一十五亿美元，但是国会议员估计，如果不采取增加税收和减少支出的措施，这个财政年度的赤字将高达一千八百二十亿美元。
    华沙在发生冲突后恢复宵禁
    华沙市市政当局4日发布一项通令宣布，自即日（5月4日）起恢复华沙市内的宵禁，暂停大学生俱乐部和晚会活动，并禁止组织各种群众性的文娱活动。这项措施是在5月3日在华沙发生示威和冲突之后采取的。
    萨尔瓦多临时总统马加纳宣誓就职
    由立宪议会选出的萨尔瓦多临时总统阿尔瓦罗・马加纳2日宣誓就职。
    同马加纳一起就职的还有三位副总统。这样，他们从2日起就取代了1979年军事政变后成立的执政委员会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
