〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属被判刑之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生荣/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信连驾驶员小葛好久没有收到父亲的来信了。
    什么原因？病了？还是出了意外？那些日子，小葛心里忐忑不安。
    3月1日下午，小葛突然收到一封电报：“母遭车祸”。他心急如火，推开连部的门，张口就要求探家。连里早就注意到小葛的情况了，现在来了电报，党支部十分关心。连队干部一面找小葛谈心，稳定他的情绪，一面向小葛母亲所在的单位发电报，询问伤情。
    意外的回电：“葛母安好无事”。接着连里又收到小葛母亲的来信，信中说：实在对不住你们，是我谎报了情况。小葛的爸爸因和一桩倒卖铜材的案件有关，被判处五年徒刑。因怕给小葛增加思想负担，眼下还没向他吐实情。发电报说遭车祸，是想让他来家看看，帮助处理一些家务。
    打击经济领域里犯罪活动的斗争，给连队思想政治工作提出了新的课题。这天晚上，连部的灯光一直亮到深夜，指导员梁锁贵和连长何振清交谈着、思忖着：一个不到二十岁的小伙子突然得知父亲被判刑的消息，他会怎样想？其他战士会不会遇到类似情况呢？商量来，研究去，他们制订出做好思想工作的具体措施：
    ――限制知情范围，不把小葛父亲被判刑的消息当成“新闻”传播；
    ――马上给小葛的母亲回了一封信，介绍小葛在部队成长的情况，希望家庭协助部队做好小葛的思想工作，鼓励小葛安心服役，不要因父亲的问题影响学习和工作；
    ――对全连进行打击经济领域犯罪活动的教育，有的放矢地提醒大家说，有的同志的亲属可能会有这样那样的问题，甚至触犯法律，如果遇到这种情况，我们一定要正确对待。
    然后，指导员找到小葛，先拿出“葛母安好无事”的电报给他看了，接着就讲了他父亲被判刑的事。
    小葛一听到这个消息，象晴天霹雳，眼泪簌簌地往下落。梁指导员关切地安慰小葛，等他逐渐平静后，便从打击经济领域犯罪活动的重大意义，谈到每个革命战士对这一斗争应抱的态度；从组织上决不会因亲属犯罪问题而对他疏远、歧视，讲到组织上决定不扩散这件事。指导员还开导小葛要心胸开阔，不要把父亲的问题当成包袱。
    开始，小葛只是低头咬着嘴唇，一声不吭，后来，慢慢抬起了头说：“指导员，我对不起组织，原来我真以为妈妈让车撞了，闹着探家，给连里添了麻烦。我父亲干了二十多年会计，真没想到他会出这样的问题。”
    指导员接着对小葛说：“你离家两年多了，对家里的具体情况不太了解。希望你在这个问题上能分清是非，相信党，相信政府。现在连队工作紧张，还不能安排你探家，你给母亲写封信，好好安慰安慰她。”小葛激动地表示：“谢谢组织上对我的关怀和帮助。”
    指导员和小葛谈话后，把驾驶班长找来，嘱咐班里要在工作上、生活上关心照顾好小葛。
    事后，小葛情绪比较稳定，该出车就出车，一有空就保养擦拭车辆，星期天还和大家一起到驻地附近牧民家里做好事。
    直到4月初记者前去通信连采访，小葛父亲被判刑的情况还仅限于连队党支部几个主要成员知道。我们征得本人和连队党支部的同意，在这里将这个消息披露出来。现在，通信连党支部正在教育全连关心小葛…… 本报通讯员 王生荣 本报记者 李慎明
〖-ZW/正文〗
