〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动权来于“还手之力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参谋长张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有“招架之功”，没有“还手之力”，这是指拳师在同对手格斗时处于被动境地的一种情况。战争中，若把防御者的顽强抗击比作“招架之功”，把反冲击、反突击比作“还手之力”，那么，我军在未来反侵略战争初期的坚守防御作战中，要想力争主动，力避被动，从根本上稳定防御态势，就很有必要研究一下“还手之力”的问题。
    “三板斧”并非一定之规
    抗住敌人的“三板斧”，成了许多同志谈及战争初期防御作战时的一句“口头禅”。其实，敌人的“三板斧”并不是一种固定的模式。景阳岗上的老虎，本领不过一“啸”、二“扑”、三“剪”，躲过了这三下，它的后劲也就不大了。而拥有现代化装备的敌人，却有着连续突破、持续攻击的能力。一般来说，敌人进攻的极限和顶点，既是受防御一方顽强抗击的结果，又是其自身的进攻的能力丧失殆尽的表现。当敌人持续进攻的能力仍很强时，它的进攻就不只是“三板斧”，而是“四板斧”、“五板斧”以至更多。
    未来反侵略战争初期，我军以大纵深多层次的坚守防御，消耗和迟滞敌人，无疑是制止敌人长驱直入的有效手段，但也应当看到，我若不能打乱敌人整个的进攻布势，破坏其持续进攻的能力，其进攻的势头就不会减弱。在这种情况下，企求“进攻者会放弃进攻的想法是没有根据的，如果进攻者一再进攻，而防御者除了抵御进攻以外不采取其他任何行动，防御者就没有办法避免对方的进攻迟早会得到成功的危险”（《战争论》删节本第一八六页）。可见，防御者要对付敌人的“多板斧”，不仅需有“招架之功”，更要有“还手之力”。
    填补“空间差”，就得以攻为守
    在实行坚守防御作战中，我军依托的阵地基本上是支撑点式的防御体系。这种防御体系虽然优于以往那种绵亘正面的线式防御，但同时也带来一个问题，即在防御地幅内出现了一些未设防的间隙地带。对于这些“空白”如处理不好，就会被敌所乘，变为实际上的防御“空间差”。
    我防御地幅内的间隙地带，地形条件一般都比较复杂，不便于坦克和机械化部队运动，这只是问题的一方面。我们也要看到，敌人拥有高度现代化的技术装备，工程保障能力较强，克服天然和人工障碍的能力大为提高，更不必说它们的空中机动了。当年，既然阿登山脉没有阻止住德军机械化部队的进攻，大兴安岭未能挡住苏军坦克集团的长驱直入，那么，在未来战争中出现类似的情况也就不足为奇了。
    当着敌人从我防御间隙地带突入，或从我防御地幅的翼侧实施深远迂回时，我军怎样才能摆脱被动局面，迅速填补“空间差”呢？
    靠火力，由于我火器射程近，够不着。
    靠战略预备队，远水不解近渴。
    靠导弹核武器，我装备有限。
    惟有使用我机动力量，通过反突击作战来大量杀伤敌人，以我还手之力，增强防御空间的韧性，才是制胜敌人的良策。
    立足于依托阵地和不远离阵地
    谈到战役战术反突击作战，有的同志常常列举苏军卫国战争初期反突击失利的教训说，在敌核、空、炮火力较强的情况下，反突击要承担很大风险，弄不好还会得不偿失。也有的同志列举我军抗美援朝战争初期“五次战役”的成功经验，认为只要主观指导正确，反突击就能获得成功。
    两种意见，各有道理。但要得出正确的结论，还必须分析研究未来战争初期在坚守防御作战中实施反突击的不同特点。
    由于时间、地域、条件的不同，未来的反突击作战与以往相比，在其具体样式和战斗结果上存在着很大差异。
    苏军在卫国战争初期所实施的反突击，战前准备不足，基本是仓促上阵，道路保障和对空掩护等问题都末解决，因而许多部队在开进途中就遭到了重大损失。加之苏军在作战指导思想上片面强调进攻，忽视阵地防御的作用，战场经营抓得不紧，反突击部队展开过程中缺乏必要的阵地依托，有的打成了遭遇战，从而导致了某些作战行动的失利。
    我军在抗美援朝战争初期的反突击作战，是在一种特定的条件下进行的。朝鲜战场较狭窄，敌人的兵员数量和武器装备都有限，我军反突击的样式基本上带有运动进攻的特点，不完全适用于未来的作战。
    与上述情况不同，未来战争初期，我军在坚守防御作战中所实施的反突击，通常是在战役防御地幅内进行的。其基本特点是依托阵地和不远离阵地。采取这种方法，目的在于充分发挥我内线作战的长处，凭借我多年经营的防御阵地和既设战场与敌周旋，以我阵地之利，制敌火力之长，保障反突击作战的顺利实施。
    立足于依托阵地和不远离阵地的反突击，机动距离短，可以减少或避免敌人的火力杀伤。通常情况下，我反突击部队配置在战役防御地幅内的第二、三防御地带上，当敌突入我两个防御地带之间时，反突击部队只需作短距离的运动，就可接敌展开，迅速与敌纠缠扭打在一起，减杀敌人的火力优势。我们依托既设阵地反突击，有利于部队的配置和展开。我防御要点内的屯兵坑道和各种防护工事，战前都可供反突击部队隐蔽配置，完成战斗准备后，又可以在阵地的掩护下实施展开，隐蔽行动，达成攻击的突然性。同时，我反突击部队依托阵地，可以得到坚守防御要点的部队的支援，加上敌后游击部队的密切配合等，就能够确保我反突击作战的成功。在我战役防御地幅内，只有经过若干次这样的敌进我反，使敌人的连续突破能力大大削弱，锐气受挫，方能稳定我防御态势，为战略预备队的展开，争取更多的时间。
〖-ZW/正文〗
