〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民打败了越军第四个旱季攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六○三三部队五十一分队毛洪友同志等来信，请《时事信箱》介绍一下柬埔寨旱季战场情况，现发表这篇文章供参考。
    柬埔寨人民抗越斗争的第四个旱季（1981年11月到1982年4月）已经结束。在这个旱季里，侵柬越军当局经过精心策划，提前一个月向民主柬埔寨控制的主要地区发动了大规模军事扫荡，企图进行一次“决定性打击”，歼灭柬埔寨抗越武装力量，以便在国内稳定民心，在国际上制造它完全占领柬埔寨的假象。但是，在民柬国民军和游击队的顽强抗击下，越军攻势严重受挫，伤亡惨重，侵略者的战略意图未能得逞。
    攻势停滞不前，越军战斗力日益下降
    越军这个旱季攻势分两阶段进行。第一阶段是从去年10月到12月，越军从柬埔寨东部和中部抽调了一万多兵力，绕道老挝南部，向民柬部队在上个旱季新开辟的暹粒―六号公路战场和恰普―他拉巴里华战场发动攻势，其目的是要从民柬部队背后切断从北部通往暹粒、六号公路、磅同、柏威夏以及上丁省他拉巴里华地区的运输线，守住六号公路，阻止民柬部队向内地发展，扫清北部地区的民柬部队。结果，民柬部队几乎全歼越军三个团，击溃和重创越军四个团，收复了被越军占领的全部乡村，并且越过六号公路，把游击区扩展到洞里萨湖沿岸地区。
    第二阶段是从今年1月到4月，越军集中兵力和新式武器装备，兵分三路，分割民柬控制区，围剿马德望省境内五号公路以南诗梳风―梅莱山―马亨山地区的民柬主力部队，并向泰国施加军事压力，威逼泰国改变在柬埔寨问题上的正义立场。但在民柬部队英勇抗击下，越军虽然一再增兵，扫荡攻势一直停滞不前。到4月下旬，越军伤亡三千多人，损失坦克二十一辆，丢掉据点二十多个，不得不狼狈撤退。
    越军这个旱季攻势，看起来兵力多，规模大，来势凶猛，但也充分暴露了它的弱点：战斗力大大减弱，每打一仗，不但要动用当地的驻军，而且必须从别处抽调兵员补充：一旦越军深入民柬控制的广阔山地丛林和农村，越军就显得后方空虚、兵力不足、供给困难。这给民柬部队创造了有利的歼敌机会。
    灵活开展游击战，民柬部队越战越强
    在这次旱季反扫荡中，民柬部队巧妙地利用敌军之弱点，灵活地开展游击战，克敌制胜。他们的做法是：
    扫荡一开始，越军数量和武器装备都占绝对优势。民柬部队避开强敌，主动撤离一些阵地，保存自己的实力，转到敌军背后或侧翼打击和消耗敌军有生力量，拔除越军据点和暗堡；有时他们突然袭击越军驻地，诱使越军进入山地丛林，使敌人触雷或落入陷阱而丧命，大挫越军锐气。
    袭击越军运输线，伏击越军运输队，切断越军后勤补给，把敌军围困在一些点线上，使其陷入孤立无援的境地。据到过金边的西方人士说，六号公路很不安全，金边至马德望的铁路常遭破坏。在诗梳风战场上，民柬部队把沿柬泰边境向南延伸的五○二号公路切成多段。马亨山至诗梳风的公路也无法使用。在这种情况下，越军不得不从后方抽调兵力，甚至动用作战部队来把守和抢修公路。
    后方支援前方，各战场紧密配合，使越军首尾不能相顾。越军大举进攻后，后方居民迅速组织起支前运输队，青年男女踊跃参军。戈公、列县、蒙县、西南等战场的民柬部队乘越军后方空虚之机，频频出击，消耗敌军有生力量；破坏铁路、公路、桥梁，给越军兵力调动、弹药运输、后勤供给造成很大困难，有力地牵制了越军的扫荡行动。
    越军的旱季攻势以失败告终。柬埔寨人民又一次经受了考验。柬埔寨局势发展表明，民柬部队坚持抗越斗争，是人心所向，得到国内外的广泛支持，仗越打越好，力量在不断增长。另一方面，侵柬越军虽经几个旱季的挫折，战斗力日益下降，但军事上敌强我弱的态势还没有改变，越军还有一定的进攻能力，这场侵略与反侵略的战争是长期、尖锐、复杂的。然而，我们相信，正义的反侵略战争必胜。柬埔寨人民团结一致，同心协力，坚持长期艰苦的抗越斗争，就一定能将侵略者全部赶出柬埔寨国土。目前，随着雨季的到来，战场将更加有利于民柬部队作战，越军必将在战争泥潭中愈陷愈深。
    柬埔寨第四个旱季战场形势图 寒放绘
〖-ZW/正文〗
