〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英阿军事力量对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国阿根廷军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军队总兵力为三十四万三千人。陆军十七万六千人，装备坦克一千一百余辆。另有正规后备队十三万七千人，地方军六万九千人。海军七万四千人，舰只二百三十余艘，其中水面作战舰只六十二艘，海军陆战队三个营约七千余人。空军九万二千人，作战飞机约七百架。目前，由五十余艘舰只组成的海军特混舰队已经进入南大西洋的马尔维纳斯（福克兰）群岛海域，其中英国仅有的两艘航空母舰“无敌”号和“竞技神”号全部出动，它们运载约四十架“鹞”式战斗机和五十架直升飞机。此外，还有八艘登陆艇和七千名陆战队官兵。
    阿根廷军队总兵力为十八万五千人。陆军十三万人，有两个装甲骑兵旅，三个步兵旅，三个山地旅，一个丛林旅和一个空降旅，装备坦克三百余辆。海军三万六千人，舰只六十余艘，海军陆战队官兵一万人，编为一个旅和一个陆战队。空军一万九千人，有作战飞机二百二十三架，直升飞机二十架。目前驻阿本土第九步兵旅及其它部队约一万人，已调赴马尔维纳斯（福克兰）群岛，准备对付英军的进攻。（武鸣）
〖-ZW/正文〗
