〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军事兵林琐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐绍平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石灰阵
    公元180年，苍梧（今广西梧州市南）、桂阳（今湖南省郴县附近）一带出现一股叛军，攻打郡县，声势很大。零陵郡太守杨璇想出兵清剿，又感到兵少力弱，于是心生一计。他找来几十辆马车，每辆车上装一个大布袋，袋里放满石灰粉末，并在马尾巴上系一条布绳子。
    战斗开始时，杨璇命令拉石灰的马车走在前面，让士兵顺风使劲鼓打石灰袋子，飞散出来的石灰粉末遮天蔽日，使敌人看不见这边的情况。接近敌人后，杨璇又叫士兵点燃马尾巴上的布绳子。马被烧灼，拚命地向敌群冲撞，石灰粉末纷飞，呛得敌人睁不开眼，喘不过气。这时，装有弓箭手的兵车在石灰烟幕的掩护下冲了上去，乱箭齐发，很快就杀散叛军，敌人首领也被打死了。（齐绍平）
    音响助战
    聪明的指挥员常常能利用各种音响为自己作战服务。公元817年，唐朝名将李sù为了讨伐叛将吴元济，率领九千多人乘雪夜赶到蔡州城下，这时人马嘈杂，李sù怕暴露攻城企图，便命令士兵拿棍到附近池塘击打鹅鸭，鹅鸭受惊放声大叫，掩盖了人马的声音，等到攻城时，吴元济还在睡大觉，只得束手就擒。
    1944年1月，苏军在进行科尔宋―舍甫琴柯夫斯基战役时，要把基洛夫格勒地域的近卫坦克第五集团军转移到主突方向去。为了迷惑敌人，夜间一面用扩音器放出坦克开来的噪音，一面悄悄地将坦克调走，使德军误认为苏军即将在基洛夫格勒实施主要突击，始终不敢调动该地的部队。苏军顺利地完成了部署调整，在兹维尼哥罗德卡方向实施了主要突击，夺取了胜利。
〖-ZW/正文〗
