〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打了就溜”的战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越军步兵班运动袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施青岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵班运动袭击，是越军经常使用的一种战术手段。其目的在于偷袭、骚扰和疲惫对方，暂时中断对方的指挥、通信、火力支援和后勤保障等。它经常选择的目标是对方浅近纵深内的结合部、临时驻止地、初级指挥所、炮兵观察所、炮阵地、后勤保障车队、弹药所和救护所等。遂行袭击任务的通常是一个携带通信工具的加强步兵班。
    越军班运动袭击的主要特点是边侦察，边运动，边下达任务，快打快溜。侦察时班组长与边防屯、民军人员一起到现地。运动时强调秘密穿插、渗透，多利用节假日、换防时机、夜暗和不良天候，秘密接敌。冲击时从两三个方向以小组或单兵迅速抵近目标，突然开火，轻机枪、火箭筒靠前配置，还可能发射抛射雷或抛射手榴弹。若遇抗击，它就会一面组织火力作为疑兵，一面秘密插进对方侧后，形成包围。如袭击受挫，则改为小组或单兵疏开队形，多路连续冲击，达到目的就撤退。
    这种班运动袭击，兵力兵器难于形成优势，不易得到上级火力支援，协同较差，加上士兵贪生怕死，攻击精神不强。只要对方预有准备，沉着应战，是可以对付的。（施青岩）
〖-ZW/正文〗
