〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军重视听力保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队内噪声危害日益增多，美军加强防护教育，配备器材，建立相应制度来保护军人听力。
    随着武器装备的高度机械化和重型化，美陆军官兵在战时或平时受到的噪声危害日益增多。由于长时间连续接触高强度噪声而失去听力，已成为部队常见的职业损伤之一，直接影响部队的战斗力。近几年来，美军采取相应措施，以加强听力保护。
    首先，美军通过讲课、放映军教片和发小册子，使部队了解噪声对人体的危害、症状表现以及如何正确使用听力保护器等常识。
    其次，美军把有害噪声区和产生有害噪声的装备，用规定的标记表示出来，以提醒有关人员采取适当的预防措施。同时还建立严格的监督和检查制度，对不遵守有关佩戴听力保护器规定的人进行教育。他们给在有害噪声环境下执行各种任务的部队配发个人听力保护器材，如耳罩、防噪声头盔和各种类型的耳塞等。新兵入伍和服役期间进行定期或不定期的听力检查，必要时采取适当的治疗和保护措施。（凯悦）
〖-ZW/正文〗
