〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面箝制从后卷击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常家堡地区进攻战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年7月，我西北野战军某师在友邻部队的密切配合下，对盘踞在眉县东南常家堡地区的敌第二十四师，采取正面箝制、从后卷击的战法，经二十余小时战斗，就取得了全歼该敌的胜利。
    当时，敌二十四师沿周眉公路，在常家堡、贾道、马石村地域构筑三道防线，形成大纵深的支撑点式的野战阵地防御体系。针对敌第一道防御阵地兵力集中、火力组织严密的特点，我决心利用夜暗，以一个步兵团正面箝制，将主力插至敌防御纵深，由内向外卷击，内外配合，全歼该敌。12日三时，我加强第六团从敌防御间隙，通过十五公里的稻田及沼泽地段，出敌不意地插至敌防御底部，并在公路两侧建立对内对外防御正面，切断了敌前后联系，紧接着从内向外卷击，只经一个多小时战斗，即全部占领敌第三阵地诸要点。
    五时二十分，我担任正面箝制任务的第五团转入进攻，至九时攻占了敌第一道防御阵地。随后，第五、第六团密切配合，夹击敌第二道防御阵地的曹村和贾道，师二梯队四团也迅速插入纵深，阻敌增援，发展胜利。从十四时开始，我第五、第六团以四面包围的态势，会攻敌核心阵地，只四个小时就把敌人全部歼灭。第二梯队团和阻援分队在追击中又歼敌一部。此次作战，该师在友邻办同下，全歼敌二十四师及六十一师、五十三师各一部共五千余人。
    进攻战斗中，以主力一部插至敌防御底部，从后向前卷击，与正面攻击部队相配合，能迫敌于两面作战，陷入前后不能相顾的境地，无法组织有效的抵抗，易收出奇制胜之效。
    运用这种战术的前提，是正面部队要以积极的战斗行动，把敌人的注意力集中到主阵地和核心阵地上来，这样才便于我穿插，避免被敌“包饺子”。执行卷击任务的部队，在战术手段上要把握好三个环节：一是xiē楔子。从敌防御间隙中xiē进去，迅速以部分兵力建立对内对外正面，断敌退路，阻敌增援；二是拔钉子。迂回部队插至指定位置后，立即攻占敌底部的支撑点，使自己站稳脚跟；三是卷席子。赶敌混乱之际向外卷击，以求迅速与正面部队会合。
    现代支撑点式的环形防御体系，敌各防御要点之间的火力是可以互相支援的，就象常山之蛇一样，“击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至”。但是，任何防御总有前与后、主与次之别，并非“四头八尾，触处为首”。只要我们活用正面箝制、从后卷击的战法，主力一旦插入敌腹，就能形成犬牙交错的态势，使这种战法大显身手。（陈光运）
〖-ZW/正文〗
