〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年寄菜边防千里赠匾情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设路菜店被誉为“戍边战士贴心店”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝印/爱军/显廷/占海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十一日，驻守在大兴安岭的边防某部副部队长刘连新，带着边防战士的深情厚意来到齐齐哈尔市建设路菜店，感谢她们十年来不辞辛苦为边防战士义务寄菜，并赠送一块刻有“戍边战士贴心店”几个大字的匾。
    一九七三年，这个蔬菜店的同志，从前来买菜的边防战士那里得知，边防部队地处高寒区，无霜期短，蔬菜淡季较长，光靠部队自己种菜很难满足需要。因此，一些部队每年都要派出不少人员到内地采购蔬菜，既浪费财力又浪费物力。蔬菜店的同志把边防战士的困难，当作自己的困难，主动承担起为边防战士寄菜的义务，专门为边防部队设立新户头。只要战士从边防捎来一句话，邮来一封信，或者打来一个电话，她们都想方设法帮助解决。十年来共为边防部队十五个单位寄菜五百多万斤，仅去年一年就为边防部队寄菜七十多万斤。她们多次到百里外的农场联系购买蔬菜，然后拉回菜店，打包发运，从不多要部队一分钱。菜店的十三名职工都是孩子妈妈，她们不顾家务缠身，牺牲大量的休息时间为边防战士购菜寄菜。售货员宋淑芹想得细，做得周到，把平时不用的旧筐盖、废绳头以及破麻包等都拾起来，作为包装寄菜用。十年来，菜店光包装费一项就为部队节省一万多元。（宝印、爱军、显廷、占海）
    这是副部队长刘连新到菜店赠匾。 陈廷印摄
〖-ZW/正文〗
