〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见利比里亚国家元首多伊时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生可以激发奋发图强精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月6日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了利比里亚国家元首塞缪尔・卡尼翁・多伊及其主要随行人员。
    谈话中，邓小平欢迎多伊第一次来中国访问。他说，中国正在一心一意搞建设，我们力争建设发展得快一些。中国经济发展了，我们也可以用更多的力量帮助第三世界。
    邓小平说，我们搞建设的一条主要经验是自力更生。自力更生可以激发人们奋发图强的精神，使整个国家和人民的精神振奋起来，团结一致搞好建设。他说，中国以自力更生为主，并不排除争取外援。我们依然执行对外经济开放政策，并且已经取得了一些成果。但是，事实告诉我们，取得外援是不容易的，我们必须坚持以自力更生为主。
    多伊说，我在访问期间同中国领导人就共同关心的问题进行了认真的讨论，我希望这次访问有助于进一步巩固利中两国之间的关系。他说，利比里亚很高兴同中国保持良好关系。
    会见后，邓小平设午宴招待利比里亚贵宾。RW：邓小平；言论
〖-ZW/正文〗
