〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师通信连开展模拟摩托车训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟摩托车训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “既使马儿少吃草，又使马儿快快跑！”这是兰州部队通信部领导同志3月中旬参观某师通信连模拟摩托车训练后的赞语。
    今年初，通信连从一些炮兵分队进行模拟训练的经验中得到启示，他们决心改革以往的训练方法，开展模拟摩托车训练。在机关部门的指导下，他们成立了摩托车训练改革小组，查阅了业务书籍和技术资料，绘制了模拟器材图纸，在营区设置了一个有公路、沟坎、战壕、桥梁、山地等四十多种复杂地形的模拟训练场，还用废旧材料制成了四辆模拟摩托车和能显示五十多种驾驶情况的显示板。训练中，驾驶人员骑上固定的模拟摩托车，按照教员的口令，同驾驶摩托车一样，做各种操作动作。如果稍有疏忽，做错了动作，就会在显示板上显示出来。这样训练，与实际操作相似，既便于观摩教学，又便于教员及时纠正驾驶员的动作，还比实际驾驶摩托车训练安全得多。
    经过两个多月的训练，全连十六名新驾驶员，基础训练时间缩短了一个月，训练效果明显提高。另外，还节约汽油一千多公斤，节约训练经费四千多元。（周斌、群文）
〖-ZW/正文〗
