〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈小刀拒贿七千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余祝华/罗时才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西彭泽县马大队党支部书记、民兵连指导员陈小刀带头执行《准则》，义正词严拒贿七千元，在当地传为美谈。
    今年一月初的一天，老陈正在大队办事，一位姓沈的社员陪伴两位客人走进办公室。他们跟老陈寒暄几句后，就边掏“凤凰”烟，边直言不讳地说：“最近县里到了一批议价木材，虽说价格贵一点，但比江苏一带的高价木材便宜二分之一以上。这批木材集体单位可以大批量购买，我们想求您给开个证明，以你们大队的名义买两百立方，然后将木材拖入长江，运往江苏贩卖。我们愿以盈利的百分之十（七千元）相谢，并当即兑现。”老陈一听，知道是搞投机倒把的，便推开“凤凰”，一口回绝。但这两人还不甘心，继续缠住老陈：“您办这事，还不是易如反掌，我们也不会让您担惊受怕。如果嫌钱少，还可以再商量。”老陈斩钉截铁地说：“休想！告诉你们，想用七千元重金贿赂我，你们算是走错门了！”这两个家伙见老陈铁了心，只好灰溜溜地走了。事后，老陈还不放心，又再三嘱咐大队有关人员要站稳脚跟，严格按政策原则办事，不得给投机倒把分子开绿灯。接着，他又给县里有关部门作了汇报，使这两个家伙的投机倒把行径未能得逞。（余祝华、罗时才）RW：陈小刀；事迹
〖-ZW/正文〗
