〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区三级领导干部下基层蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助十六个后进连队创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年2月以来，上海警备区军、师、团领导干部带领的十六个工作组，到十六个后进连队蹲点一个多月，帮助他们赶先进、创“双先”，使这些连队工作出现了新面貌。
    工作组下连以后，按照警备区党委的要求，把工作重点放在解决连队一两个最棘手的问题上。警备区姚副司令员在某团守备一连蹲点一个月中，除开会回机关两天外，其余时间都扎在连队，与战士吃住在一起。经过调查了解，他发现一连纪律松弛，作风涣散，没有严格执行条令条例。于是，他从贯彻三大条令入手，给部队上课，为部队作表率。出早操他比战士起的早；检查内务卫生，他让检查组首先从他和工作组的宿舍查起；连队搞训练，他和战士们一起摸爬滚打。在他的带领下，一连作风纪律很快发生了变化。
    某师蒋师长在摩托一连蹲点，发现这个连队生产、伙食没搞好，影响了战士的情绪，工作处于后进状态。他和管伙食的副连长一起制订了种菜规划，研究了搞好伙食的具体办法。他还到炊事班，和每个炊事员谈心，鼓励他们安心工作。在师长和工作组的帮助下，现在一连的菜地都种上了菜，恢复了食谱制度，连队伙食有了明显改善，战士们创“双先”的劲头上来了。
    某团十连由于干部之间闹不团结，党支部工作软弱，连队建设一直上不去。警备区政治部的一位副主任带工作组到这个连队后，逐个找干部谈心，帮助他们消除误会，解开疙瘩。在此基础上，又召开干部交心通气会，使党支部成员团结状况有了好转，连队工作出现了生机。警备区章政委在某海岛七连，了解到这个连队的一些具体困难得不到解决。他让警备区司、政、后有关部门的同志到海岛现场办公，研究解决海岛干部子女入学、连队的文化生活、蔬菜供应和战士洗澡等问题的具体办法，并交待有关部门限期落实。连队的同志反映，领导既帮思想，又帮助解决具体困难，我们更要干好工作，为搞好连队建设出力。（陈太生、朱争平）
〖-ZW/正文〗
