〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用经济组织替代行政机构进行经营管理的重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国船舶工业总公司宣告成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由原六机部和交通部直属的一百五十三个企事业单位组成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国船舶工业总公司/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月6日讯 我国第一个打破部门和地区界限，按行业实行联合和改组的专业公司――中国船舶工业总公司最近在北京正式成立。与此同时，经五届人大常委会第二十三次会议批准，原来主管造船工业的第六机械工业部即行撤销。这是我国进行经济管理体制改革、用经济组织替代行政机构进行经营管理的一个重大突破，是党中央、国务院为加快发展船舶工业而做出的一项重要决策。
    王震会见了出席中国船舶工业总公司成立大会的代表，薄一波在会上作了重要讲话。
    总公司的董事长为柴树藩，总经理为冯直。
    中国船舶工业总公司是社会主义全民所有制企业，是独立进行生产和经营活动的经济组织。它由原六机部和交通部直属的一百五十三个企业、事业单位组成。总公司以提高经济效益、加速发展我国船舶工业为目标，实行工业与贸易、军品与民品、造船与修船、科研与生产相结合的方针，为交通运输、国防建设、海洋开发、农业渔业和人民生活服务，并积极开展出口贸易。总公司实行企业化经营，同时受政府委托，担负全国船舶工业的生产建设和进出口的统筹规划，研究提出有关方针政策，经国务院批准后实施。
    中国船舶工业总公司实行董事会领导下的总经理负责制。董事会由四十六名董事组成，其中包括主要地区公司和基层企业、国内主要使用部门和部分省、市、自治区的代表，以及政府指派的人员。董事长、副董事长由董事会推选，总经理由董事会推荐，均报请国务院批准。作为总公司决策机构的董事会，对总公司的经营方针、具体政策、重要条例的制定有决定权，对长远规划、年度计划、财务预决算有审定权。总经理对董事会负责，统一领导全公司的生产经营活动和各项行政工作。董事会和总经理，副总经理每届任期三年。
    总公司下设地区公司，除已成立的上海船舶工业公司外，广州、天津、大连等地区公司正在筹建中。中国船舶工业总公司在经营管理方面采取总公司统一领导下的分权制，实行总公司、地区公司和基层企业三级管理，并逐步实行三级核算。总公司及其所属单位在确保完成国家指令性计划的前提下，可以根据国内外市场的需要确定自己的补充计划，努力增加出口，扩大服务领域，承接各种加工协作任务。
    中国船舶工业总公司有雄厚的物质技术基础。它在上海、大连、天津、广州等地有二十六个大中型船厂，有六十六个船用配套厂，有专业门类齐全的三十多个科研设计单位和具有先进水平的成套试验设备，有上海交通大学等三所高等院校。全公司有三十万职工，其中有相当数量技术熟练的工人和素质优秀的科研设计人员。有八十多座船台，能建造十万吨级的船舶；有二十多座船坞，能修理五万吨级的船舶。
    中国船舶工业总公司及其所属单位直接开展对外贸易，与外商洽谈进出口业务。原六机部所属经营进出口业各的中国船舶工业公司，随同六机部一起撤销。凡由中国船舶工业公司对外签订的一切合同和协议，全部移交给中国船舶工业总公司继续承办。
〖-ZW/正文〗
