〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛局势恶化安理会严重关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛局势/安理会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月5日电 联合国安理会主席、中国代表凌青今天晚上受权代表安理会成员国发表声明，对福克兰（马尔维纳斯）群岛地区局势的恶化以及人员的伤亡情况表示严重关切。
    声明说，安理会成员国“坚决支持秘书长谋求同争端双方进行接触的努力”。
    这项声明是在安理会应爱尔兰的要求举行磋商之后发表的。各理事国同意明天还将进一步磋商。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今晚说，他已接到阿根廷方面对他的和平计划的“积极反应”，英国也正在“以极大的兴趣和紧迫感”考虑他的计划。据透露，这项计划建议英阿双方立即停火；阿根廷军队撤离马尔维纳斯群岛，英国舰队撤离南大西洋，在双方通过谈判解决马岛的归属问题以前由联合国暂时管理该群岛。
〖-ZW/正文〗
