〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机降夺要点敌后阻增援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “01，011我有紧急情况向你报告，敌人团预备队已经离开集结地域向前运动……。”苏军某师长通过无线电台接到侦察机的报告后，立即命令一个加强连搭乘直升机迅速向“敌”纵深实施战术机降，夺取要点，阻“敌”增援。
    初春的白俄罗斯北部，依然大雪覆盖。十几架银白色的米―4型、米―6型直升机运载一个加强步兵连拔地而起，采取四机编队、起低空飞行的方式向前飞去。它们的目标是“敌”防御的战术纵深六公里外一片小丘陵，一旦控制这一地区，就能阻止“敌”预备队向前机动，切断“敌”前沿部队的退路，使其首尾不能相顾。
    苏军直升机绕过“敌”前沿火网，迅速飞抵丘陵地上空，向“守敌”发射导弹和火箭，边打边降落，仅几分钟就夺占了这片丘陵地。紧接着，连长按预定演习计划迅速部署兵力，以排为单位实施近迫作业，构筑野战工事，组织火力配系，以萨格尔反坦克导弹、73毫米和40毫米火箭筒为基础组成反坦克火制区，完成了阻“敌”增援的战斗准备。这时，“敌”团预备队约一个营，以坦克为先导迅速开来，行至机降分队阵地前沿一千多米处，苏军萨格尔反坦克导弹突然发射，打得“敌人”措手不及。为了拔掉这个突然插进来的“钉子”，“敌人”招唤炮兵和航空兵对机降分队实施火力压制，并由行军队形展开成战斗队形，发起猛烈的冲击。苏军以反坦克火器和轻武器打击坦克及步兵，同时招唤己方的炮兵和航空兵压制对方炮兵，拦截来袭的“敌”机，拚命将“敌”预备队阻于阵地前沿，为己方正面进攻部队赢得了时间。经过激战，苏军主力部队攻克了“敌”一线营的阵地，并向纵深发展进攻，与机降公队会合。
    苏军于1970年初春举行的这次战术机降实兵对抗演习，有四个特点：是机动速度快，只用了十多分钟就把一个加强连由集结地域运抵预定的机降地域，夺占了要点；二是组织战斗快，下机以后迅速完成兵力部署和火力配系；三是反坦克火力强，组成了远、中、近三层反坦克火制区；四是与炮兵和航空兵密切协同。这种广泛使用空降兵搞阻击打增援，是苏军常用的战法，值得人们高度重视。（九）
〖-ZW/正文〗
