〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协副主席、人大常委会委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙千里同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告/治丧委员会名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月6日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席、第五届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人大常委会法制委员会副主任、中国共产党的优秀党员沙千里同志因病医治无效，于1982年4月26日在北京医院逝世，终年八十一岁。
    沙千里同志青年时期就要求进步，追求真理。抗日战争前后，他执行律师职务，积极参与党领导的抗日救亡运动。1936年11月，他同沈钧儒、史良等著名爱国人士因积极参加抗日救国活动被国民党反动派逮捕入狱，是国内外闻名的“七君子”之一。1938年他参加了中国共产党。他为党为人民奋斗了数十年，把毕生精力贡献给了伟大的共产主义事业。
    沙千里同志病重期间，胡耀邦、陈云、姚依林、史良、杨静仁、刘澜涛、胡子昂、胡愈之、王昆仑、钱昌照等同志曾前往医院探望。
    沙千里同志治丧委员会名单
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、彭真、邓颖超、乌兰夫、彭冲、习仲勋、宋任穷、姚依林、廖承志、许德珩、胡厥文、史良、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、杨静仁、刘澜涛、陆定一、李维汉、康克清、季方、王首道、帕巴拉・格列朗杰、周建人、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、王昆仑、何长工、肖克、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、刘斐、董其武、平杰三、李贵、武新宇、彭友今、陈国栋、刘毅、吴雪之、孙起孟、罗叔章、胡子婴、周叔tāo、刘靖基、古耕虞、华煜卿、刘念智、姜培禄、熊应栋、张敬礼、梁尚立、许涤新、孙晓村、王光英、萨空了、黄鼎臣、蔡啸。（新华社）
    沙千里同志遗像（新华社）RW：沙千里；全国政协副主席；逝世
〖-ZW/正文〗
