〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滩头水际战斗要不要搞阵前出击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇文章认为，现代条件下脱离工事出击不如利用坚固工事以火力歼敌效果好。理由有三条：一是登陆之敌使用坦克和装甲车辆上陆速度加快，出击的时机不易掌握，撤回也有困难。二是敌压制火力强，很难出得去。三是分队防御力量弱，一旦伤亡大，难以应付其它意外情况。
    另一篇文章主张应当抓住战机，果断实施阵前出击。这样既可发挥我轻便反坦克火器的威力，又可避开敌空、舰火力的杀伤，实施近战歼敌。文章引用古代兵法上“以守为守，则守不足；以攻为守，则守有余”的观点，认为组织阵前出击不仅不会削弱防守力量，反而会增强防御的弹性和韧性。为此，要预先构筑出击壕和战斗工事，战斗中小群多路，密切协同，快打快撤。
    还有一篇文章认为前两种观点都不全面。能否出击，要因时、因地、因敌、因我的情况而定。因时，就是乘敌人伤亡惨重，后续梯队被阻，队形混乱之时；因地，就是滩头水际与前沿要点距离短，或出击路线隐蔽；因敌，就是敌人由于天候、潮汐或其它原因改变登陆点，或分散在数点登陆，或上陆兵力少；因我，就是我兵力充足，不会因出击而影响防御的稳定，并有可靠的火力掩护和预构工事及有利地形。具备这些条件，就可以出击。否则不能鲁莽行动。
〖-ZW/正文〗
