〖ZQ/总期〗8883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荫遮万户不遮家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廉洁奉公的好干部周耀庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦闻柯/桑宕祖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起市商业局党委副书记周耀庭，景德镇的群众夸他“真是一位党的好干部”。
    有一天早晨，老周提着菜篮子到肉店买肉，营业员发现后急忙打招呼，请他把钱递过来，可老周却笑着摇摇头，规规矩矩地排在群众队伍的后边。象这样的事儿，认识他的人都能说出一大串。他在商业部门工作十来年，从不做特殊公民，无论买什么东西，都始终把自己置身于普通顾客之中，不求任何照顾和方便。
    在大庭广众之下，老周不搞特殊；在商业系统内部，老周也不搞特殊。笔者采访时，在一个同志那里，看到了老周给本系统工厂的一封信。信中写道：“今后不要为领导同志专门送优质食品。如果照顾需要：应开好发票，一不能赊销，二不能免费赠送。说是在工资上扣钱，但时间一长，事情一多，就成了白吃白占，这不是一个党员干部的作风。”原来，在1980年元旦、春节期间，市制酱厂和食品厂生产了部分优质产品，分别给老周家中送去了两瓶酱油和七包糕点。事隔两个月后，老周从党校学习回来才知道这件事。他由此想到，改变民风，必须从端正党风做起；端正党风，必须从每个党员做起。自己作为受教育多年的党员干部，对于不正之风决不能借风行船，只能做树新风的模范。他一面把钱、粮照价付给厂里，同时还写了这样一封信给两厂的领导。
    老周也并不是一概反对“特殊”二字，例如在“吃苦在前，享受在后”方面，他对自己就有特殊要求。近几年来，局里陆续建了两幢宿舍，近一千平方米，按条件老周完全可以分到一个套间，但他至今仍和爱人、儿子、媳妇挤在一间破旧房子里。不少人都把子女的婚事办得很热闹，很体面，而老周的大女儿出嫁、长子结婚，都是既不办酒席，又不收彩礼，结婚用品都是孩子们用大板车自己推去的。难怪他的家属和亲戚都风趣地说他是一棵不给家里遮荫的“树”。（秦闻柯、桑宕祖）RW：周耀庭；地方干部
〖-ZW/正文〗
