〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一次军人风采的尽现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口与计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆解放军代表队又夺冠了！
    在中央电视塔的广亚演播中心，获奖的军队选手将奖杯高高地举过头顶，在场观众的热烈掌声一浪高过一浪。
    2002年12月29日下午，解放军代表队以超出第二名140分的巨大优势，摘取了“毓婷杯”《人口与计划生育法》知识竞赛的桂冠。这是部队继捧回全国民族知识竞赛、“莫高杯”全国青年世纪风采电视大赛一等奖奖杯后的又一次丰收。
    解放军代表队的核心队员朱凯，毕业于中国刑警学院，主修法律专业。他凭借扎实的法律知识功底和标准流利的普通话，一开口答题就备受瞩目。女选手王晨曦是一名妇产科医生，厚实的计划生育知识、丰富的工作经验和清晰的记忆能力，使她成为一名很有实力的得分手。而来自基层的排长马磊，以其敏捷的反应、快速的抢答能力，与另两位选手配合得天衣无缝。据解放军代表队领队周娅兰介绍，在备战此次大赛期间，光是与《人口与计划生育法》相关的法律法规，选手们就涉猎了25部，共60多本。正是军人这种勇于吃苦、认真严谨的精神，铺就了通往成功的道路。
    29日下午3时，决赛准时开始。3位军容严整的军队选手迈着坚定、一致的步伐来到前台，齐刷刷地向在场观众行了一个标准的军礼！这带有明显的军人标志的亮相，立刻征服了在场观众的心，掌声倾泻而出。在接下来必答题的比赛中，军队的选手们总是镇定自若、不假思索地给出最准确的答案，而面对稍有难度的共答题，其他代表队需要3位选手互相补充才能勉强回答完全，可军队选手仍然是一人应战，并且口若悬河、对答如流，扎实的功底、敏捷的反应、机智的头脑彰显无疑。台下观众在报以一阵又一阵掌声的同时，不时地相互感叹着、赞叹着：“解放军真是不简单！”
    接下来的抢答题和风险题更是精彩不断。12道常规抢答题，军队选手抢到7道；12道纠错抢答题，军队选手又抢到10道！整个竞赛的主动权，已经被他们牢牢掌握。在险象环生的风险题中，军队选手以流利准确的表达，正确无误的分析，连闯五关。一时间，整个观众席都沸腾了，很多人激动得从座位上站起来，向场上的军队选手挥手致意，为他们的精彩表现欢呼喝彩。所有的镜头都对准军人，将这胜利、骄傲、振奋的历史一刻永远定格！
    “为荣誉而战，为军人而战！这是我们的崇高使命，更是我们的力量源泉！”在勇夺冠军之后，该队队长胡同军感慨地说。的确，为了赛出水平、赛出风采、赛出军威，解放军代表队的全体同志付出了常人难以想象的艰辛劳动。队员朱凯刚一入队就患上了支气管炎，咳嗽不停，几宿几宿睡不着觉。可作为核心队员，他深知肩上的责任重大，硬是坚持边训练边治疗。他1岁多的儿子心脏患病，早已同上海一家医院联系好手术，因他备战竞赛走不开而只好暂时作罢。谈起这些，朱凯眼眶湿润了。
    在决赛结束后的欢庆宴会上，各代表队的参赛选手们争相与军队选手合影留念。西藏自治区代表队的姑娘们穿上民族的盛装，唱起热情的祝酒歌，跳着欢快的锅庄舞，向军人献上盛满祝贺、敬重和祝福的美酒。此时，竞争的“火药味”早已散尽，弥漫四周的只有以文会友、民族交流、军民团结的美好情愫。我军参赛选手以自己的实力赢得了社会的认可和尊敬，更向世人展示出了当代军人骄人的风采。
    ●本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
