〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化拾萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴国辉/黄树辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好汉名字刻上墙
    在别迭里边防连有一座“好汉墙”。这是一道长70米、高4米的石墙。连长李德江介绍：凡为连队作出过特殊贡献的官兵，他的名字就被刻在这面墙上。每年老兵退伍，我们都要在“好汉墙”前话别；新兵上山，要在“好汉墙”前进行爱国主义传统教育。如今，“好汉墙”已成为官兵心目中的一道风景线。
    罐头盒里有文化
    科加尔特边防连的“罐头盒文化”堪称一绝。窗台上、屋檐下的花盆，桌上的烟灰缸、墨水瓶、笔筒和训练用的哑铃，还有炊事班用的调料盒、水杯、台灯全都是用罐头盒制作的。连队文体组还特意制作了一套罐头盒乐器和一副特大号罐头盒象棋。每逢周末，喜欢下棋的官兵们集合在操场，分成两方，用特大号罐头盒象棋摆开阵势斗志斗勇，助威呐喊声此起彼伏，好不热闹。
    雪地戈壁作舞台
    契恰尔边防连官兵结合边防巡逻执勤的特点，开展马背边防政策问答、辨别地形地貌、赛诗、点歌和骑马爬达坂等活动。官兵们还发挥冰雪和戈壁滩的优势，开展冰雕雪雕、制作雪地宫灯竞赛和雪地竞走、冰上拔河、咏雪叹边关诗歌赛等活动。连队文体小组成员还以巡逻途中与艰苦的自然环境斗争的经历为素材，结合新疆民族舞蹈，创作出了一套“巡逻迪斯科”，每逢重大节日，该节目必是压轴戏。
    ●战士裴国辉黄树辉
〖-ZW/正文〗
