〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦迷彩写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视连续剧《DA师》导演郑方南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹新林/张军璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家采访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹新林张军璞
    好多年前，我们就熟悉了郑方南这个名字。那是因为他拍摄的电视剧《汉家女》、《古庙》、《夏天的故事》以及近年来颇受人们关注的《济南战役》、《虎踞钟山》已经深深地在我们心中打上了烙印。最近，他又荣获“全国百佳电视艺术工作者”的殊荣。
    由他执导的大型电视连续剧《DA师》开播了，剧组邀请一些业内人士和媒体朋友在话剧团审片，目的是让大家提提意见。没想到所有到场专家、记者都被剧情所吸引、所震撼。电视剧长达22集，原计划两天看完，可大家欲罢不能，一致要求一口气看完，否则心绪难平。缘于电视剧《DA师》的强烈冲击，我们急不可待地造访了他。
    郑方南认为，生活是创作的源泉，文学是创作的基础，思想是创作的灵魂，勤奋是创作的根本。每一名好导演，都应该具备这几种基本素质。生活的积累确实是郑方南创作激情和灵魂的来源。他说，生活给了他许多创作原型，无论拍什么作品，他总能从生活积累中找到影子。几十年的部队生活使他对部队对军人产生了独特而深厚的情感。
    从事影视创作20几年来，郑方南先后拍摄了30多部近300多集不同题材的电视剧，但在他看来，最有价值和意义的莫过于军事题材的作品了。80年代，他三次到一线部队，后来拍摄的电视剧《闪光的年华》、《汉家女》连续两次获得全军一等奖，并获得部队系统独立拍摄的电视剧中的第一个飞天奖，为此荣立了二等功。
    为了拓展影视题材电视剧的创作领域，郑方南大胆尝试了将儿童题材与现代军事训练相结合，军事演习与国防教育相结合的新路子。并拍摄了《少年特工》、《女兵变奏曲》、《济南战役》、《徐洪刚》、《黑水洋》、《天职》、《夏天的故事》、《虎踞钟山》、《情感意外》、《太阳和她的妈妈》等多部与部队生活息息相关的电视剧。其中《少年特工》先后获得飞天奖儿童剧一等奖、全军电视剧长篇一等奖和金鹰奖。另有多部电视剧获五个一工程奖、全军金星奖和解放军文艺奖。
    近年来，郑方南对一些重大题材作品进行了新的探索和尝试，并取得丰硕成果。像《济南战役》、《虎踞钟山》在中央电视台一套黄金时间播出后反响极为强烈，同时获得全军、全国大奖。
    郑方南认为，电视剧艺术是大众化的艺术，随着时代的发展，现代信息技术突飞猛进，电视剧市场不断繁荣，广大观众欣赏水平也在不断提高。作为电视剧创作者，更多的是要研究现代观众的审美情趣和要求，不断地充实自己，提高自己，去适应时代的发展和广大观众的需求。作为军队电视工作者，应该了解基层官兵的所思所想，悉心倾听战士们的呼声，把镜头对准部队，对准默默奉献的基层官兵。
    在谈到军事题材电视剧创作时，他深有感触地说，部队导演有他的特殊性，那就是经常要换位思考，因为他面对的是两大观众群体，一是部队官兵，二是地方百姓。一部军事题材作品问世后，既要让部队官兵满意，并从中受到启迪，以增强军人的自豪感、使命感；同时也要让地方百姓从军人特殊的训练、生活以及对祖国的赤诚情感中，意识到国防建设与地方经济建设的密切关系。
    从某种意义上讲，人民解放军的存在，就是国家和平与安宁的标志，祖国统一的象征。DA师是我们塑造的一支理想化的部队，是我们构想出来的为打赢未来战争所必不可少的部队。它也许正在谋划之中，也许正在组建之中。提出DA师的概念，组建DA师，并非我们创作这部作品的最终目的，而是构建一个塑造人物的平台，让一群高素质的现代军人有足够的生活空间和用武之地…… （图片摄影尹海）
〖-ZW/正文〗
