〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊新年音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹虎城本报记者夏洪平
    ☆“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”雄壮有力的军乐伴着嘹亮的歌声，在雪山深谷间回荡。
    2002年12月29日上午，驻藏某农场院内，身穿绿色礼服的32名某摩步团业余军乐队队员，为农场的10名官兵举办了一场别开生面的新年音乐会。
    一曲奏罢，官兵们激动地站起来使劲鼓掌，藏族战士边巴情不自禁地连叫了三个“好”字。队员们放下乐器稍作调整，圆号手梁建平才突然发现自己的嘴唇竟与号嘴处粘在了一起，他一用劲竟撕掉了一块皮，血立刻染红了号嘴。
    掌声未歇，只见队长君星手中的指挥棒在空中一挥，《好日子》的优美旋律犹如行云流水般响起。吹单簧管的谢乔平用脚尖轻轻点着节拍，手指像跳舞一样在按键上灵活跃动。为了吹好单簧管，谢乔平付出了不知多少心血和汗水。管乐吹奏靠气，而含氧量只有内地一半的西藏最缺的就是氧气。谢乔平还记得，刚开始训练时，由于缺氧，吹几下就大口大口地喘粗气，半天下来，头晕眼花、胸闷气短，有时还恶心呕吐。缺氧还让人记忆力降低，一个简单的曲谱要背好几遍才能记住，有时一分钟前还倒背如流，可一转眼就想不起来了。
    一曲又一曲，两个小时很快过去了，队员们一口气为官兵演奏了20多首曲目，小号手陈永存由于长时间吹奏，缺氧严重，脸色苍白，头痛欲裂。官兵们心疼地叫他们不要再演奏了，可队员们坚持又加演了3首曲子，当压轴的《听党指挥歌》奏响时，官兵们都激动地站了起来，随着旋律放声高歌，将这场“世界屋脊新年音乐会”推向高潮。
〖-ZW/正文〗
