〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要有“文化眼光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导要有“文化眼光”
    ●向贤彪
    不久前，驻闽北某油料仓库主任、政委主编了《军队后方仓库文化导论》一书，我一气读完了这本20多万字的出自基层领导之手的文化专著，心里异常激动，不由得联想起这个仓库多年来文化育人的件件往事，从而更加佩服这个仓库领导的“文化眼光”。
    走进这个仓库，你便置身于一种浓厚的文化氛围――青石砌就的仓库大门古色古香，门两边镌刻着“提高警惕，保卫祖国”8个苍劲的大字；青山碧水簇拥着的路边，屹立着名人名言墙，那“谦受益，满招损”、“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”、“数风流人物，还看今朝”等古今名人的诗文名句，给人以道德启示；库区古木参天，树上面都系着标牌，提醒人们关注它的价值；新建的网球场、露天游泳池、军营花园，使人忘记了身居何处……
    融进官兵中间，你更感受到一种难得的文化温馨――一年一度的花卉展览，把仓库装点得花团锦簇；一季一届的体育比赛，官兵们传递的是“加油枪”，滚动的是“油桶”；一月一次的文娱晚会，更是热闹非凡，仓库上下其乐融融，还有每年举办的书画展览、楹联比赛、读书演讲等等，更是魅力四射，吸引官兵竞相献技，一展风采。
    这种浓厚的军营文化氛围，皆源于这个仓库领导的“文化眼光”。在学习“三个代表”重要思想教育活动中，库领导联系长期基层工作的实践，深感基层文化工作不是摆设，而是培育人才的摇篮；不是可有可无的“小事”，而是事关部队建设方向和官兵成长进步的大事。为此，他们以强烈的事业心和对官兵的一片爱心，更新观念，勇于创新，准确把握军营文化的本质特征，拓宽基层文化工作的舞台，让官兵在这个舞台上自娱自乐，启迪心智，陶冶情操。官兵的知识结构和科学文化素质，都发生了喜人的变化，一批批小作家、小书画家、小发明家、战士歌手不断涌现。在这个远离城市的小山沟，官兵们再也不感到寂寞和乏味，在他们眼里，驻城市部队有的东西这里都有，此外，这里还有城市所没有的青山绿水、鸟语花香和清新的空气。这一切，使官兵感到舒适、惬意。在这颇有“现代”味道的军营里，官兵们在浓厚的文化氛围中，陶冶一种淳正的气质，滋育一种高雅的心态，培育一种丰盈的情愫，生发一种上品的意趣。这是其他形式的教化所不能代替的功能。
    随着先进文化育人和强军作用的加强，基层文化组织者和领导者的责任更大了。首先，要进一步更新观念，把基层文化工作放到回答“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，放到保持部队建设的正确方向，培育“四有”革命军人的大背景、大前提下来思考和定位。只有这样，才能给予高度重视，确保资金有投入，设施有更新，活动有时间，检查有标准，激励有机制，“硬件”建设和“软件”建设一起抓，促进基层文化工作健康发展。其次，要牢牢把握基层文化工作的主题，就是全面贯彻江主席所要求的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，坚持以育人为中心，突出思想性，强调群众性，体现时代性，在官兵参与丰富多彩的文化活动中，受到先进文化潜移默化的启迪和教育，从而提高自己的政治思想素质和道德水准，培养健康向上的生活情趣。再次，要以创新精神来抓基层文化工作。无论是文化活动的形式和内容，都切忌“老面孔”、“老一套”，要善于根据时代的变化和官兵的需求，在唱好“主旋律”和保持姓“军”特点的基础上，大力倡导形式的多样化和内容的丰富性，同时还要适当考虑官兵的个性特点，不断拓宽基层文化领域，增强对官兵的吸引力。文化的本质就是“化人”。只要我们放出“文化眼光”，下功夫做好用文化带兵、育人的工作，就能创造出更加绚丽多彩的军营文化，培育出更多的“四有”革命军人。
〖-ZW/正文〗
