〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩碟翻飞时代声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杂技《转碟――希望之星》赏析
    在第四届全国青少年杂技比赛中，沈阳军区前进杂技团获金奖的杂技节目《转碟――希望之星》，以富有时代精神的张扬，出神入化大气磅礴的高难技巧的群体演绎，为杂技艺苑打造了一道亮丽风景。
    转碟，在传统杂技里属于“文活”，它轻柔、优美，但由于多年创作和表演的定势，使其陷入了模式化。怎样让这一传统技艺焕发出崭新的生命力？前进杂技团的领导、编导和教员们感到，杂技艺术要创新，必须按照代表先进文化前进方向的要求，弘扬时代精神。他们由转碟想到了飞碟，想到了中国宇宙飞船的发射成功。于是，反映当代中国人民奋力拼搏、探求科学、征服自然的不息奋斗精神，表现改革开放的华夏大地星转斗移，百花盛开，充满希望的壮丽图景，赋予了《转碟》以深刻的思想内涵。
    为了充分体现作品的主题意蕴，他们在整体编排上，变单个演员单纯技巧的展示，为群体演员集体技巧的造势。一开场，30多名身着银色服装的女演员翩翩起舞，500多只花碟上下翻飞，营造了神州大地日月竞辉、群星灿烂的壮丽景观，展现了中华儿女意气风发、与时俱进的时代风采。紧接着，9组演员的“头上单手顶”等高难动作的群体呈现，显示了中华民族不畏艰难、一往无前、可上九天揽月的英雄气概。而后，一连串的“前桥”、
    “三人抛接”、
    “四节人站头”转碟的此起彼伏，“翻滚”、“跳跃”、“抛撒”、“腾飞”转碟的层层推进，把中国人民追求文明、崇尚科学、征服自然、勇攀高峰的精神境界表现得淋漓尽致。于是，奥妙的宇宙，闪闪的星河，希望的大地，盛开的鲜花，在这个节目中通过一点点、一片片彩碟的演化，给人以美的愉悦和享受，催人振奋。
〖-ZW/正文〗
