〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛兵引出的新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前，本报曾介绍了中央电视台
    《梦想剧场》剧组深入渤海湾一座面积不到两平方公里的小海山岛，为战士谢胜才一个人表演节目的感人故事。节目播出后，主持人唐剑和毕福剑收到了大量的观众来信，有的关切询问小谢生活环境的情况；有的为小谢设计如何利用科学器材站岗执勤；还有的女青年询问小谢的年龄，问能不能与小谢共守海防……其中有一封信引起了唐剑的关注，这是解放军艺术学院一位年轻的女学员崔莹写来的。原来她看了军校刊登的《守岛兵圆梦的故事》后，决心要自筹资金拍一首，TV歌颂小谢的事迹。随信她还邮来了由军内著名词作家刘国政、曲作家臧东升和李唯创作的歌曲《海岛传说》。
    从小就学过乐器演奏、熟知音律的唐剑，读着歌谱眼前就浮现出了小谢守卫海岛的情景。这确实是一首好歌。唐剑感动了，并很快就给崔莹回了信，鼓励她演唱这首歌的MTV。
    崔莹全家都支持她，并为她准备了经费，作曲家张宏光精心编曲，臧东升不顾年龄大身体有病，专程从济南到北京监督演唱制作。崔莹反复地观看了谢胜才个人事迹和中央电视台《梦想剧场》特别节目，在录音棚里用她那富有深情的女中音，唱出了对新时代普通一兵的颂歌：
    “一个人的海岛，一个人的哨所，一个士兵的故事，一个挥洒青春的传说”。
    唐剑听完录音小样，对创作这首歌曲更有信心了。他们克服经费不足、时间紧迫的困难，请了有经验的摄影师赵伟，并组织了大型摇臂、移动轨道和多种组合灯光设备，一行18人风尘仆仆地从北京赶到辽宁，又在海军某飞行学院的大力帮助下，来到了渤海湾。当地渔民一听是给谢胜才拍音乐电视，开来了大型渔船，把设备送到了小海山岛。
    摄制组上岛后克服困难抢拍，白天拍海浪、拍小岛上的建设情况，晚上拍小谢的生活情景、拍落日、拍巡逻。为了赶上第二天日出，只有三张床的小哨所睡了十多个人。夜间由于小海岛上温度太低，小谢给大家烧了火炕，可第二天许多人上火流鼻血。尽管如此，全组苦战两天终于完成了拍摄。
    目前，这部以真人真事创作的音乐电视作品《海岛传说》已经问世，将于2003年1月5日在中央电视台七套《军营文化》栏目播出。
〖-ZW/正文〗
