〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆就像大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王永生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新年，内蒙古军区边防某团新兵营一群大学生士兵倾吐心声――
    边疆就像大课堂
    付贵松：当上了“法律教头”
    付贵松学的是法律专业，在校期间拿到了律师证。与其他新兵相比，付贵松入伍时多带了一个鼓鼓的行囊，里面全是各类书籍。
    可是，部队有规定：新兵入营个人物品必须存入包裹库，小付心里顿时凉了半截：这下可惨了，业余时间想翻翻书都没门。
    没想到，3天后新兵连干部又让他把带来的书籍从库房拿了出来。连队专门为新兵开辟了“学习室”，边防团还为新兵连购置了桌椅、书架。更出乎小付意料的是，自己刚走出校门就当上了“老师”，被新兵营请上讲台给官兵讲解法律知识。
    小付激动不已，迫不及待地给父母写信：原以为自己来部队会暂时跟书本说“拜拜”，没想到部队的学习氛围这么浓！
    刘勇：克服散漫当个好兵
    从内蒙古医学院毕业的刘勇生性活泼，上大学时做事就大大咧咧。
    刚到部队，他随意摆放生活用品，吃剩的馒头随手丢在饭桌上。班长出面制止，他一脸的不解：“我又没影响别人，为啥不行？”班长耐心向他解释说，这是部队的规定。
    习惯了校园生活的刘勇，对紧张的军营生活一时难以适应，背上了沉重的思想包袱。新兵连连长耿士虎跟他唠嗑：从自由、松散的校园来到令行禁止的军营，一时不适应是正常的，只要端正认识，压力也能变动力……
    连长说的都是大白话，但句句入情入理暖人心。真没想到，训练场上虎虎生威的连长还是个细心人，小刘打心眼里一百个佩服。
    哈斯那钦：虚心甘当“小学生”
    听说带自己的班长才高中毕业，毕业于内蒙古大学法律系的蒙古族新战士哈斯那钦有点飘飘然。
    队列训练，他向班长提问，为什么立正时两脚要分开60度？班长吞吞吐吐半天答不上来。他却滔滔不绝地讲起了等边三角形和重心原理，说得头头是道。可真正站起军姿来，还不到10分钟就头晕目眩喊起了“报告”。再看看班长，站了半个小时依旧神采奕奕、纹丝未动。
    一比见高低，哈斯那钦暗自竖起了大拇指。他深有感触地告诉记者，虽然自己在知识水平、文化素质上是大学生，但在军事素质、管理能力等方面可能只是“小学生”，留心处处皆学问，我一定要改掉眼高手低的“书生气”！
    胡华：我为我的选择干杯
    胡华喜欢动脑筋，凡事总爱想个一二三。
    为了保持内务整洁，新兵连规定午休不能把被子搞乱，新兵们只能坐在马扎上“眯”一会儿。“这样做究竟合不合理？”胡华心里直打鼓。
    边防团领导与新兵谈心时，他来了个“实话实说”，不管三七二十一全倒了出来。没想到，他提的合理化建议被上级采纳了。
    看到战友午休时可以上床美美地睡上一觉，胡华心里甭提有多高兴。“提意见的时候，我心里真没底儿，没料到还真管用！”说着，胡华腼腆地笑了：“能来到北疆戍边卫国，我为我的选择干杯！”
    ●郭瑞宏王永生本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
