〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实为党做事点滴为党争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记169医院消化血液内科党支部书记周国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄魁斌/周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄魁斌周峰本报特约记者钟友国
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，广州军区169医院官兵常常会提起一个人――消化血液内科主任兼党支部书记周国华。他医疗技术精湛，先后11次获得国家和军队科技进步奖；他抓党建有招数，被广州军区评为优秀党支部书记，两次荣立三等功。
    在本职岗位上当好“领头雁”
    周国华办公桌上压着一张纸条，上面写着：“扎扎实实为党做事，点点滴滴为党树威”。
    很多人记得，广州一家地方医院的院长曾专程找到周国华，许以8000元月薪、120平方米住房、家属随调安排工作，外加每年50万元科研经费等优厚条件，聘请他到那家医院任职。作为一名颇有造诣的年轻专家，周国华在中南地区享有盛誉，他也能找出理由申请转业。可几经思考，周国华最终还是谢绝了：“我是党员干部，凡事不能只替自己打算。”
    为寻找官兵常患疑难病症的防治办法，他不辞辛苦四处拜师求教，与助手们一起动手建构动物模型……周国华在为兵服务的同时，短短几年间发表学术论文50多篇。不少同志从中得到深刻启示：高标准贯彻十六大精神，就要不断在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。
    把每个人凝聚在党的旗帜下
    周国华不但自己进步，也带领同志们一同进步。2001年11月，一位科室副主任因严重违纪，被取消预备党员资格，调整到消化血液内科当普通医生。他心灰意冷之余只想转业，一些地方医院得知后纷纷登门高薪聘请。
    周国华坐不住了：不能让这么一个技术骨干离开部队，不能让这名医生一直背着思想包袱。周国华三番五次登门做工作，终于使他重新燃起为党干事业的热情。这名医生后来不仅取得了多项科研成果，还重新加入了党组织。
    经周国华耐心帮助和悉心引导，个别认为小医院干不出大事业的人，少数遇到困难而意志消沉的人，都在慢慢地转变，敬业精神强了，吃苦劲头足了。近3年他所在科无一人违纪违规，科党支部连续被广州军区联勤部评为“先进党支部”。
    让每个人为党的旗帜添光彩
    提到如何尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，周国华与干部战士交流学习贯彻十六大精神的体会时说，只要善于发现他人的优点，善于培育他人的优点，做到这些并不难。
    担任科党支部书记后的周国华，对全科医护人员业务素质作出了全面评估，并提请科党支部根据部队实际需要，给每人确定了研究课题和发展方向。护士长胡志辉格外感动地说，她结合实践致力于护理方面的专项研究，由于周国华给予悉心指导，很快取得了初步成果。目前，在周国华帮带下，全科医护人员人人有科研课题，个个有论文发表。
    毕业时间不长的医生周红宇，对肝病治疗有浓厚兴趣，周国华从医院和部队长远建设着眼，想方设法为她争取上研究生的机会。近两年，他已先后帮助科里7名业务尖子争取进修深造机会，为学科建设储备了后备人才。
    针对个别人存在的为战士服务质量不高、服务态度欠佳，以及科研课题脱离临床需要等现象，周国华与党支部“一班人”积极寻找对策，先后出台了《为兵服务文明公约》，推广实施了“首诊负责制”。为提高部队多发病、常见病的治疗效果，他们着眼部队实际需要，立项确定了11个攻关课题，受到基层官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
