〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/赵仁伟/丁锡国/郭嘉轩/邓苏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏灾后群众生活安置工作卓有成效
    据新华社拉萨1月2日电（记者边巴次仁）为从根本上解决救灾靠国家的局面，西藏自治区民政厅通过实施动员群众，组织社会力量，国家补助、自筹资金等办法，在广大农牧区建立“三储会”1220个，储蓄资金总额2504.34万元，储存粮食645万多公斤，储草179万多公斤，为防止灾害的发生和灾后群众生活安置提供了有力的保障。
    记者从日前召开的西藏自治区第六次民政工作会议上了解到，从1996年―2002年底，西藏自治区共落实救灾款4.3亿元，落实社会捐赠资金2268万元，累计救济灾民323.85万人次，解决口粮5.3万公斤，重建房屋89180间。同时，6年来西藏共投资887万元，建设救灾仓库27处4845平方米。
    山东帮扶工作实现经常化规范化
    据新华社济南1月2日电（赵仁伟、丁锡国）2002年下半年以来，山东省各级工会组织通过建立帮扶中心和开通热线电话，为困难职工提供包括就业援助、生活帮扶等多方面的服务，使帮扶工作开始走上经常化和规范化的轨道。
    据山东省总工会保障工作部部长王利华介绍，2002年，山东省提出了地级市在两年内全部建立困难职工帮扶中心的目标，到目前，济南、青岛、淄博等市的“帮扶中心”已经建成运行，省总工会建立的帮扶中心也将于本月中旬挂牌运行。帮扶中心主要为困难职工提供信访接待、法律服务、就业援助和生活帮扶四种形式的服务。
    湖北省132万农民告别饮水难
    据新华社武汉1月2日电（记者郭嘉轩）2000年以来，湖北省投入3.72亿元实施“农村饮水解困工程”，使全省132.45万农民从饮水困难中解脱出来，人均增收586元。“农村饮水解困工程”被广大群众盛赞为“德政工程”。
    湖北省山区丘陵面积大，农村饮水困难人口主要分布在鄂西北十堰市、鄂西南恩施土家族苗族自治州以及黄冈、咸宁等山区丘陵地带。这些地区地处偏远深山、石灰岩溶发育地区，经济较为贫困。2000年初，按照水利部和国家计委的统一部署，湖北省在深入调查研究的基础上，完成了27个项目区的农村饮水解困工程项目科研报告，在此基础上开展实施了“农村饮水解困工程”。
    广西城市困难居民全部纳入低保范围
    据新华社南宁1月2日电（记者邓苏勇）广西45.39万名符合最低生活保障标准的城市困难居民全部纳入保障范围。
    记者从广西民政厅获悉，去年1至11月，全区共发放低保资金1.78亿元，基本做到了应保尽保。
    城市居民最低生活保障是我国社会保障安全网中的最后一道防线。为把这项连接党与群众之间的“民心工程”办实办好，广西连续7年不断制定、实施有关措施。至今，全区城市居民最低生活保障工作制度基本建立。
    压题照片：云南省永胜县的农民别墅新区。2001年，云南丽江永胜县发生地震后，灾区人民积极开展生产自救，仅一年时间，“小康”已成为许多村民谈论的话题。新华社记者秦晴摄
〖-ZW/正文〗
