〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营温暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/姜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营的新战士在给亲友打电话写信时，总喜欢用这样一个比喻――
    军营温暖如家
    ●范景达姜辉
    轻松的歌儿唱起来，欢快的锣鼓敲起来。
    元旦的前一天，燕赵大地的阳光格外明媚，武警河北总队各新训队格外热闹，刚刚入伍的新战士人人喜气洋洋，个个意气风发，略带稚嫩的脸上写满了欢乐。
    下午，笔者随总队长张维业、政委陈进来到总队牛山综合训练基地，远远看到，“欢庆元旦”的大红灯笼高高挂在了营门前，歌声、鼓声、笑声伴随着阵阵掌声随风拂来。篮球场上，新战士正在进行激烈的比赛，战士们个个精神抖擞，身姿矫健；操场另一边，几十名新战士正围在一起手捧篮球，瞄准两道白线前方的训练用手榴弹，进行自创的“警营保龄球”大赛。
    每逢佳节倍思亲。一支队政治处主任张炳学告诉我们，今年入伍的新战士中，一半以上是独生子女，他们大多没遇到过什么挫折和困难，许多新战士在家都是父母心中的“小太阳”，第一次远离家门，心中不免想家，为了让他们愉快地度过入伍后第一个节日，新训队干部、骨干在为他们改善伙食的同时，还为他们准备了多种形式的文体活动，并充分发挥新战士多才多艺的特长，让他们自编、自导、自演各种健康向上的节目，使他们在欢快的活动中冲淡思乡之情。
    正说着，身后的呐喊声一浪高过一浪，新战士们拔河比赛激战正酣，随着指挥员有节奏的口号和啦啦队的加油声，双方你拉我拽，相持不下。湖北籍新战士王云飞一边擦汗一边说：“真是太好玩了，我长这么大还没有过过这么有意义的节日呢。”
    “希望你们把浓浓的思乡情化作训练和工作动力，苦练军事技术，争取早日成为一名合格的武警战士。胸前戴上一枚枚闪光的军功章，就是对家乡亲人最好的回报。”在总队文艺队专门为新战士准备的文艺节目演出开始前，总队领导简短的新年贺辞，道出了各级领导对新战士的殷切希望。在欢快的乐曲声中，许多新战士登上舞台与文艺队的演员们一起载歌载舞，顿时，台上台下，歌声如潮，掌声如海……
    演出刚一结束，只见几十名新战士不约而同地走到专门为他们安装的电话机旁，四川籍战士郑强激动地拨通了家中的电话，浓浓的乡音传到千里之外：“爸爸，妈妈，不要惦记我，军营温暖如家，我在这里挺好的……”
    身后，传来战友们爽朗的笑。
〖-ZW/正文〗
