〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷暖有人问困难有人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市成立转业复员军人服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开志/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；转业退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王开志、孙兴维报道：经过半年多时间的试运作，新疆第一个旨在为转业复员军人提供服务的机构――乌鲁木齐市沙依巴克区红庙子街道办事处转业复员军人服务中心于去年12月25日正式挂牌。这标志着乌鲁木齐市的转业复员军人服务工作走上社区化、规范化、制度化轨道。
    乌鲁木齐市历来是接收转业复员军人的“大户”，大批转业复员军人成为乌鲁木齐现代化建设的重要力量。针对部分转业复员军人到地方后缺乏一个统一的管理服务机构的问题，市委专门下发了《关于加强转业复员军人管理工作的通知》，要求全市七区一县成立社区转业复员军人服务中心，真正成为转业复员军人的“娘家”，使转业复员军人冷暖有人问，困难有人帮，意见有处提。
    以服务中心为依托，乌鲁木齐市委、市政府还努力为转业复员军人提供就业服务。一方面鼓励大中型企事业单位积极聘用转业复员军人，一方面要求各级民政部门会同人事、工商、税务部门引导转业复员军人进入人才市场，并为他们创办各种经济实体提供政策优惠。去年以来，乌鲁木齐市先后召开多次由转业复员军人参加的人才交流会，许多转业复员军人通过人才市场找到了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
