〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队突出使命课题训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新战法搬上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新民、特约记者徐锋报道：去年12月19日，扮演“红军”的东海舰队某潜艇支队一艘潜艇与“蓝军”反潜编队遭遇，“红军”潜艇施展规避新战法，摆脱“蓝军”水上反潜编队的纠缠，及时占领有利攻击阵位，向“蓝军”反潜编队发起攻击。该支队学习贯彻十六大精神，注重联系部队的使命任务，将高难度战法搬上训练场，部队战斗力得到新的提高。
    这个支队党委在认真学习十六大报告中关于国防和军队建设的论述后认为，学习贯彻十六大精神，就要以练就过硬本领，做好军事斗争准备为当前的主要使命任务。为此，他们调整训练计划，将一些难度大、要求高的新战法搬上训练场，在近似实战的演练中提升部队战斗力。首先，他们组织潜艇指挥员进行新战法的岸港模拟训练，对战法要求、战斗口令、战时操作等一项项严训细抠，支队领导、教练艇长当“老师”，潜艇指挥员当“学生”，一步一动反复练习。在此基础上，他们还在海上一招一式地进行了实兵演练，及时将新战法运用中的经验和问题进行分析总结，并与潜艇指挥员进行交流探讨，提高了潜艇指挥员对新战法的把握和理解，使潜艇规避单舰成功率得到大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
