〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行李昕与《越来越好》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “房子大了，电话小了，感觉越来越好；假期多了，收入高了，工作越来越好；”伴随着我国“申奥”、“申博”及加入世界贸易组织等大事的成功喜讯，映衬着中国人民的生活日渐殷实、全面步入小康社会的生动写照，一首频繁展示于荧屏舞台的歌曲《越来越好》，令人激情满怀，过目不忘，继而流传于街巷、脍炙人口。近日，笔者来到了空政歌舞团，采访了这首歌的词曲作者车行、李昕。
    曾创作过歌曲《好日子》的车行与李昕，谈起它的姊妹篇《越来越好》颇为动情：党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的带领下，我们国家的形势越来越好，人民的生活也越来越好。看看我们的身边，老百姓居住的房子越来越大，家庭收入越来越高；市场上商品越来越多，价格越来越合理；经济稳步发展，势头越来越好；头顶的天空越来越蓝，身边的江河湖海越来越清，人类赖以生存的环境越来越好……这满目喜事连连的胜景，常令他们潮涌心头，歌聚喉头，有一种强烈的要抒发的焦灼感。2001年春节前，他俩仅用几天时间就创作出了这首《越来越好》。
    原来，他们是抱着平常的心态对待这首歌的，但歌曲投向社会后引起的强烈反响是他们始料不及的。他们说，要说体会，也许正应了那句老话：好歌皆为心声！歌曲《越来越好》先后荣获中央电视台“2001年我最喜爱的春节联欢晚会节目”评选一等奖、2001年广电学会奖金奖、中宣部“五个一工程”奖、2002年第二届中国音乐“金钟奖”金奖。（周宇）
〖-ZW/正文〗
