〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查一查“调查研究”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某团提高调查研究质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查一查“调查研究”
    ――山东省军区某团提高调查研究质量的一段经历
    ●林杰1这天上午，山东省军区某团举行基层建设调查研究汇报会。一份关于“基层党组织活动不够经常”的调查让政委于海江听着耳熟。查阅过去的会议记录发现，这个问题分别于2000年半年工作总结和前年年底专门强调过。
    “同一个问题，先后3次提及，时间跨两年之久，为何迟迟没有拿出办法解决？”于政委的发问引起了与会者的深思。大家由此及彼，列举了一些类似现象：有的工作组下去的人数不少，时间不短，但汇报时或“东扯葫芦西扯瓢”，或罗列现象，堆积事例，缺乏深刻的理性思考，拿不出具体管用的办法；有的调查材料写了，问题也列出了“一二三”，但“汇报”之后便没了下文……2调查研究的目的在于发现和解决问题，可为什么一边是工作组频频下基层，一边却是困扰基层的难题迟迟得不到解决？面对“年年提看法，就是没办法”的怪现象，团党委“一班人”认真坐下来“解剖麻雀”。
    原因之一：作风不扎实。团党委了解到，有的工作组调查前准备不充分，对于为什么要下去，下去干什么心里没数；有的则存有单纯“任务观念”，为调查而调查，人为地拼凑“下”的人数、“蹲”的天数、“转”的点数，结果使调查工作流于形式。
    原因之二：认识有偏差。今年初，该团一位股长就军网给部队管理教育工作带来的影响作过长时间调查，但迟迟没有拿出具体的解决办法。团长孙灿庆询问时，这名股长说：“研究、决策是领导的事，我们搞调研，写份材料就行了。”据调查，机关干部中对调查研究持类似态度的并非少数。
    原因之三：素质欠“火候”。该团党委发现，调查研究的质量与人的素质密切相关。一些机关干部平时不注意学习积累，囿于传统的思维模式和旧的工作套路，常出现凭老经验为新情况“号脉”的现象；也有不少同志缺乏实践经验，工作难免说外行话，当局外人，从而影响了调查研究的质量，进而影响到工作效果。
    另外，个别领导名利思想作怪，也是导致重调查轻研究的一个重要原因。他们做事满足于“做法见报了，经验转发了，上级肯定了”，对调查研究之后大量具体的工作缺乏耐心。3调查研究是领导机关掌握实情、制定决策的重要途径，其作用不容忽视。为了让调查研究名副其实，该团党委成员通过深入学习十六大报告，对调查研究对于提高领导决策水平的重要性有了新的认识，措施也很快出台：
    ――拿到“路条”再下去。这个团党委根据调查研究应该注意和把握的几个关键环节，对下基层调研工作进行了规范：要求必须有集中的主题、明确的人员分工和具体的方法步骤。而后将计划提交团党委审议，通过“三堂会审”，发给下基层调查研究人员“许可证”，使以往那种熬天数、泡点数等表面化和随意性的问题得到有效解决。
    ――“提看法”的同时“拿办法”。该团党委“约法三章”：调研报告必须拿出解决问题的办法，否则按未完成任务对待。“办法”拿出后，分管部门立即制定解决时限，由主管领导跟踪问效，团里定期对反馈情况进行总结讲评。2002年以来，该团先后对改进党支部书记培训办法和实行干部队伍学历升级等情况下派工作组，由于坚持把“提看法”与“拿办法”连贯起来操作，使问题摸得透，措施订得实，解决问题一步到位，效果显著。
    ――向广大官兵要“办法”。团党委改变传统的调查研究模式，定期组织干部下连当兵、代职，请基层官兵为解决问题出主意想办法。在一些业务性强、技术含量高的工作上还注重发挥业务能手和专家的作用，增强调查研究的科学性。
〖-ZW/正文〗
