〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏远场站喜事连连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站党委“一班人”深入一线为基层官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦君/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站党委“一班人”深入一线为基层官兵排忧解难
    本报讯韦君、特约记者王金元报道：元旦前夕，驻守在鲁西南山区的济空某场站官兵喜事连连：临时来队的家属搬进了装修一新的新营房，偏远分散的小台站装上了程控电话，官兵收看到了30多个频道的有线电视，35名随军家属找到了满意的工作。
    该场站地处山区，部队远离城镇，官兵生活条件艰苦。在深入学习贯彻十六大精神中，场站党委认为，部队越是艰苦，领导的心里就越要装着战士。为此，场站领导坚持把基层官兵的所需所求，作为想问题、办事情的出发点和落脚点，想方设法解决官兵的难事。他们多方筹措资金，为偏远基层连队安装了土暖气，补充了图书、影碟，与驻地市图书馆“联姻”成立了场站图书馆，并为分散单位安装了卫星接收天线，为小台站配发了流动书箱和小药柜，解决了长期困扰基层的取暖难、用电用水难、看书难、看电视难、就医难等问题。
    导航连远距导航台官兵一年四季吃水要到1公里外的村子去拉，且水质浑浊。为解决这个难题，场站领导带领机关同志到台站蹲点调查，并请来地方打井专家现场勘察，打了水质较好的水井，彻底解决了官兵吃水难的问题。家属就业一直是困扰基层干部的一件“挠心事”，站长梁福民、政委蔡景生亲自带领有关人员到地方各部门协调，将随军家属的户口全部迁入驻地市区，并为35户随军家属安置了较满意的工作，将27名子女转入驻地最好的学校就读，解决了干部的后顾之忧。对家庭生活困难的官兵，该场站筹集了困难官兵救助基金，拿出2万元分别对12名家庭困难的官兵进行了补助。
〖-ZW/正文〗
