〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年我国海关税收再创新高
    据新华社北京1月2日电（记者张毅）记者从海关总署获悉，在我国加入世贸组织第一年、大幅降低关税的情况下，2002年全国海关关税和进口环节税净入库2590.57亿元人民币，比历史最高纪录的2001年多收98.25亿元，增长3.94%，比年初财政预算计划多收190.57亿元。
    黄河封冻总长度达到1211公里
    据新华社郑州1月2日电（记者刘健）今冬黄河凌情发展迅速，出现了历史上少有的大范围封河现象。记者从黄河防总获悉，截至1月2日，黄河封冻总长度达1211公里。沿黄相关省区已组织了群众防凌队伍，严阵以待，确保防凌安全。
    专家聚首京城研讨远程函授教育
    本报讯闫涛报道：远程及函授教育焦点问题研讨会近日在京举办，议题主要包括现代远程教育的教学与答疑模式、教学资源建设、质量评价标准、校企合作等。研讨会由江西经济管理专修学院召集，来自解放军后勤指挥学院、装备指挥学院、北京大学、中国人民大学等20多所军内外院校的专家、教授参加研讨。
    欧盟警察部队500人进驻波黑
    据新华社贝尔格莱德1月2日电（记者杨成明）欧盟警察部队1日进驻波黑，取代联合国警察部队。这是欧盟警察部队首次进驻欧盟国家以外地区执行任务。欧盟警察部队由500名警察组成，其中80％来自德国、法国和英国等欧盟成员国，其余来自18个非欧盟成员国。
〖-ZW/正文〗
