〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰晓龙：为士兵造像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰晓龙：为士兵造像
    战友话剧团青年编剧兰晓龙虽貌不惊人，但人们数点起这位参军刚六载的文弱书生的军旅戏剧创作成绩，颇生刮目相看之感，并在他新创作的大型话剧《爱尔纳・突击》中的主人翁“士兵许三多”身上找到了他孜孜不倦的追求精神。
    剧本，乃一剧之本。然而，近年军旅戏剧创作青黄不接的现实却是显而易见。因此，兰晓龙等几位军旅戏剧创作“新生代”的崭露头角，使人如沐春风，满目清新。
    然而，戏剧创作毕竟是个慢功夫，一个毕业于地方戏剧学院的青年学生如何缩短成为军旅剧作家的距离？看似木讷的兰晓龙却精明异常，离开军区大院，一个“猛子”扎进“生活之源”，主动要求到偏远的某集团军基层连队，住进班排熏染满身的兵风兵气。于是，如今的兰晓龙坐在笔者面前，能够军人气十足地分析道：“我认为军队的文艺作品必须是弘扬正气的，必须充满一股恢宏的阳刚之气。特别是军队戏剧，它的首要功能不是娱乐，而是要弘扬和传承一种国家和民族的集体意志，这就是要代表国家和民族先进文化的前进方向。”
    兰晓龙正是以孜孜不倦的精神努力缩短从平民到士兵、从士兵到军旅剧作家的距离，所以他对军旅戏剧创作的主旨领悟得更深，对新时代士兵的理解更为深刻，体现在他剧本中的士兵形象更为真实准确而生动感人。他说，《爱尔纳・突击》中的士兵许三多，是我综合了中国军人身上的不少弱点甚至是缺陷，比如，有一点不自信，有一点小聪明，甚至有一点懦弱，但也集中了中国军人最特有的优点和气质，踏实、吃苦、耐劳、坚韧、服从。中国士兵是世界上最独特的一个士兵群体，他不同于任何国家的士兵，他们虽然有缺点，但被这个伟大的集体融化后，就形成了一种强大的力量，这就是战斗力。
    兰晓龙今年刚29岁，毕业于中央戏剧学院戏剧文学系，1997年入伍任战友话剧团编剧，曾创作了话剧《红星照耀中国》，电视剧《石磊大夫》、《步兵团长》。其新创作的话剧《爱尔纳・突击》在获得2002年全军新剧目展演编剧一等奖的同时，他根据该剧本改编的24集电视剧也已脱稿，并将于近期投入拍摄。
〖-ZW/正文〗
