〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的处女作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍的前一年，我发表了处女作。
    我的处女作与一个人有关。她叫齐亚蓉，是我上技校时的语文老师。那年她刚走出大学的校门，我正好初中毕业考上技工学校。上学后的第一篇作文是怎样放到她的案上，写了些什么内容，忘记了，只记得那文章被当成范文在班里读了一遍。后来，她时常从家里带书给我读。《一个孤独漫步者的遐想》、《四季随笔》、《浮士德》等作品就是在那时读到的。为开阔我的思维，她不限定我作文的形式和体裁，由我去写，并不时挑出一部分在班里朗读。时间一长，我在学校里也有了名气。现在看来，那时并没有什么才气，只是胆大敢写罢了。
    处女作的发表是技校二年级的事，当年我15岁。那是一个暮雨如丝的黄昏，齐老师突然问我想不想投稿，这个问题对于当时的我太神圣了。在我少年的心里以为发表文章是极为玄妙的事情，是作家们的专利，自己岂敢妄想。但她坚持说：“试试吧，写一件自己亲身经历的事。”三天后，我忐忑不安地把作文交给了她，写的是我两年前经历的一次车祸，名字叫《难忘那潭秋水》。四个星期后又是一堂作文课，齐老师拿出了一张厂报《西京报》，当我的名字和文章从她的唇间呼出时，喧闹的教室一下肃静了，同学们的目光“唰”地聚到我滚烫的脸上，我激动的眼泪就掉了下来。
    打那，我爱上了文学，写稿成了生命里不可缺少的部分。入伍后，我谨记她“写自己亲身经历的事”这句话，全身心地体味军旅生活的酸甜苦辣，并用笔把它们一一记下。11年过去了，拙作有幸在《解放军报》、《解放军文艺》、《小说月报》、《小小说选刊》、《陕西日报》等数十种报刊上发表，常常翻阅抽屉深处那几本厚厚的剪贴，抚摸纸面上那些用岁月和心血写就的文字，心里充满了对一个人和一篇文章的感激。军旅生活已经进入了第10个年头，地方上同学和朋友的圈子渐渐地远了，齐老师再没有与我谋面，也许在更长的时间里我们无法交流和联络，但我永远不会忘记她。
〖-ZW/正文〗
