〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永国/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新年前夕，记者在驻藏某边防团听到政委刘明军的很多爱兵故事---
    他有一颗火热的心
    到海拔4300多米的驻藏某边防团采访，听官兵们说得最多的是“我们的刘政委”。在官兵们口中，他的故事就像“架上的葡萄――一嘟噜一嘟噜的”。
    第一个故事。地点：团会晤站。讲述人：惠俊峰。职务：副站长，少校。
    我家在陕西富平。今年2月，我父亲患脑血栓住院，医生下了“病危”通知单。家里人问他还有什么心愿没了，他说就是想看看远在边防的儿子。那时，我正在离团部60公里的边防二连蹲点，电话线被大雪压断，联系不上。刘政委听说此事说：“不能让老人带着遗憾走！”
    他当机立断，火速派车将我接回团部，还亲自带车送我到250公里外的拉萨贡嘎机场。晚上8点50分，我终于从几千公里外赶到父亲的病床前。那天晚上，父亲一脸安详地走了。
    说来你可能都不相信，至今我没向刘政委说一个“谢”字。我只有照父亲临终前嘱咐的那样，在部队好好干，才对得起政委啊！
    第二个故事。地点：边防六连。讲述人：高云贵。职务：指导员，上尉。
    我们连海拔4000多米，没有电。刘政委到哨所蹲点，和我们几个干部商量：一定要把电的问题解决，新年让官兵们看上电视。
    那些天，刘政委发现附近有一个小瀑布，决定修个简易堤坝，安装一台小型发电机。这种发电机很不好找，刘政委托人问遍了拉萨的大小商店也没买着。他一直惦记着这个事，回家探亲终于买到了。回部队时，他就抱着这个沉甸甸的家伙上了飞机。发电那天，电视有了影出了声，我们真比娶媳妇还高兴啊。
    我们这儿雾大，一年到头被褥全湿漉漉的。刘政委又给我们送来了电熨斗、烘干机，从此我们都能穿上干爽暖和的衣服了。
    第三个故事。地点：团蔬菜生产基地。讲述人：冷学武。职务：班长，三级士官。
    你看，这黄瓜长得多水灵。以前可没有，那时候菜地里就是萝卜、白菜、土豆。那天刘政委到基地来，我挨了顿批：“小冷，你让战士们一天三顿都是白菜土豆，他们能吃得下吗？”
    打那以后，刘政委发动我们全班成立了个“蔬菜种植革新小组”，专门辟出了一块地作试验，试种成功了青椒、西红柿、生菜，战士们特爱吃，还有几个连队专门送来了感谢信。
    人一激动吧，就容易坏事。当时我们想，干脆趁热打铁种点西瓜。刘政委来了，叫我们摘了个最大的西瓜，一称，不到5公斤，剖开一吃，不甜。刘政委扳着指头跟我们算账，算得我们额头直冒汗：种西瓜，产量低，品质差，投入高，是赔本买卖，战士们并不欢迎。临走时，刘政委拍着我的肩膀说：“小冷，种菜要多动动脑筋，想想怎样才能让大家伙吃饱吃好吃高兴啊！”
    ●高永国本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
