〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺年片背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一张张贺年片飘过琼州海峡，来到海南军区某海防团---
    贺年片背后的故事
    最意外的――谁给孤儿战士寄贺卡
    来自陕北老区的新战士张余龙收到了一张图案精美的贺年卡。但他一直没弄明白：是谁给他寄来了贺卡？
    他是一名孤儿，3岁那年父母相继去世，一直跟爷爷长大。到部队才半个月，新年就来了。看着战友们拿到贺卡高兴的样子，张余龙心里有一种说不出的滋味。爷爷不识字，老实厚道的乡邻们从来没有寄贺卡的习惯。同学呢，又没有一个知道军营的地址……没想到，12月25日这天，班长扬着一张贺年片喊他的名字，让他这两天兴奋得睡不着觉。
    “勇敢属于强者”。班长小陈悄悄告诉笔者：这张贺年片是指导员卞海前托女友寄的。其实，每一个像张余龙的新兵，不都在被带兵人悄悄关怀着吗？
    最激动的――大学生战士的贺年片
    “愿我们的大才子早日成为一名真正的军人！”12月24日，来自湖北武汉工业大学二年级的新战士谢伟打开贺卡，首先映入眼帘的是全班同学的集体签名。
    一个个熟悉的名字好似一张张灿烂的笑脸。记得应征入伍的时候，全班共有6人报了名，谢伟是惟一合格入选穿上军装的。可是，来到部队他才发现不是想象的那么回事：部队严明的纪律和严格的训练，让他感到很不适应，时常犯这样那样的错误。为这，他跟带兵班长闹过几次情绪。
    收到老师和同学们饱含鼓励的贺年片，小谢脸红了。他悄悄地告诉笔者：“贺年卡给我带来的不仅仅是祝福和问候，更多的是给了我战胜困难和挫折的勇气！”
    最欣慰的――两名失学儿童的祝愿
    一名头戴钢盔、手握钢枪的解放军战士，旁边有2名小女孩的自画像，卡的背面歪歪扭扭写着：“祝解放军叔叔何福平新年快乐，永远吉祥”。
    12月24日，一级士官何福平收到一张四川省峨边县2名四年级的小姑娘寄来的自制贺年片。两年前，他在图书馆看书，从《知音》杂志上无意中看到峨边县11名儿童面临失学困境的消息。经多方联系打听，他与其中2名小学二年级的小姑娘罗娅妹、罗丽花建立了助学关系。此后的近两年时间里，小何每月都从工资中挤出80元分别寄给两名小姑娘，从未间断过。
    才收到两位小女孩的贺卡，小何就从邮局寄出了100元钱。他还写了两张贺年片――“好好学习，天天向上”。
    最新鲜的――将新年祝福写给自己
    自己给自己寄贺卡，真新鲜！一打听，给自己寄卡片的是新兵一连战士许富强。
    广西籍的许富强来自农村，接受能力较弱。班长喊口令，他一着急就“顺拐”。可是班长没有嫌弃他，单独给他“开小灶”，他也对着军容风纪镜，一步一动地练动作。功夫不负有心人，一段时间下来，小许的队列走得象模象样了。
    新年来临之际，许富强写下一张贺年片寄给自己：“永不服输，争先创优，当一名让祖国放心的好战士。”
    齐指导员告诉笔者：新战士中有好几个给自己写了贺年片，给自己一个鼓励、一个目标、一个新年的动力。
    ●本报特约通讯员黄启文
〖-ZW/正文〗
