〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个立功受奖人人载入县志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四任穿军装的“扶贫县长”建功桑植县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四任穿军装的“扶贫县长”建功桑植县
    本报长沙1月2日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：今天，湖南省军区在革命老区桑植县举行了一个别开生面的交接仪式：省军区后勤部助理员邹和阳从政治部干事叶方舟手中接过了扶贫帮困的“接力棒”。至此，该省军区每年选派一名机关干部到桑植县挂职副县长驻点接力扶贫已整整14年。14名穿军装的“扶贫县长”全部被当地政府评为“扶贫先进个人”，个个立功受奖，人人载入桑植县县志。
    地处湘西山区的桑植县是国家扶贫开发重点县。1989年，湖南省军区经报上级批准，决定每年向该县选派一名优秀机关干部挂职副县长，参与制定县扶贫规划，组织民兵预备役人员“带头富、帮民富”，同时，重点联系1个最贫困的乡或村，帮助他们尽快脱贫致富，为全县扶贫开发示范引路。苦竹河村是一个省级特困村，三任“扶贫县长”瞄准村里旅游资源丰富的优势，带领群众铺路架桥，组建村旅游船队，使该村一跃成为享誉湘西的“双文明村”。
    “舍生忘死驱贫困，呕心沥血为人民”，“吃水不忘挖井人，感谢亲人解放军”，这一句句扶贫点群众自发镌刻在石碑上的心声，折射出14任“扶贫县长”的艰辛与辉煌。水资源匮乏是利福塔乡经济发展的“瓶颈”，第二任“扶贫县长”高保山冒着生命危险，用绳索吊着身子，10多次下到20多米深的天坑寻找水源，终于解决了全乡群众的饮水、灌溉难题。14年来，他们带领群众修建公路70多公里、引水工程30多处、希望学校4所，创办乡村经济实体30多个，使2万多群众走上了致富路。在扶贫过程中，这些干部也经受了锻炼，提高了素质。
〖-ZW/正文〗
