〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂快板队送快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司伟宽黄建华
    ☆“十六大，进军营，官和兵，乐融融……”
    操场上，只见十几位身穿红毛衣、黑裙子的军嫂手执竹板，随着音乐的节拍翩翩起舞，队形变换间，边说边唱，精彩的表演不时赢得阵阵雷鸣般的掌声。这是新年期间，济南军区某旅“军嫂快板队”深入基层，为官兵演出时的情景。
    据“军嫂快板队”队长张华俐介绍，她们这支由十几名军嫂组成的快板队，以活跃军营文化生活、服务基层官兵为宗旨，两年多来，已先后为部队演出20多场次，帮助基层培训文艺骨干260多名。成立之初，她们克服困难，自筹资金，统一服装，购买器材，并四处拜师学艺，利用业余时间潜心摸索，刻苦排练。她们把部队中涌现出来的先进人物、感人事迹编成官兵喜闻乐见的快板节目，每逢重大节日就深入基层连队、偏远哨所，义务为官兵们巡回演出，所到之处，播洒下串串欢声笑语。
    随着《十八弯水路到我家》那欢快的乐曲声，军嫂们打着竹板，踩着节点，时而变换队形，时而改变舞姿。音乐与说唱相融，欢乐与掌声相伴。在现场笔者看到，虽然天气十分寒冷，但四周围坐的官兵们仍个个目不转睛。 军嫂们向战士传授打快板技巧 黄建华 摄
〖-ZW/正文〗
