〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击深山里的“宽带快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/李劲松/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队网络化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击深山里的“宽带快车”
    ●曹建兵李劲松胡红梅
    局域网络教室宽敞明亮。里边坐着二十几个战士，一人一台电脑，也有两人围在一起对着荧屏指指点点的。有的在上网聊天；有的在上网看电视剧；有的在收看网络新闻……新年刚至，我们慕名来到享有“全军宽带第一旅”美誉的第二炮兵驻深山某旅探访，几疑走进了都市网吧。
    几个战士正在饶有兴趣地看电影。他们告诉笔者，过去看一场电影要费上半个月时间，电影组还得翻山越岭，还不一定能看上自己喜欢的影片。现在鼠标一点――瞧，出来啦！还是最新影片……他们一边介绍，一边演示。
    士官小王挪动鼠标，点开一个个窗口，跃入我们眼帘的是“连队俱乐部”、“军旅书屋”、“音乐在线”、“影视大全”、“文体乐园”等20多个文化娱乐专栏。既有传统文化活动项目，又有现代的时兴项目。“现在，我们的业余文体活动可丰富啦，随时能上网娱乐，凭自己的爱好兴趣点播歌曲、点播电影、网上读书、打牌、下棋玩游戏……”不待这一个把话说完，另一个战士便抢过话头：“还可以通过‘军旅电子邮局’向远方的战友发电子邮件和电子贺卡，通过图像互传，可以现场转播各营组织的文艺演出和体育比赛。”他一边说着，一边给我们展示他自己制作的漂亮的电子贺卡。
    “祝同志们新年愉快，万事如意……”这是一个特别的新年“团拜会”，旅常委“一班人”站在多媒体教室内向全旅分散在十数个点位上的官兵们拜年，首长们亲切的面容出现在电视屏幕上，宏亮的声音回响在耳际，官兵们也把自己灿烂的笑容和诚挚的问候传给首长，尔后，各单位的官兵相互拜年……在旅网络中心，我们调看了今年“元旦”的录像，这一网上“新年团拜会”真是别出心裁，让人耳目一新。
    ……
    莽莽大山可以封闭绵延千里的道路，却封闭不了开放的思维和前进的脚步。旅里的马政委向我们介绍说，筹建“宽带网”是去年初的事。旅党委的意图是，别让现代化把大山里的官兵给落下了。他们一方面充分利用通信光缆的备份和空余信道，一方面对全军“三期网”的原有设施进行技术改造、深度开发和功能扩展：以三期网中的现有设备为基础建设局域网各端节点的上网平台；以总部配发的家庭影院和原已建成的闭路电视网为基础加以改造建立电视网；对训保设施的功能进行扩展建成了教学网……
    姜旅长接过话头，侃侃而谈：以旅指挥自动化站为中心，我们对上可以联通全军宣传文化信息网，对下可四通八达联结各营连和阵地哨所。一条光缆构成的“宽带”负载了办公自动化、宣传文化工作平台、远程教学训练等诸多功能。如今，借助神奇的“宽带”网络，深山沟里的官兵们，奔驰在信息高速公路上。总政有关部门实地考察之后如此评价：这个旅利用高新网络技术建立的“计算机局域、远程教学、宣传文化”宽带网络系统，功能开发比较完善，综合利用也很充分，“三网合一”整合网络资源乃至全军首创，为军营先进文化建设开辟了宽阔快车道。
    一条“宽带”好神奇！走进该旅最偏远的一连网络教室，犹如踏进了五彩斑斓的天地：鼠标稍点，不出营门就能纵览世界风云；键盘轻敲，无须会面也可与外界便捷交流；端坐屏前，网上俱乐部异彩纷呈……在一排排网络终端面前，战士们正尽情享受着网上冲浪的快乐。指导员郭建志告诉我们，网络会议、远程教育、聊天交友、娱乐游戏也都能搭上“宽带快车”。双休日和课余时间，战士们最爱去的地方就是网络教室。
    走进连队俱乐部，我们打开宽屏大彩电，没想到搜索出的网上电视节目多达46个频道；点击网上影视库，200余部电影碟片部部精彩，随点随放。令人惊喜的是，不久前在央视热播的《罗荣桓元帅》、《导弹旅长》等电视剧也都上网了。
    发射二营多媒体教室里，一束彩光投射在宽大的幕墙上，一条条网上新闻正在滚动播出。教导员王少华深有感触地说，过去基层看报纸，新闻成“旧闻”，现在当天就能从网上调阅。旅“新闻中心”五分钟刷新一次。不论哪个偏僻的连队哨所，都可通过
    “宽带”网随时了解国内外发生的时事新闻。笔者打开当天的《解放军报》网络版，立刻找到了最新的消息，图文并茂、色彩艳丽的版面极具吸引力，对感兴趣的资料，还可以很方便地查找、下载、打印。
    听说网上育才学校的内容很丰富，我们从营网络管理员小李手中接过鼠标，一一点击“政治理论”、
    “军地两用人才”、“军事高科技”、“文史长廊”等栏目，果然，大量学习资料扑面而来，如同走进一座知识宝库。据王教导员介绍，官兵们通过网上育才学校，可以根据自己的实际选择学习内容，确定学习进度，完全掌握了学习的主动权。而网上知识竞赛、读书演讲、影视评论、设擂攻台等丰富多彩的活动，因时制宜，灵活机动，吸引了大家积极参与。小李告诉我们，刚刚过去的元旦联欢晚会就在网上举行，而
    “网上拉歌”的场面竟然比集会场合还要热烈。
    来到旅心理咨询站，我们又问起网上心理咨询的情况。主持心理咨询站的刘医生为我们提供了一组数字：点击率2100多次，心理咨询400多人次，满意率92%……网络纪录表明，网上“谈心室”是不少官兵常去的地方，点击率一直居高，为心理教育开辟了一条好途径。无疑，因为网络的高度隐蔽性和保密性，无论是问卷调查还是心理咨询都没有了暴露身份的顾虑，调查更加真实可信，交流更加随意自然。
〖-ZW/正文〗
