〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵演兵・心连心”文艺演出队送戏到大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵演兵・心连心”文艺演出队送戏到大漠
    ●杨军特约记者郭凯
    连日来，被誉为“死亡之海”的某戈壁大漠普降大雪，气温骤降至零下24摄氏度。然而，空军某基地“兵演兵・心连心”文艺演出队，像春天的使者，把基地党委对基层一线官兵的关怀送到基层一线，给寒冷的边陲哨卡送去了无限春意和温暖。
    12月20日是个周末，早上8点，记者随演出队来到戈壁深处。在一座科研试验厂房前，230多名科技干部和战士们满怀喜悦之情迎接着演出队的到来。
    三级士官王永江既是文艺队队长、节目主持人，又是演员，由于长相很幽默，一出场就引来官兵的欢呼声。“欢天喜地走上台，把十六大精神作宣传。心激荡，情满怀，打起快板唱起来……”王永江的独角快板一说完，台下的官兵们喊着要求他再来一个。他一连演了三个段子，结果嗓子哑得连节目都不能主持了。
    从甘肃西北师范大学音乐系毕业的中尉展芙蓉，自从1997年特招入伍以来，把为兵歌唱当成了自己的人生追求，是战士们公认的“歌唱家”。她一连唱了《母亲》、《为了谁》、《军营飞进百灵岛》和《中国大舞台》四首歌。
    新战士王添晨、张鹏，一个是钢琴八级，一个是萨克斯五级，两人入伍才不到10天，就能演奏十几首军营歌曲。今天，他俩也登台为大家献艺。两位新战士的精彩表演，将演出推向了高潮。
    这边演出刚刚结束，文艺队在政治部副主任陈林和宣传科科长易晓阳的带领下，又赶往最偏远的一个基层连队去演出。第一个节目是由他们的教导员王好胜自编自演的小品《发奖》，以其幽默诙谐的表演，逗得战士们前仰后合地笑个不停。演出持续了4个半小时，演员们才依依不舍地与官兵们告别。
    某阵地，390名官兵在冰天雪地长年执行特殊任务。听说文艺队要来阵地演出，官兵在戈壁滩上用捡来的石头，拼成了一个很特别的演出场地，还在两边摆上了“空军”展翅飞翔的地标图案。
    演员们走上这个特别的演出场，异常兴奋。凛冽的寒风吹得大家直打哆嗦，陈副主任考虑到后面的演出任务还很重，建议拿下几个节目。毕业于长春理工大学电子测量专业的山西平遥女孩王敏云对陈副主任说：“看到和我一起入伍的新大学生们，为了祖国的国防事业，不怕苦、不怕累，我一定要为他们表演。”她脱掉军大衣，穿上艳丽的演出服，用美好动听的声音，朗诵了自己编配的诗朗诵《为了这身绿军装》，让在场的每一位大学生干部都感到自豪。王永江的快板总是保留节目：
    “喜看祖国新变化，更感肩上责任大；让我们高举旗帜阔步行，牢记使命谋打赢。在‘三个代表’指引下，豪情满怀齐颂党的十六大……”
    官兵们看到演员冻得起了鸡皮疙瘩，建议他们穿上大衣演。可演员们说：“那样太不尊重试验场上的官兵了。”他们在寒风中表演完了所有的节目。
〖-ZW/正文〗
