〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003：文化的兴盛与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003：文化的兴盛与创新
    ●喻晓
    ☆中国曾经有过五千年灿烂辉煌的文明，在很长的历史时期内，它的经济和文化都引领着世界的潮流和走向。只是到了第二次鸦片战争时，它被洋枪洋炮攻破，才被迫承受失败后的耻辱和痛苦。当代世界最重大的事件，莫过于中华民族的伟大复兴。我们已成功地修复了华夏民族的心灵创伤，以义无反顾的决心和史无前例的速度，把国家的综合国力推向了世界的前列。中国的变化影响着整个世界，正受到全人类的瞩目和尊重。
    2003年，党的十六大胜利召开后的第一年，中国正扬起风帆全面建设小康社会，正满怀信心地走向未来。
    小康社会不只是一个经济问题，也是一个文化问题。经济发展，社会文明，生态健康，环境优美，都离不开人的文化素质和精神面貌。文化是国家的灵魂，是维系国家统一和民族团结的精神纽带，是社会的活力所在，它能振奋民族精神，积聚起人心和力量。
    在新的一年里，我们必须沿着党的十六大指引的方向，大力促进文化事业的兴盛和繁荣。我们要在过去取得成绩的基础上，生产更多更好的精神产品，不断提高人民群众的文化鉴赏水平，坚持用先进文化占领思想文化阵地，使中国特色的社会主义文化成为当代中国文化的主体。
    文化的兴盛需要我们紧跟发展变化的时代，发扬与时俱进的精神，积极推动文化创新。这种文化创新必须具有现代性、民族性、开放性和人文性。它应该站在民族文化的前沿，体现时代精神，服务于祖国现代化建设的伟大实践；它应该建立在博大精深的传统文化基础之上，发扬传统文化中一切优秀健康的东西，使中华文化历久弥新，充满生机，从而建设和培育我们强大的民族精神；它应该是完全开放的，要创造勇于探索、勇于创新的良好社会氛围，大胆吸收世界一切优秀文化成果；它应该建立在对人的关爱和尊重之上，社会的文化含量关系着综合国力的强弱，关系着人民的福祉，文化建设要以人为本，为人服务，不断提高人民群众日益增长的多层次的文化需求，以完善人的精神世界。
    军队是武装集团，但我们从来是文武兼备。我军的文化建设一直走在全社会的前列，弘扬主旋律，高举爱国主义和革命英雄主义旗帜，是我们永不放弃的追求。我军在文化创新上也从不落后于人，仅以影视创作为例，去年的《冲出亚马逊》就给观众心灵以很大的冲击，有面貌一新的感觉；今年新年推出的长篇电视剧《DA师》，又以新的思想和观念，真实地表现了人民子弟兵英勇无畏、与时俱进的崇高精神。我军指战员将和全国人民一道，在建设经济强国的同时，努力建造我国伟大的精神文化大厦。
〖-ZW/正文〗
