〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师从整体上提高信息保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化带动机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂桂林、特约记者王道华报道：日前在北空导弹某师战术综合训练场上，集“软杀伤”与“硬摧毁”为一体的“红”“蓝”军对抗演练正紧张进行。这是该师以十六大精神为指导，拓展新装备信息功能，带动部队机械化建设的一次成功探索。
    这个师党委通过学习十六大报告中关于“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的重要论述，敏锐地认识到，以信息化带动机械化，才能使机械化装备最大限度地发挥效能，形成更高标准的战斗力。为此，他们在总结前几年经验的基础上，制定了一系列加强部队信息化建设的新举措。他们下大力加强首长机关指挥自动化建设，组织首长机关开展网络、信息知识集训，提高他们网络指挥作业能力。他们在组织机械化新装备训练时，把重点放在研究掌握新装备本身具有的侦察、测距、数据处理等信息功能上，从而使新装备本身的自动化、信息化功能得到充分开发利用。他们还下大力抓好通信、雷达、电子干扰等高技术分队的技术和战术训练，使其与指挥系统和作战分队实现有机组合，从整体上提高部队的信息保障能力。经过上下共同努力，该师在提高伪装防护、快速反应、精确打击和机动作战能力的同时，指挥机关和部队获取、处理和传输情报信息、实施指挥自动化、机动通信和抗干扰能力等方面也有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
