〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰基层建设先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，2002年，全军和武警部队坚持以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，深入贯彻江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，有力地推动了基层建设整体水平的发展提高。各部队按照“一手抓基层、一手抓表率”的要求，热心服务基层，扎实解决问题，涌现出一批党委机关自身建设和部队基础建设全面过硬的先进典型。这次受到表彰的单位，就是他们中的突出代表。他们共同的特点是始终坚持用党的最新理论成果和高科技知识武装官兵，全面建设协调发展，整体水平不断提高。他们中既有装备精良、技术密集，在完成各种急难险重任务中当先锋、打头阵的作战部队，又有在执勤警卫、维护社会稳定中当尖兵的武警支队；既有担负重要通信和战略物资储备的保障单位，又有从事航天测控、装备试验的科研机构；既有驻在条件艰苦、远离城市，始终保持昂扬斗志的钢铁劲旅，又有身居闹市、一尘不染，能够经受住各种考验的文明之师。他们都为国防和军队建设事业做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
