〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是头回说自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙镇业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲言碎语不要讲，打起板儿来拉家常，说起我的从艺路，大姑娘上轿还是头一回！那真是：小孩没娘，说起来话长了。在12岁时，无意中受家乡一位颇有名气的山东快书老演员影响，对这门艺术产生了浓厚的兴趣，一心想学，又怕人家“宁帮十块钱，不把艺来传”。无奈，只得“偷艺”，那位老艺人只要演出我准到，他在台上演，我在台下学，功夫不负苦心的我，一年、两年过去，我竟然能像模像样地演上几段了。1960年的一天，我背上二斤地瓜干边吃边走，步行80多里到潍坊应考，考进了山东省曲艺团，开始了我的艺术生涯。后来，又被部队专业文艺团体特招入伍。
    高元钧先生是山东快书一代宗师，组织上看我“苗子”还不错，就送我到了北京军区战友文工团投在高大师门下，专攻“高派”艺术。我投的是名师，打心眼儿里兴奋，立志下苦功，学出成绩回山东。恩师教我更是一丝不苟，费尽心血。自1961年至1964年间，凡是我在京学习，每天老师天不亮准把我叫起，教我并陪我晨练基本功：压腿、踢腿、练气、练嘴皮子以及喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七情训练……冬练三九，夏练三伏，风、雨、霜、雪，从不间断……
    有两件事使我终生难忘：1962年初由总政文化部、中国曲协等单位联合在京举行了高元钧收徒仪式，从那时起我正式入门成了一代宗师高元钧的入室弟子。也正是在拜师会上，老舍先生与我一席交谈，令我终生难忘，也对我在艺术上的成功起了很大的激励作用。先生嘱我：“要学习，也要改进，要把山东快书唱出‘铁马秋风大散关’的气势来……”这句话，让我整整思考、奋斗了几十年。1964年在随恩师参加中央广播大楼内举行的一次联欢会上，有幸见到了敬爱的周恩来总理，周总理嘱咐我：“小孙哪，你老师是艺术家，要好好学，为人民服务，要有真本领……”从此，总理的话成为我从艺生涯中的座右铭。
    高元钧大师在朝鲜战场，冒风雪为一个炊事员演出“武松打虎”的故事，传为佳话，也给我们后来人树立了光辉榜样。记得有一个星期天，我的一位师兄找到高老，说在北京中山公园有场演出，能否让镇业师弟去演一场，只是露天剧场，观众乱一点儿……老师说：“那种场合更练人，去吧。”我当时问老师去不去，高老说：“不去。”我便随师兄到了中山公园。果然，观众秩序乱得很。那天我演的《侦察兵》，一见观众压不住，心想别受罪了，我掐着唱吧，16分钟的节目我边唱边掐，不到七八分钟就唱完了。当我松口气下台一转身，不好！发现恩师就在边条幕旁站着哪！两道眉毛拧成了个大疙瘩，把我吓出一身冷汗。随恩师学艺多年，老人家从未舍得批评我一次，这是唯一一次狠狠挨了一顿批：“你对得起观众吗？观众乱你别乱哪！台下乱，你把它演得不乱了，才是本事，靠掐词缩短时间，糊弄下台，你良心过得去吗？……再乱的场子，也总有不乱的观众在下边愿意听你唱，你对得起这些不乱的观众吗？……”一时，恩师的批评句句像钢针刺骨，使我汗流浃背……
    组织的培养，老师的教诲，使我终生不敢有懈怠。从艺44年创作各类曲艺作品120余万字，共有百余段曲目在全国几百家电台、电视台录音录像播出，长篇《武松传》在中央电视台连续播出两个多月，受到广大群众欢迎。
    几十年来共为部队和地方专业、业余文艺团、队培养了300余名学生，有的已成长为一级、二级演员。
    作为一名部队文艺兵，为兵服务是天职，我曾为自己提出“不丢掉一个连队，不忘记一个战士”的要求。山东快书是最受广大指战员喜爱的艺术之一，每次到部队演出一段两段，战友们是不“饶”的，所以一演就是半个小时以上。说不累是假的，但累得值得，累得愉快，因为战友们高兴，我自然兴奋，同时备感做一个深受广大指战员、人民群众喜爱的演员，是多么幸福
〖-ZW/正文〗
