〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们在边关挺好的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/杨辉/喻志林/蒋家政/牟国云/齐玉胜/李志/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●元旦前夕，从万里边关传来新战士开心的笑声――
    “我们在边关挺好的” 藏族新兵次仁怒珠―― “我想报名唱支歌”
    12月25日子夜。驻藏某边防团新兵九班班长李阳林裹着风雪闯进连部：“连长，藏族新兵次仁怒珠肚子痛得在床上打滚！”蒋连长一听，抓起大衣招呼卫生员直奔九班。
    “急性肠炎，赶紧送卫生队！”蒋连长将大衣往怒珠身上一披，一猫腰，背起怒珠就往外跑。
    次日上午，刚打完吊瓶的怒珠一脸愁容。“怒珠，元旦晚会你报什么节目？”战友孙靖君问道。怒珠没有吭声，把脸扭到了一边。
    “连长，怒珠情绪很低落，你说咋办？”李班长出门去找蒋连长。“他生了病，你当班长的要有耐心嘛。你去把其他4个藏族兵找来和他谈谈心，再把司务长给我找来。”蒋连长说。
    “元旦会餐一定要有藏族兵喜欢吃的牦牛肉和酥油茶。”蒋连长对司务长交待。“可是，牦牛肉要15块一斤呀，藏族兵才有5个人……”司务长扳起指头算账，觉得有点不划算。“还算什么账？叫你办你就去办！”蒋连长说。
    “连长，我也想报名唱首歌……”新年联欢会上，怒珠终于举起了手！（宋朝华、杨辉） 新兵李涛喜出望外―― “连队伙食比咱家好”
    日喀则军分区某团新兵李涛来自四川成都。入伍时，父母给他3000多元钱，说：“边防条件艰苦，要是吃得不好，就多买些营养品或下馆子改善改善。”
    李涛被分到海拔4400多米的边防某团新兵连，一上饭桌就大吃一惊。
    瞧，早餐有鸡蛋、鲜牛奶；每天午饭和晚饭都是“四菜一汤”，餐桌上有新鲜的蔬菜和鸡、鸭、鱼，每周五晚还要会餐。更没有想到的是，在这高寒缺氧的地方，连队保温大棚里还种植着黄瓜、西红柿、辣椒等10多个品种的新鲜蔬菜，长得比老家还好，保温猪圈里还养着30多头肥滚滚的猪。
    转眼，元旦到了。连队的司务长早早就揣着个小本本到新战士中间征求意见，问来自东南西北的新兵喜欢吃啥。小李把电话拨到家里，高兴地告诉爸爸妈妈：“我们连队的伙食比咱家还好！”（喻志林） 帕米尔高原某新兵营―― “雪山就像大舞台”
    红彤彤的太阳暖暖地照在帕米尔高原，新疆军区某边防团新兵营热闹非凡。300多名新战士插彩旗，拉彩花，挂灯笼，贴标语，欢欢喜喜迎接新年的到来。
    “加油，加油”，随着拉拉队一阵高过一阵的口号声，只见新兵一连和二连的20多名官兵正在紧张地进行拔河比赛。两旁分别放着四五个胀鼓鼓的氧气袋，以备急用。双方队员拼命地铆足力气，个个涨红着脸，不分上下。10分钟后，新兵一连把绳子拔过了界河，新战士们个个累得瘫倒在地，大口大口地喘着粗气。
    新兵营东边的操场上，锣鼓喧天，人头攒动。伴着欢快的节奏，50多名新战士踩着高跷，扭着秧歌，好不神气。黑龙江籍新战士李峰还演起了东北二人转，一边唱着小调，一边跳起了舞蹈。在新兵营门口一部磁卡电话机旁，挤满了不少新战士。黑龙江籍新战士姜海涛拿起话筒，给远在哈尔滨市的妈妈打电话：“妈妈，雪山就像大舞台……”（蒋家政、牟国云） 黑龙江边防某部一连―― “爸爸妈妈放心吧”
    新年前夕，笔者来到黑龙江边防某部一连，看到这里到处洋溢着新兵们的欢歌笑语。来自湖南的瑶族新战士梁振正，正在雪地里教北方的新战友练习打瑶族腰鼓，他的十多个同乡正兴致勃勃地堆雪人、打雪仗，陶醉在北国边陲的雪趣之中。
    笔者走进连部，遇到一名新兵给家长打电话。“爸妈，你们就放心吧，部队条件可好了，不但能看电视，还能学微机呢。这里的气温已下降到零下30多度了，可屋子里的温度始终都保持在零上20度左右，一点都不冷。班排长对我们可好了，常常半夜里起来给我们掖被子。吃的也挺好，餐餐不重样……”吃晚饭时，我们被新兵营干部拉到了只有一个新战士的圆桌前，看到桌上的菜都和其它桌不一样，一打听，原来我们是坐在新兵营惟一的回族战士蒲云爽的专桌上，也跟着享受了一回吃牛羊肉的“特别待遇”。（齐玉胜、李志） 南海舰队某部新兵孙晓梅―― “我在海疆长一岁”
    新年前夕，南海舰队某部新兵训练营教导员陈高春前往火车站接兵，送兵女干部王秋杰中尉抽出一份档案：“我给你们招来一个女兵！”
    该分手了，孙晓梅眼泪“唰”地流了下来：“王姐，不能再陪陪我吗？”见状，王秋杰把陈教导员拉到一边，耳语了几句。
    “起床，集合！”整整一天，耳边都是班长的声音：“整内务，大扫除，晚点名……”就寝前，班长又喊起来：“连部会议室，集合！”
    孙晓梅走进会议室，立刻被眼前的情景惊呆了――
    红布铺就的会议桌上，一个大大的蛋糕上点着18根火红的蜡烛。教导员陈高春提高嗓门说：“今天是新兵孙晓梅同志的18岁生日，现在我们共同为她祝福，祝她生日快乐！”
    当晚，孙晓梅铺开了信纸，写道：“爸爸、妈妈，我在海疆长了一岁……”（梁庆才）
〖-ZW/正文〗
