〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通读与读通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈标敏/左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈标敏左峥
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，许多单位都提出了原原本本学文件的要求。于是，有的单位在检查学习情况时，往往把通读了多少遍十六大报告作为主要标志，至于读通了没有，则不去或很少考虑。
    所谓读通，就是对十六大报告的内容和贯穿其中的新思想、新观点、新论断全面理解，准确把握，融会贯通。就学习而言，如果说通读是前提和手段，读通则是结果和目的。学习贯彻十六大精神，仅仅满足于通读是不够的，重要的是在读通上下功夫。只有读通了，才能深刻领会十六大的主题，深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，深刻领会全面建设小康社会的奋斗目标和战略部署，从而把思想和行动统一到十六大精神上来。
    读通既无捷径可寻，也无秘诀可言，关键要细读深钻。古人云：“善学者尽其理，善行者究其难”。十六大报告内容丰富，博大精深，只有细读才能知其要义，只有深钻才能得其精髓。这就要求我们不但要有“尽其理”的劲头，而且要有“究其难”的精神，力求学得更深一些，理解得更透一些，把握得更准一些，不断增强贯彻落实十六大精神的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
