〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的生肖邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生肖也叫属相，是典型的中国传统民俗文化，它用12种动物代表十二地支来记人的出生年，就是众所周知的鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。1980年，即农历庚申（猴）年，我国开始发行生肖系列邮票，至今已有23年。
    我国发行的第一套生肖邮票就是赫赫有名的T46《庚申年》猴票，发行时间是1980年2月15日，全套1枚，图案表现的是一只红色背景下的“金猴”，特约我国著名画家黄永玉设计，邮票发行量500万枚。自从这枚深红色衬底、活灵活现的“金猴”邮票的价值被人们普遍看好以来，集邮领域再也无法寂寞，猴票创造的一个个奇迹，神话般地展现在世人面前，令人瞠目结舌、难以置信；这也使得生肖邮票作为一个极具魅力的集邮品种，在我国邮坛上迅猛崛起，称雄一方，人气兴旺。
    我国发行的第1轮生肖邮票共有12套，起自1980年，止于1991年，全部属于“T”字头特种邮票。首轮生肖邮票每套1枚，面值8分，每个全张票80枚，面值6.4元。其中只有1套例外，就是1991年发行的首轮生肖邮票的“关门票”T159《辛未年》羊票，这枚邮票与第一轮的其它生肖邮票不同之处在于面值设置成20分，这是由于当时正赶上原国家邮电部调整邮资费用标准，外埠普通信函邮资一律由8分调整为20分，《辛未年》生肖邮票面值设置上的这一变化，使它有幸成为我国邮资费用调整的一个见证。
    第二轮生肖邮票从1992年开始发行，由于我国从1992年起，纪念邮票和特种邮票改成按年度统一编排顺序号，所以第2轮以后的生肖邮票都属于按年份编号的特种邮票。邮票设计成每套2枚，第一枚重点表现生肖动物的形象，第二枚则展示属相名称的书法汉字。其中第一枚邮票的底色仍然沿袭第一轮生肖邮票的变化规律，第二枚邮票的底色与第一枚交错布局。在面值设置上第二轮生肖邮票出现了4种不同的票面面值，第一种从1992年的《壬申年》到1996年的《丙子年》，面值为20分、50分；第二种从1997年的《丁丑年》到1999年的《已卯年》，面值改作50分、150分；第三种从2000年的《庚辰年》到2002年的《壬午年》，面值改为80分、2.80元；2003年1月5日发行的第二轮生肖邮票“关门票”《癸未年》羊票，面值则为80分、2元。
    对于广大集邮爱好者而言，收集我国发行的生肖邮票，难易程度可分为3档，第一档非T46《庚申年》猴票莫属，由于它占据整个生肖系列邮票第一的位置，发行时间最久，发行数量最小，消耗数量大，存世量较少，所以T46猴票的收集难度要远远大于其它的生肖邮票；第二档要数第一轮的鸡、狗、猪、鼠生肖邮票，这几枚生肖邮票的共同特点是发行数量不大，发行后没有被立即刻意囤积炒作，用于邮政通信的消耗数量较大，在生肖邮票中属于比较珍贵的邮票；1995年发行的T102《乙丑年》牛票往后的生肖邮票可归为第三档。从1980年开始发行生肖邮票到1985年，短短几年间生肖邮票已经普遍受到人们的认可和青睐，成为当时纪特邮票中最为紧俏和最受追捧的品种，社会需求数量大增，导致发行量大幅度扩容，这种状态几乎一直持续至今，未有太大的改变，说明生肖邮票确实深受人们的喜爱，具有极其广泛的群众基础，而这一档次的生肖邮票也比较易于收集。 一九八○年发行的猴票
    2002年发行的马票
    2003年发行的羊票
〖-ZW/正文〗
