〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸心中那座军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/我的生活基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么多年来，当我在创作上每有收获，便不禁回眸起我心中的那座军营。因为，是它哺育了我，馈赠了我，以至于我无论是在黑夜疾书于案前，还是捧奖于喧闹的剧场，我似乎总能听到那滋润我心田，给予我无限创作灵感的叮咚作响的“泉流”声。
    创作实践告诉我，作为一个军旅编剧、作家，面对日新月异和变化着的现实生活，必须保持敏感的触角。于是，每年坚持到部队体验一个月以上生活，成了我的一个惯例，并分别在两个部队建立了自己的“生活基地”，借此尽可能地和部队中的各级干部及战士交朋友，经常保持对一个特殊群体、几个人物命运的关注。如果说话剧《女兵连来了个男家属》的成功，是得益于我女兵生活岁月的积累，那么1997年我创作的话剧《男人兵阵》，许多人物形象和生活细节都是源自那阳刚威武的部队。这部话剧经总政话剧团演出并且参加了国家文化部、中国文联主办的纪念中国话剧90年演出，获得了一等奖和首届中国戏剧文学金奖。
    生活基地好像是我的第二个家，平时总有几分牵挂。1969年参军至今，由于种种原因，我从没和自己的亲人共同度过一个春节。1998年的春节前夕，我带着儿子专门到部队和官兵们一起开联欢会、包饺子、放鞭炮，过了一个难忘的春节。2001年，我着手创作酝酿已久的话剧《零号防空洞》的时候，那些我本来已经熟悉的部队中高级干部，自然而然地走到了我的“笔”端。当闻知国防大学将军班学员看完演出，称赞剧作者在高科技指挥时，我不禁发自内心地感谢生活基地上那些永远默默无闻的朋友们。我常想，只有他们的鼓励，才是对作家最高的奖赏
〖-ZW/正文〗
