〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委结合学习贯彻十六大精神改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层有难一呼即应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温雅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队地处晋北山区，自然环境恶劣，生活条件艰苦。去年11月中旬以来，有不少人向部队领导建议装修办公楼，改建广场，搞几项可看可说的“政绩工程”，以展示部队建设的新气象、新变化。部队党委“一班人”认为，官兵在训练、工作、物质文化生活等方面还存在着许多迫切需要解决的急事和难事，无须搞什么“政绩工程”。于是，他们按照“三个代表”重要思想，以求真务实的作风，集中精力帮助官兵排忧解难。他们研究制定出“着眼整体、突出重点”的具体工作规划，把部队官兵急需解决的9个方面的实际困难，逐项加以解决。由于地理位置的局限，部队一直没有一个像样的训练场，党委“一班人”不等不靠，带领官兵起早贪黑加班加点，硬是在荒山坡上修建起了4000多平方米的综合训练场，解决了多年来训练没场地的问题。部队基层文化生活一直比较单调，文体器材和场地少，连看电视也只能收到几个频道。从去年11月下旬开始，他们制定了改善基层文化设施的规划，先后投资20多万元对旧营房进行改造，建成了集运动、娱乐和图书阅览为一体的多功能文化活动中心，配齐了文化生活设施，安装了卫星电视接收天线，结束了多年来只能收看几个电视台节目的历史。哨所远离机关，生活艰苦，训练、文化设施比较差，为改善哨所条件，他们投资建起了训练场，安装了太阳能热水器，使基层训练、生活、文化设施全部达到了《军队基层建设纲要》规定的标准。
〖-ZW/正文〗
