〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加大对伊军事压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美整编作战师开赴海湾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克问题最新动态
    进一步加大对伊军事压力
    美整编作战师开赴海湾
    据新华社北京1月2日电综合此间收到的消息，伊拉克问题1日最新动态如下：
    美国国防部官员说，美军方已命令一个由约1.1万名参加过沙漠作战训练的士兵组成的整编师开赴海湾地区。这是1991年海湾战争结束以来，美军首次在该地区部署一个整编作战师。这个整编师为第三步兵师，由步兵、攻击直升机和炮兵部队组成。隶属该师第三旅的大约4千多名美军士兵已在科威特接受训练。目前，除部分坦克和攻击直升机外，这个师的大部分装备已提前运抵海湾地区。
    为加大对伊拉克的军事和外交压力，美国军方此前决定今年1月初向海湾地区增派约5.5万士兵，使美军在海湾地区的总兵力达到11万多人。第三步兵师的部署标志着美国军方已开始实施这项增兵计划。
    联合国武器核查人员对伊拉克境内4处被认为可疑的设施进行了突袭式检查，并首次要求动用直升机进行检查。由联合国监测、核查和视察委员会（监核会）导弹专家组成的一支核查分队前往巴格达以北约40公里的塔吉军事工业区，对其中的哈里斯导弹工厂进行了检查。由联合国化学专家组成的核查分队对巴格达以西约30公里的马吉德公司进行了检查。
    美英战机1日从科威特基地起飞进入伊拉克南部领空，随后对距巴格达以南400公里的巴士拉省进行轰炸，造成1人死亡，2人受伤，一些民用和服务设施被毁。
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯将于1月中旬访问土耳其。伊拉克问题将是此次访问的主要议题。
〖-ZW/正文〗
