〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年末岁首精神食粮送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆瑞雪纷纷，挡不住奉送快乐的脚步，寒风阵阵，隔不断为兵服务的真情。连日来，全军各文化工作站为确保基层官兵欢欢喜喜过新年、热热闹闹度春节，组织了各种文化服务队，上雪山、下海岛、进大漠，把一车车文化器材、一盘盘音像光碟、一台台大屏幕彩电送到了边防军营。所到之处，官兵们笑逐颜开，盛赞文化工作站的同志是提供精神食粮的快乐使者。
    文化器材到基层、影视节目到基层、维修服务到基层、骨干培训到基层，这是总政文化工作总站2002年大抓基层建设的“四步曲”，也是新一年的工作重点。为使抓基层工作收好尾开好头，他们近日又为部分偏远艰苦地区的部队配发了文体器材，并准备元月6日在哈尔滨举办一期电影座机放映骨干培训班，确保春节期间基层战士们保质保量看好电影。
    12月30日0时40分，“神舟”四号无人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功，为了慰问那些为祖国航天事业做出杰出贡献的科学家们，总装某基地文化部门专门派出演出小分队，送歌送舞到现场，令发射功臣们十分感动。新年第一天，当人们都在休息时，总参文化工作站组织了一支“文化慰问小分队”，带着最新的文艺节目和电影拷贝，在总参领导的带领下，深入边远的战备执勤分队，为战士慰问演出，给偏僻哨所带去了节日的欢乐。总后文化工作站想基层所想，派人冒着严寒深入偏远的仓库和哨所，对所有电视卫星接收设备进行了一次全面检修，并为官兵带去了节日礼物――《军营曲库》光盘。
    年末岁首，沈阳军区文化工作站派出15支文化综合服务队，穿行在白山黑水之间的军营里。服务队爬冰卧雪，走遍所有小远散单位，共普查放映设备300多套，检修卫星接收系统100多套，为官兵修理电视机、收音机、组合音响等电器1300多件。元旦前，服务队听说驻内蒙古某部牧场的5名战士长期收看不到电视，便千里迢迢赶去安装了一套卫星地面接收设备。看着20多套清晰的新年节目，5名战士感动得热泪盈眶。近日，北京军区投资48万元，从中央卫星电视传播中心购买了解码器，准备在春节前为每个旅团进行安装调试，让基层官兵过一个大饱影视眼福的春节。新疆军区为了解决一线边防连队天寒地冻、户外活动难以开展的实际问题，专门为他们安装了便携式网络电视转换器，战士们不出房门便可在电脑上开展下棋、踢球、唱歌、看电影等15顶娱乐活动。为配合新战士“迈好军营第一步”的教育，济南军区文化工作站在所有新兵连开展了“新兵电影周”活动，他们挑选了《冲出亚马逊》、《世纪大阅兵》等充分体现军人阳刚之美的优秀影片，让新战士在娱乐中感受火热的军营生活。南京军区在举办“电影周”活动的同时，将1.5万张电影VCD光盘，送到新战士手中，受到普遍欢迎。
    把经费花给基层，把欢乐带给战士，这是广州军区文化工作站的基本工作思路。2002年下半年以来，他们相继投资75万元，先为军区某团和坦克训练团建起了“园林式”广播系统，后又为边海防分散执勤连队及营级驻训点，安装了“村村通”卫星电视接收设备。西藏军区所属部队的文化生活，一直是成都军区文化工作的保障重点。去年11月下旬，新战士刚刚到达成都时，他们就将一批简易的文体器材随同新战士乘坐的飞机一起运进了西藏军营。在川藏线兵站看电视一直是个老大难问题，新年到来之际，在他们的努力下，川藏线上的每一个兵站终于安装上了“村村通”卫星电视。
    从旅顺到烟台，从宁波到厦门，从湛江到南沙，海军文化工作站新年前派出了4支文化服务队，深入哨所、岛礁，热心为官兵排忧解难。他们先后为57个单位配发安装数字电视卫星接收设备18套，发放各种小型文体器材272件、VCD光盘980张。在某部偏远的一个场站，当空军文化工作站的同志将一台29英寸的大屏幕彩电连背带扛地运到这里时，10几名官兵竟感动得手足无措。他们的电视一星期前坏了，正愁看不到新年节目，没想到电话打了才两天，电视就送来了。新年前夕，第二炮兵文化工作站把服务重点放在帮助老干部排忧解难上，新年伊始，他们专门派出维修人员，到附近干休所挨家挨户为老干部维修家用电器，受到一致称赞。（本文素材由总政文化工作总站、刘旭、魏春、梁永利提供）
    ●本报记者王文斌 新年礼物送边关 巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
