〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营里走出的少女模特冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/李真/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠李真宋方
    “年龄最小、个子最高、表演最棒！”当中国新丝路模特大赛安徽赛区大赛评委把冠军和最佳形体奖两项桂冠，授给一位来自蚌埠市军营的14岁的初三小姑娘冒绮的时候，整个赛场响起了掌声。
    军乐中婀娜起步
    14岁的冒绮，1.80米的身高和沉稳表情显得与她的年龄不太相符，在众多前来祝贺的亲友、老师和同学面前显得从容、谦逊而礼让。
    对于冒绮出人预料的成功，她的父母解释说，实际上冒绮赛前的准备只有一个星期，她能有出色的表现是得益于她良好的心理素质。
    冒绮的爸爸是空军某飞行团政治处主任，大学毕业特招入伍。冒绮的妈妈是某大学最年轻的副教授，十多篇学术成果获国家级奖励，多次被省市评为优秀教师。父母不仅给了冒绮一副天生的高挑身材，而且为她构筑了一方良好的艺术空间。
    冒绮在跚跚学步时已经显露出良好的艺术天赋，电视里一旦出现舞蹈和模特表演的镜头，冒绮就会跟着扭起来。如同百灵鸟对山林的依恋，军营生活深深地感染着冒绮幼小的心灵。她把自己当成了军营里的一员，和兵叔叔们一起做游戏，一块儿学唱歌，战士们搞训练，她就像个小尾巴跟在队伍后面，动作滑稽可笑。一次，连队正在教唱《军人道德组歌》，立刻吸引了正在玩耍的冒绮，中午回家后她就已经能完整准确地把一首《爱国奉献歌》唱给爸妈听了。妈妈问是谁教的，冒绮说：“跟兵叔叔学的呗。”
    由于她能歌善舞，模仿能力极强，冒绮成了部队业余小演员，连队晚会她自告奋勇要演独唱，部队搞文艺演出也总少不了她。战士们都爱叫她快乐的小百灵，紧张有序的军营生活和快节奏的军营文化伴随着冒绮度过童年岁月。
    关爱中展翅奋飞
    想当世界名模的冒绮放弃了同龄孩子应有的乐趣。为了学好钢琴和舞蹈，她悄悄地给自己定了严格的训练计划和学习制度。在钢琴前一坐就是几个小时，有时练钢琴手弹肿了，她就用温水泡一泡，揉几下，用嘴呵一呵继续练。在舞蹈班每次练功，别的小朋友压一个小时的腿，她却要压一个半小时，而每晚睡觉前压腿40分钟也是她的“必修课”，冒绮的刻苦常常让老师感动得落泪。
    每年寒暑假，爸妈都要带着冒绮上北京、
    上海等城市，结识一些造诣较深的艺术家。去年8月，她一家三口冒着近摄氏40度的高温前往上海，在一家简陋的小旅馆里一呆就是一个星期，吃掉了整整两箱方便面。他们不知道慕名扣开了多少艺术家的大门，也许是被他们真诚和强烈的求知激情所感动，安徽艺术学院院长张居淮、苏州大学模特专业的教授陈唐和杭州工程学院艺术系张教授都愿接收冒绮为学生。
    父母对冒绮学习很关注，但对成绩从不苛求，每次考完试他们从不问孩子得了多少分。他们以超前的眼光致力于孩子自立意识、音乐素养、文化底蕴和良好的行为品质等综合素质的培养。一次期中考试，冒绮数学才得了70多分，回家后冒绮把自己关在房间里手拿数学书。父母看到女儿眼里闪着泪花，嘴角咬得通红，知道一定是没有考好，蹲下身子微笑着抚着女儿的头说，宝贝女儿，爸爸妈妈知道你学习一直很努力，只要努力就是最棒的学生，这次没考好还有下一次呢。
    父母的鼓励为女儿撑起一片自信的天空，冒绮在布满荆棘的求知学艺的道路上始终微笑着面对挫折和困难。在少儿舞蹈班，冒绮舞跳得最好，但她的个头比同龄孩子要高出一大截，每次参加重大演出，冒绮只能默默地做帮手、当观众，可她从没有一句怨言。她练功表上每周有15个小时练功学艺，可她的学习成绩始终保持在年级优秀行列。
    自信中走自己的路
    自立和自信是飞向成功的双翼。在管理教育方面冒绮的爸爸是专家，他善于关心战士、信任战士、鼓励战士，曾把多名犯过严重错误的战士带成优秀士兵，在家里也充分信任女儿，鼓励、引导她勇敢地走自己的路。
    冒绮家住闹市区，学校离家有一里多路，上学要过三道路口，好多五六年级的孩子还要家长天天接送，冒绮不满7岁开始上一年级，父母只陪送了两个月就让她自己上学了。
    舞蹈班离家有3公里，冒绮从来没有让父母接送过，有一次，冒绮刚要出门突然电闪雷鸣，暴雨如注，妈妈要把她送上公共汽车，冒绮向着妈妈摆了摆手，一个人消失在雷雨中。
    长期以来，冒绮养成刚直的个性，有时发现老师处理事情不太公平，她便有礼貌地向老师如实地反映自己的想法，指出老师的错误，回家告诉父母，爸爸妈妈总说句“孩子，你是对的，爸爸妈妈支持你”。
    冒绮说，要在艺术上取得成功，文化素质很重要，自己不会在这方面有所懈怠。9月底，冒绮作为安徽省唯一的一名女模特选手赴海南三亚参加新丝路模特大赛全国总决赛上，荣获“最佳潜质大奖”和“中国名模”称号。 冒绮（中）在领奖台上（照片）
〖-ZW/正文〗
