〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪雕大赛热边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿山/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高殿山本报特约记者吴瑞虎
    ☆银色的战舰乘风破浪，英模头像神采飞扬，神舟飞船气势磅礴……这是驻守在祖国东北边陲的海军某部官兵，开展雪雕比赛迎新春的一组画面。
    为了把艺术的创意变成精美的雪雕，官兵们滚雪球、垒雪堆、筑雪墙，忙得不亦乐乎。《我们的战舰走世界》的主创者、三级士官黄友东用木板制成一个军舰模子，再把雪填进去，反复用脚踩实，制出一个舰体毛坯，然后精雕细琢。他用松枝做成“113”舷号，把作品定位在“新世纪第一缕曙光首照地”的纪念碑上，舰首指向太阳升起的地方，背景是英姿挺拔的“东方第一站”，使整个作品显得寓意深刻、气势雄壮，给人以美的启迪、力的鼓舞。
    为了雕出细腻的效果，战士于广发每隔2小时给雪球泼一次水，夜里也不间断，连续三天三夜，终于雕出了晶莹剔透的球面浮雕《地球――我们永远的家园》。硕大的球体，如玛瑙、似水晶，令人流连忘返，浮想联翩。
    一座座雪雕使空旷的雪山变成了精神的家园、艺术的天堂。战士侯俊涛说：“雪雕大赛，不仅使我们进行了美的探索、艺术的追求，而且磨炼了意志、陶冶了精神。这些雪雕都是官兵智慧和辛劳的结晶，是大家团结协作、群策群力的结晶。为了雕琢精美的作品，我们冒着严寒共同策划，一起创作，大大增进了官兵友情。”官兵们争先恐后在自己的作品前合影留念，还把雪雕的照片做成贺年卡，寄给四面八方的亲朋好友，一起迎接新春的到来。
〖-ZW/正文〗
