〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业者干成事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“要形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围。”实现我军现代化的跨越式发展，必须按照这一要求，充分调动广大官兵想事业、钻事业、干事业的积极性，让干事业的人干成事业。
    十六大报告为国防和军队建设描绘了宏伟蓝图。落实好十六大关于国防和军队建设的战略任务和各项要求，将宏伟蓝图变成现实，需要一定的客观条件，但决定因素在于人，在于培养和造就一大批干事业的优秀人才。而干事业的人能不能干成事业，除了主观努力外，关键取决于有没有适合人们干事业的环境、氛围和条件。如何让干事业的人干成事业？就领导而言，至少要从以下几个方面努力：
    营造重事业的风气。干事业需要一种宽松舒畅、奋发向上的心境。好心境离不开自我调节，但更需要良好的风气。良好的风气如同一束别致的鲜花，赐人心灵的天空一帧美丽的蔚蓝，让人始终处于一种轻松、愉悦的状态，碰撞灵感的火花，迸发智慧的光芒，积蓄思想的力量，从而“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”。而风气不好，就必然压抑干事业的人的积极性和创造性。各级领导一定要营造干事业光荣、不干事业耻辱的舆论氛围，让正气上升，邪气下降，让干事业的人舒心干事业。
    当好干事业的“领头雁”。干事业离不开领导的关爱和支持。而领导干部当好干事业的“领头雁”，就是最好的支持，就是一种无言的凝聚力和感召力，就能鼓励部属更好地立足本职建功立业。领导干部要带头干事业，必须把“重事业”作为崇高的人生境界。事业是理想信念的载体，是人生价值的体现。执著的事业心、进取精神是一个人思维清泉永远流淌、人生永葆青春的秘诀，更是领导干部立身做人的根本要求。干事业得有追求，有追求才会去创新。领导干部带头创新，单位的工作就会有新的起色，就会保持旺盛的生机和活力，就会收获一片金灿灿的果实。
    强化干事业的价值观。心理学家认为，人除了生存、安全、归宿、尊重等基本需求外，还有实现个人价值的高层次需要。某单位曾以“你最看重的是什么”为题，对一批拥有高学历的年轻技术干部进行调查，结果表明：85%以上的人认为真正能满足他们最高层次需要的，不是金钱、物质，而是自我价值的认定和实现。让干事业的产生自豪感、成就感，这是干事业的人心灵的呼唤，更是领导干部的觉悟和本事。领导干部越是强化正确的价值观，干事业的人越能全身心地投入事业；干事业的人越献身事业，我们的事业就越兴旺发达。因此，领导干部一定要以求贤若渴的精神打动人，以礼贤下士的真诚尊重人，以实实在在的行动关心人，让广大官兵始终保持奋发有为的精神状态和强烈的创造热情，挖掘自身潜力，发挥自身优势，实现自身价值，为部队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
