〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等八部门通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入开展“百城万店无假货”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续深入开展“百城万店无假货”活动
    据新华社北京1月2日电（记者孙玉波）中宣部、中央文明办、国家计委、国家经贸委、国家工商总局、国家质检总局、全国总工会、共青团中央等八部门日前发出通知，要求各级有关部门按照“巩固成果、加大力度、搞好延伸、稳步推进”的思路，以诚信建设为重点，继续深入开展“百城万店无假货”活动。
    通知指出，各地各部门要坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，认真落实党中央印发的《公民道德建设实施纲要》和国务院《关于整顿和规范市场经济秩序的决定》。在活动中加大打击生产销售假冒伪劣商品违法活动的力度，努力创造良好的市场经营和服务环境。要在商贸企业中大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字基本道德规范，切实加强职业道德教育，强化信用意识，深化活动内容，拓展活动范围，使“以真诚赢得信誉、用信誉保证效益”的活动主题更加深入人心，促进“百城万店无假货”活动取得更大成效。
    通知指出，“百城万店无假货”活动今年将集中开展10项重点示范活动。各有关部门要进一步加大示范街、示范店和示范市场的创建力度，把“百城万店无假货”活动示范点建设成为繁荣地方经济、改善投资环境、展示精神文明建设成果的“窗口”。充分发挥“12315”消费者申诉举报、“12365”打假举报质量投诉和“12358”价格举报电话网络的作用。通过建立经济户口、诚信档案、信用披露机制、企业不良行为记录，以及统一信用代码和集中上网公示等形式，加强对商贸企业诚信情况跟踪监督和动态管理，使“百城万店无假货”活动有科学完善的监管措施。
    通知指出，要加强对“百城万店无假货”活动示范街、示范店和示范市场的检查，努力提高创建水平。要通过多种形式，加强对各类示范点的日常检查和管理，确保示范点名副其实。中央有关部门将加大检查力度，扩大对口检查范围，对违反创建标准、群众意见较大的示范点，将取消其称号。
    通知最后要求，要加强协作，齐抓共管，把“百城万店无假货”活动引向深入。各地、各部门要统一思想，提高认识，把这项活动作为贯彻落实党的十六大精神，加强思想道德建设和行业作风建设的一项有效措施，与业务工作紧密结合起来，精心打造活动品牌，精心设计活动内容，精心开展具体工作，促进活动不断深化。要注意总结工作经验，对各地开展活动的好做法、好经验进行推广。
〖-ZW/正文〗
