〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十冬会冰壶比赛先期举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十冬会冰壶比赛先期举行
    ★十冬会冰壶比赛2日在哈尔滨冰上基地滑冰馆先期举行，这标志着十冬会的大幕已经渐渐开启，实力强劲的哈尔滨市队在揭幕战中以10∶5战胜白山市队，赢得开门红。共有来自哈尔滨、吉林、牡丹江等代表团的7支男队和5支女队参加十冬会冰壶比赛。比赛将于1月5日中午决出最后的名次。
    全国足球春训已准备就绪
    ★一年一度全国足球甲级队春训3日将拉开帷幕，昆明海埂基地准备工作已全部就绪。目前，山东、青岛、哈尔滨等队已到达海埂，除北京国安队外，其余各队将于3日到齐，当晚，中国足协将举行集训动员大会。
    中国姑娘击败美女网名将
    ★中国选手彭帅2日与美国的鲁宾配对，以8∶5击败美国名将塞莱斯和史蒂文森，进入香港女子国际网球挑战赛双打的决赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
