〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四号飞船成功完成高精度轨道维持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为顺利返回创造有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号飞船成功完成高精度轨道维持
    为顺利返回创造有利条件
    本报北京1月2日讯刘冰、特约记者刘程报道：今天20时40分，在北京航天指挥控制中心统一指挥调度下，“神舟”四号飞船启动船载小推力发动机，成功进行了高精度轨道维持，为飞船顺利返回创造了有利条件。
    按照预定飞行控制程序，“神舟”四号飞船在轨飞行期间，将进行三次轨道维持，目的是补偿飞船变轨偏差和大气阻力衰减，使飞船能够准确返回主着陆场。截至北京时间1月2日20时，“神舟”四号飞船已在预定轨道上安全运行了61圈。在大气阻力和地球引力的影响下，飞船飞行轨迹已逐渐下降，慢慢偏离了设计轨道，为确保正常飞行，必须对飞船实施轨道维持。
    20时40分，当“神舟”四号飞船飞行至南大西洋上空时，正在此处待命的“远望”三号航天测量船准确捕获目标。北京航天指挥控制中心根据轨道控制计算结果，及时发出遥控指令。记者通过指控大厅屏幕上的实时三维动画看到，飞船尾部装载的小推力姿轨控发动机成功启动，喷出桔黄色的火焰，约5秒钟后，火焰熄灭，飞船又进入了平稳的飞行状态。随后，“远望”三号船向北京航天指控中心传来数据，表明这次控制取得圆满成功。
    据介绍，“神舟”四号飞船在轨飞行近4天来，船上各种仪器设备工作正常，空间科学实验进展顺利。北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的工作状态，适时进行新的轨道维持，为飞船的顺利返回作好准备。
〖-ZW/正文〗
