〖ZQ/总期〗16429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻十六大报告“关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篆刻十六大报告“关键词”
    士官刘国亮勤习齐派篆艺谢党恩
    元旦前夕，雪花纷飞，在驻京某部举办的“学习、宣传、贯彻十六大精神书画展”上，一方方篆刻着十六大报告“关键词”词汇的篆刻作品，引起了官兵的兴趣，成为书画展的亮点。它的作者就是该部三级士官刘国亮，现师从我国艺术大师齐白石四子齐良迟老先生，专攻齐派篆刻艺术。
    刘国亮出生于河南安阳，自幼喜好篆刻艺术，购买的第一本印谱便是《齐白石印汇》。入伍到北京后，又萌生了寻访白石故居拜访齐良迟老先生的念头。在一个飘雪的冬日，当他叩开仰慕已久的齐良迟大师的房门，把自己篆刻的100多枚印章作品呈现在齐良迟老先生的面前时，齐老不顾年迈的身体，亲自把他迎到书房，并为面前的小战士沏上一杯香茶。大师用齐派的严格标准对小刘的作品逐一给予了点评。
    尔后，欣然挥毫题下“国亮印友刻印、齐良迟题”以对小徒弟嘉勉。从此，他真正开始了师从齐良迟老先生学习齐派篆刻艺术的生涯。
    10年来，在恩师齐良迟的教诲下，经过不懈的努力，他篆刻出了三千多方齐派印章，深得军内外人们的喜欢。他的篆刻作品多次应邀在一些重大书画展上展出，力作《毛泽东诗词》50米篆刻长卷入选首届世界华人艺术展，并荣获银质奖。 （贾建林） 长治久安
    有法必依
    求实
    立党为公
    勤政为民
〖-ZW/正文〗
