〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加江西代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十一五”是新起点科学发展是立足点改革创新是着力点和谐惠民是落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”是新起点科学发展是立足点改革创新是着力点和谐惠民是落脚点
    据新华社北京3月5日电 （记者田雨）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5日下午同来自革命老区江西省的全国人大代表一起审议政府工作报告。曾庆红关心江西的经济社会发展情况，牵挂九江地震灾区的灾后重建工作。他请代表们转达对4000多万江西人民特别是灾区父老乡亲的问候。在讨论中，黄智权、蒲日新、潘逸阳、邝小平等代表先后发言。曾庆红边听边记，不时插话。他强调，审议“十一五”、干好“十一五”，关键是要深刻认识和把握“十一五”是新起点、科学发展是立足点、改革创新是着力点、和谐惠民是落脚点这个总体要求和基本思路。
    曾庆红指出，温家宝总理的政府工作报告是一个充分肯定成绩、深刻分析问题、展望美好前景、非常鼓舞人心的报告。他表示完全赞成这个报告。曾庆红说，2005年，江西同全国一样，坚持解放思想搞创新、聚精会神谋发展、同舟共济促和谐，经济总量迈上了新台阶，结构调整取得了新进展，现代化建设增添了新后劲，人民生活水平有了新提高，为“十一五”时期又快又好地发展奠定了坚实基础。
    关于“十一五”是新起点，曾庆红提出，这既是全面建设小康社会承上启下的新起点，也是构建社会主义和谐社会、建设创新型国家和社会主义新农村的新起点。我们要从改革开放以来特别是“十五”这5年已经达到的较高的发展起点出发，向着本世纪头20年重要战略机遇期的第二个5年新的发展目标迈进，全面完成十六大提出的21世纪头10年我国国民经济第一个翻番的目标，为后10年的顺利发展打下坚实基础。关于科学发展是立足点，曾庆红强调，发展是我国自立于世界民族之林的根本立足点。要以科学发展观为统领，坚持发展不动摇，扭住经济建设这个中心不放松，落实“五个统筹”，坚持以人为本，实现我国经济社会全面协调可持续发展。关于改革创新是着力点，曾庆红指出，改革开放是决定中国命运的重大决策，是全面建设小康社会的必由之路。坚持创新特别是自主创新是推动我国发展的决定性力量。坚持深化改革，促进自主创新，才能为经济社会发展提供强大动力和重要支撑。关于和谐惠民是落脚点，曾庆红强调，在科学发展基础上，使我国社会更加和谐，让人民生活更加美好，这是我们党立党为公、执政为民的根本落脚点，也是“十一五”规划纲要的根本落脚点。要提高协调各方面利益关系的能力，从人民群众最关心的就业、社保、教育、医疗、环保和安全生产等问题入手，扎扎实实地推进社会主义和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
