〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展道路上阔步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/高吉全/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出人民大会堂，军队代表和委员仍然沉浸在报告会场的热烈氛围中。下午，分组审议和讨论政府工作报告，代表委员纷纷发言，句句饱含真知灼见。
    回顾成就鼓舞人心
    戚建国代表：温总理的政府工作报告用14组数据表述去年的工作成绩，用6个方面的事实总结了去年的工作特点，还指出经济社会生活中存在的问题，强调了政府工作中的5个方面突出问题，部署任务目标很明确很务实，鼓舞人心。
    孙大发代表：贯穿报告的一条主线，就是用科学发展观统领经济社会发展全局。在发展评估上，突出求真务实的思想；在发展目标上，突出又快又好的思想；在发展格局上，突出了统筹协调的思想。
    迟万春代表：报告把邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等党的理论创新成果充分体现到分析形势、总结工作、部署任务中，为今年工作和“十一五”规划的实施提供了科学指导，是一个符合国情、体现民心的报告。
    李天策代表：政府工作报告非常富有亲和力，通篇贯穿了执政为民的思想，政府重视解决“三农”、教育、就业和社会保障等与广大人民群众利益息息相关的问题，这必将得到广大人民群众的拥护和支持。
    周文元委员：温总理的报告把建设社会主义新农村纳入整个现代化进程，这不仅是党中央和国务院惠农政策的综合体现，也是从根本上解决“三农”问题的伟大构想。
    郝保庆委员：政府工作报告给出这样的答案：缩小贫富差距；提供更多的就业岗位、更健全的保障体系；解决看病难、看病贵，上学难、学费贵等群众切身难题；进一步提高环境安全、食品安全和治安安全。一句话，党和政府工作的目标，就是千方百计让老百姓过上舒心日子。
    吴润忠委员：聆听政府工作报告，与上年相比，经济发展3个数字的变化对我印象最深：全年国内生产总值增长9.9；财政收入增加5232亿元；居民消费价格总水平上涨1.8。国家发展了，咱老百姓都能触摸感受到。
    展望目标催人奋进
    李元正代表：报告提出今年经济社会发展的主要预期目标，目的就是要实现国民经济持续快速、协调健康发展和社会全面进步。这一目标符合我国国情，顺应时代要求，反映人民的愿望。
    王太岚代表：把建设社会主义新农村放在更加突出的地位，体现了党和政府对“三农”问题的高度重视。解决“三农”问题，事关全面建设小康社会和现代化建设全局。报告采取的政策措施，具有划时代意义。
    杜铁环代表：从报告中可以看出，党和政府继续加大了支持“三农”工作的力度，在政策制度改革、促进粮食生产稳定、加强农村基础设施建设和基层政权建设等方面，拿出了更加有力的举措。我坚信通过不懈的努力，社会主义新农村建设一定会取得更大发展。
    陈秀委员：我生长在西部，工作在西部，看到农村那些贫困家庭的娃娃们背起了书包，我倍感欣慰。西部要发展，必须依靠人才，建议国家在对九年义务教育加大经费投入的同时，充分开发农村人力资源和社会资源。
    臧穗委员：报告中提出建设环境友好型社会。长期以来，我军对军事经济效益是高度重视的，包括从一滴油、一度电、一两煤、一粒米入手抓节约，真可谓是“精打细算抓管理、想方设法求效益”。实现我军现代化的跨越式发展，急需花钱的地方还很多，坚持勤俭建军，要把钱花在部队建设的刀刃上。
    牢记使命真抓实干
    周坤仁代表：做好“十一五”开局之年的工作，关键是要进一步用科学发展观武装全党特别是各级领导干部的头脑。要紧密联系实际，准确认识我国发展的阶段性特征，不断提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    李新良代表：今年是落实“十一五”规划的第一年，开头起步非常重要。尤其是要抓好群众普遍关注的热点问题，比如教育投入、看病难、环境治理等，一定要继续解决好。这既关系到群众的切身利益，也关系到社会的稳定。
    贾晓炜代表：报告明确了国防和军队建设的指导思想，进一步指明了国防建设的地位和今后的发展目标，突出强调了党的领导。特别是提出了今年军队建设要狠抓军事训练，符合新时期国防和军队建设的规律。
    苏书岩代表：实现“十一五”规划关键在党的领导。要坚持立党为公、执政为民，加强党的执政能力建设和先进性建设，加强各级领导班子和基层党组织建设，不断提高党领导经济社会发展的能力，为经济社会发展提供政治保证。
    郭桂蓉代表：总理报告强调，加强国防和军队建设是社会主义现代化建设的重要战略任务。作为军队，就是要认真履行历史使命，紧紧围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，加强部队全面建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    朱启代表：落实报告提出的目标任务，一个重要方面就是积极适应加快自主创新、建设创新型国家的要求，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，发扬与时俱进的创新精神，研究解决部队转型发展中面临的重大现实问题，更好地肩负起新世纪新阶段我军历史使命。
    （本报记者康庚、高吉全、王士彬整理）
〖-ZW/正文〗
