〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声与心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日晴
    掌声与心声
    穿过轻雾，迎着朝阳，记者们提前进入人民大会堂。东门前厅，依然挂着那幅代表们熟悉的大型国画――《报春图》，《报春图》两边是两座大型宝鼎。
    8时10分，记者来到设在三楼眺台的记者席。不一会儿，中外记者，云集在此，座无虚席，这是我国地位和影响上升的形象注释。9时许，温总理向代表们鞠躬后，用洪亮的声音作《政府工作报告》。掌声，一次次热烈响起……
    这是让普通群众由衷高兴的报告。报告里有这样几个数字：城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入，分别增长9.6％和6.2％，而居民消费价格总体水平只上涨1.8％。兜里的钱多了，东西又涨价少，这不正是群众们期盼的好日子！代表们鼓掌。
    还有，当听到“对592个重点贫困县1700万名贫困学生免除学杂费、免费提供教科书和补助寄宿生生活费”，闫章更和扎西杜基代表，显得更高兴！这两位代表家乡在西部地区，记者多次听他们讲乡亲们贫困的见闻。每听一次，记者总是难受大半天、沉默大半天。此刻，喜讯让代表和记者都兴奋不已。听，掌声再次响起来……
    “这是说到老百姓心坎上的报告”。回来后，赛买提・买买提代表说，我的家乡在吐鲁番地区胜金乡。去年，国家取消农业税，乡亲们非常高兴，负担轻了，以后的日子全靠自己的本事。就是还有一件愁事，看病。每次回家，80岁的老母亲总跟我说：“别给我钱了，多买点药回来。”在我们村，即便头痛脑热，也要走三四公里看医生。
    赛买提・买买提说：“以胡锦涛同志为总书记的党中央，像是跟农民商量过似的，下决心抓农村的合作医疗，5年内国家将投入200多亿元。报告里还讲到，‘要使失去父母的儿童、没有生活来源的老人和残疾人，得到更多的关爱和帮助，让他们感受到社会主义大家庭的温暖’。听到这里，我使劲地鼓掌。我是替多病的母亲鼓掌，也是替维吾尔族乡亲们鼓掌……”
    “5年后，形容我们的国家，不仅仅用繁荣、富裕这样的词，而是用……”研究军事战略的专家姚云竹代表想了想，对记者说，“美好，这里面内涵太丰富，包含有和谐、安宁、心情舒畅等道德的、人文的因素。美好，正向我们大步走来……”
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
