〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鼓舞人心的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■关乎人民利益的“报告”，为人民谋福利的蓝图。我们的昨天成就辉煌，我们的明天前程似锦。
    ――成都军区总医院熊中茂
    ■代表之间，言不尽社会主义和谐社会春风吹；会场内外，道不完祖国新农村日新月异新变化。
    ――北京卫戍区舒羽泉
    ■科学发展春意盎，和谐社会暖心房；认真规划“十一五”，神州大地更辉煌。
    ――92681部队王小平
    ■盛世欢腾，群情激越，绘就规划，引导发展，人心所向，民意所为，强国富民，民族复兴，中华崛起，和平发展。
    ――66321部队范文亮
    ■重科学、讲科学，“报告”似春风化雨暖人心；想打赢、谋打赢，三军官兵枕戈待旦保和平。
    ――新疆军区某部赵友
    ■“报告”聚焦新农村，“三农”伟业又逢春，构建和谐大社会，科学发展是关键。
    ――武警8712部队周炜才
    ■万众一心，合力绘就“十一五”宏伟蓝图；军民携手，共同建设和谐小康社会。
    ――山西省阳泉军分区刘计平
    ■在美好的春天里，让我们华夏儿女在百花丛中共同许下心愿。科学发展显威力，建设社会主义新农村呈现欣欣向荣新局面。
    ――71309部队汪景磊
    （本报记者田源整理）
〖-ZW/正文〗
