〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双/申华/张辉锋/唐亚平/田献军/靳国军/侯瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，黑龙江省双鸭山市尖山区人武部组织实施“民兵应急救护演练”，他们以快速动员、机动保障、野外救护等课目为演练重点，锤炼民兵医疗分队的救护能力。
    本报特约通讯员牟可双摄
    河北某预备役团亲情服务队为民解难
    2月27日，河北某预备役团驻地发生一起因宅基地纠纷而导致矛盾激化的事件，紧急时刻，由该团预备役官兵组成的亲情服务队及时赶来并迅速化解矛盾，避免了一起险些酿成人身伤害事件。该团亲情服务队成立一年来，为驻地群众解决涉法纠纷和各类难题110多件。（申华、张辉锋）
    朔州军分区科学决策
    建成国防动员网
    山西省朔州军分区国防动员网建成后经过使用验证，各项技术指标全部符合设计标准，这是该军分区党委实施科学决策的结果。该国防动员网工程规划时，他们请专家参与论证，反复修改方案；实施建设前请多家单位招标，确定信誉好、实力雄厚的施工单位，不仅保证了质量，还节约了开支。（唐亚平、田献军）
    海林市人武部集中用兵
    建设新农村挑重担
    黑龙江省海林市人武部成建制组织民兵预备役人员，积极投身建设社会主义新农村活动，截至3月初，全市共出动民兵预备役人员8000余人次，参与修建村级公路35公里，清理渠道淤泥6000余延米，清运垃圾9000余立方米。（靳国军、侯瑾）
〖-ZW/正文〗
