〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议温家宝代表国务院作政府工作报告
    新华社北京3月5日电 第十届全国人民代表大会第四次会议5日上午在人民大会堂开幕。这次会议将审议政府工作报告，审查和批准国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，为今年和未来五年我国经济社会发展作出重大战略部署，推动我国在新的历史起点上朝着全面建设小康社会的目标继续前进。
    今年是实施“十一五”规划的第一年。国务院总理温家宝在向大会作政府工作报告时提出，2006年，做好政府工作的基本思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面落实科学发展观，坚持加快改革开放和自主创新，坚持推进经济结构调整和增长方式转变，坚持把解决涉及人民群众切身利益问题放在突出位置，全面加强社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，为“十一五”开好局、起好步。
    三月的北京，春回大地，万象更新。2927名来自祖国各地的全国人大代表会聚在人民大会堂万人礼堂，听取和审议政府工作报告。在10天的会期里，他们将共商国计民生，同绘发展蓝图，履行宪法和法律赋予的职责。
    大会执行主席、主席团常务主席吴邦国主持会议。大会执行主席、主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时许，吴邦国宣布：中华人民共和国第十届全国人民代表大会第四次会议开幕。随后，全体起立，军乐队奏国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三个部分：一、去年工作回顾；二、今年主要任务；三、关于国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要草案的说明。
    温家宝说，2005年，我国社会主义现代化事业取得显著成就，在全面建设小康社会道路上迈出了新的坚实步伐。他在报告中总结了一年来政府主要做的6个方面工作：着力解决经济运行中的突出问题；积极推进经济结构调整和增长方式转变；深化体制改革和推进对外开放；加快发展各项社会事业；努力做好就业和社会保障工作；切实加强民主法制建设。他说，一年来的成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是广大干部群众共同奋斗、辛勤劳动的结果。
    温家宝指出，我们也清醒地认识到，经济社会生活中的困难和问题还不少。一些长期积累的和深层次的矛盾尚未根本解决，又出现了一些不容忽视的新问题。我们还认识到，各级政府工作中存在不少缺点和不足。他说，我们要进一步增强使命感和紧迫感，发扬成绩，改进工作，以更加昂扬的斗志，更加奋发有为的精神状态，更加扎实的工作作风，努力把政府各项工作做得更好，绝不辜负人民的厚望和国家的重托。
    温家宝在报告中以较大篇幅全面阐述了2006年政府工作的主要任务。他说，做好今年政府工作必须把握好以下原则：一是稳定政策，适度微调；二是把握大局，抓好重点；三是统筹兼顾，关注民生；四是立足当前，着眼长远。
    温家宝指出，今年要着力做好八方面的工作：继续保持经济平稳较快发展；扎实推进社会主义新农村建设；加大产业结构调整、资源节约和环境保护力度；继续推动区域协调发展；实施科教兴国战略和人才强国战略，加强文化建设；进一步推进改革开放；高度重视解决涉及群众切身利益的问题；加强民主政治建设和维护社会稳定。
    在谈到建设社会主义新农村问题时，温家宝指出，首先要发展现代农业，促进粮食生产稳定发展和农民持续增收；必须加强农村基础设施建设，把国家对基础设施建设投入的重点转向农村；必须全面推进农村综合改革，今年在全国彻底取消农业税。
    温家宝还就国防和军队建设，香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策作了阐述。
    去年召开的党的十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，提出了未来五年国民经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务。根据《建议》精神，国务院制定了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要草案，提请大会审查。温家宝在报告中就纲要草案作了说明。他向大会简要说明了纲要草案的编制过程和主要特点、“十五”时期国民经济和社会发展主要情况、“十一五”时期经济社会发展的指导原则和主要目标、“十一五”时期的战略重点和主要任务。
    温家宝说，纲要草案体现了中央《建议》提出的重要原则，这就是：必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。贯彻这些原则，就要转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，切实把经济社会发展转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要草案主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导市场主体行为，是未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领，是政府履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职责的重要依据。纲要草案共分14篇、48章，主要内容包括：指导原则和发展目标，建设社会主义新农村，推进工业结构优化升级，加快发展服务业，促进区域协调发展，建设资源节约型、环境友好型社会，实施科教兴国战略和人才强国战略，深化体制改革，实施互利共赢的开放战略，推进社会主义和谐社会建设，加强社会主义民主政治建设，加强社会主义文化建设，加强国防和军队建设，建立健全规划实施机制。（第四版）（第一版）
    温家宝在规划纲要草案说明中指出，要按照自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快建设创新型国家，全面提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。
    温家宝报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要草案、国务院关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务院关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的报告，提请代表审查。
    今天在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十届四次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。 3月5日，第十届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。
    左图：党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者马占成摄
    左下图：大会执行主席、主席团常务主席吴邦国主持会议。
    新华社记者李学仁摄
    右下图：国务院总理温家宝向大会作政府工作报告。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
