〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CCTV体坛风云人物提名奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹和八一空军跳伞队入围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台主办的CCTV体坛风云人物年度评选被誉为中国体坛的“奥斯卡”。历时3个月，113名体坛名人候选人被筛选到只剩下30个，他们都是2005年在体育赛场上取得优秀成绩的运动员和教练员，以及在体育战线作出突出贡献的体育界人士和为体育发展作出贡献的社会人士。本年度的体坛风云人物评选首次吸收外国运动员。
    经过由体育界、新闻界、学术界等56名人士组成的评委会评选，最后有20人（队）获得提名奖。他们是：刘翔（田径）、王励勤（乒乓球）、王海滨（击剑）、姚明（篮球）、胡凯（田径）、丁俊晖（台球）、费德勒（网球）、王义夫（射击教练员）、李永波（羽毛球教练员）、邹市明（拳击）、萧威利（澳门东亚运动会组委会主席）、吴侔天（国家兴奋剂检测中心主任）、郑洁/晏紫（网球）、八一空军跳伞队（跳伞）、仁那（登山）、张怡宁（乒乓球）、郭晶晶（跳水）、张丹/张昊（花样滑冰）、程菲（体操）、林丹（羽毛球）。
    本月25日，将由CCTV体坛风云人物评选委员会评出最后10名体坛风云人物。
    在揭晓仪式上，曾经为中国体育作出贡献的萧威利、吴侔天、张朝阳等来到现场。2005年非奥运项目的英雄们――第一支获得世界冠军同时创造了“零距离”误差世界纪录的威武之师――八一空军跳伞队；靠毅力和勇气将足迹踏遍世界七大洲最高峰及南北两极的“极度体验7+2南极登山探险”活动成员；攀登了世界14座海拔8000米以上高峰中的13座，在最后一座遇难的西藏登山队队员仁那的妻子吉吉等，也出席了揭晓晚会。
〖-ZW/正文〗
