〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参驻京单位开展学雷锋大团日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电谢刚、特约记者施永才报道：为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词43周年，总参今天组织所属驻京单位5000余名青年官兵开展了“弘扬雷锋精神，为建设和谐社会做贡献”为主题的大团日活动。
    近几天来，总参所属各单位利用电视、广播、板报、文艺演出等多种形式，组织青年官兵开展丰富多彩的学习宣传活动，大力宣扬雷锋精神的时代意义，宣扬本系统、本单位在开展学雷锋活动中涌现的先进典型，掀起了学雷锋、树新风的热潮。今天，由各部局机关、部队、院校官兵组成的100多个学雷锋小组和青年志愿者服务队，在部队营院内外开展了科学发展观知识问答、整洁环境、科普宣传、法律咨询、家电修理等爱民助民活动。据统计，共有近百个单位参加了这次活动，各类服务项目60多个，直接服务对象上万人次。
    副总参谋长张黎参加了今天的大团日活动。
    3月3日，总参某部组织官兵积极开展以“弘扬雷锋精神，为建设和谐社会做贡献”为主题的团日活动。图为学雷锋小组深入驻地老年活动社区开展法律咨询等活动。
    崔煜摄
〖-ZW/正文〗
