〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加西藏代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学发展观武装头脑指导工作努力实现“十一五”时期发展任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学发展观武装头脑指导工作努力实现“十一五”时期发展任务
    新华社北京3月5日电 （记者孙承斌）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的西藏代表团审议时强调，要实现“十一五”时期的各项目标任务，必须贯彻落实好科学发展观，坚持用科学发展观武装头脑、指导工作、研究问题，推动经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    在西藏代表团，代表们围绕会议议题，结合西藏实际，进行了热烈讨论，会场气氛活跃。在认真听取列确、向巴平措、德吉、多托、洛桑等代表的发言后，胡锦涛发了言。他首先表示完全赞成温家宝总理代表国务院作的政府工作报告。
    胡锦涛指出，过去的5年是我国发展进程中不平凡的5年，也是西藏经济社会发展取得显著成绩的5年，西藏经济持续较快增长，各项事业全面发展，民族团结进一步巩固。
    胡锦涛强调，做好“十一五”时期的各项工作，关键是贯彻落实好科学发展观。要坚持用科学发展观武装头脑，继续加强科学发展观的学习、宣传、教育，引导广大干部群众深刻认识科学发展观的时代背景，进一步明确贯彻落实科学发展观是新世纪新阶段推动我国经济社会发展的必然要求；深刻认识科学发展观的指导意义，进一步明确科学发展观是推进我国改革开放和社会主义现代化建设必须长期坚持的指导方针；深刻认识科学发展观的科学内涵，进一步明确以人为本、全面协调可持续发展是实现科学发展的本质要求，从而切实把思想统一到科学发展观上来，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要坚持用科学发展观指导工作，努力把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路，转化为促进发展的政策措施，转化为领导发展的实际能力，真正做到符合科学发展观的事情就全力以赴地去做、不符合科学发展观的事情就毫不迟疑地去改，确保实现科学发展。要坚持用科学发展观研究问题，深入研究和解决转变经济增长方式、克服资源环境瓶颈制约的问题，深入研究和解决统筹发展、逐步改变发展不平衡的问题，深入研究和解决推进改革攻坚、完善社会主义市场经济体制的问题，深入研究和解决关心群众生产生活、促进社会和谐的问题，进一步把握我国现代化建设的客观规律，更好地把我们的各项事业推向前进。
    胡锦涛说，发展是解决西藏所有问题的基础。要坚持实干兴藏、创业富民，加快发展步伐，提高发展质量，不断增强自我积累和自我发展能力，努力走出一条符合西藏实际的发展道路。要大力建设社会主义新农村，积极调整经济结构，不断加强生态环境保护和建设，切实加快改革开放步伐。要着力解决各族群众生产生活的实际问题，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，努力创造各族群众和睦相处、安居乐业的良好社会环境。希望西藏各族干部群众牢牢把握“十一五”时期国家继续实施西部大开发战略和加大支援西藏力度的宝贵机遇，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保西藏长治久安，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。
    全国人大常委会副委员长热地参加了审议。
〖-ZW/正文〗
