〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约之风随处可见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，十届全国人大四次会议在人民大会堂开幕。会场内外，会上会下，节约之风随处可见。
    胸牌瘦身――会前，当参加报道的中外记者拿到记者证时，发现今年的记者证在内容不变的情况下，比往年“瘦身”了1/3。一张卡瘦1/3，2000名记者就可以节省近700张卡的耗材和制作费用。
    节电有法――进门后，原来灯光璀璨的大会堂，灯光似乎“羞答”了许多。原来，工作人员琢磨出一种省电的方法――“阶梯式开关灯”。这种方法准确把握开关灯时间，对于暂不照明的区域和场所，及时关闭照明灯，既保证了会场正常照明需求，又有明显的节电效果。入场的铃声响起，供代表查阅资料的十几台触摸屏查询系统、20多台电脑在代表们入场后也悄然关闭。
    铅笔纸质――许多代表惊奇地注意到，发给他们的铅笔是用废报纸做的，而不是木质的。使用再生纸制作的环保铅笔，既节约了会议经费，又做到了资源循环利用……（本报北京3月5日电）
    图片说明： 3月5日，第十届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。2927名来自祖国各地的全国人大代表会聚在人民大会堂，听取和审议政府工作报告。在10天的会期里，他们将共商国计民生，同绘发展蓝图，履行宪法和法律赋予的职责。图为大会会场。
    本报记者周朝荣摄
    3月5日，第十届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这次会议将审议政府工作报告，审查和批准国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，为今年和未来五年我国经济社会发展作出重大战略部署。图为解放军代表团代表在大会开幕前接受记者采访。
    本报记者乔天富摄
    本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
