〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先谋定而后动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拳王阿里辉煌的职业生涯画卷中，1974年同福尔曼展开的“丛林之战”，无疑是色彩浓重的一笔。在那场惊心动魄的“巨人对决”中，阿里展示了一代拳王超人的智慧与胆魄。
    由著名拳击经纪人唐・金策划，阿里和福尔曼两位黑人拳王来到扎伊尔，来到祖先生活过的“非洲丛林”，为决定谁是“王中之王”展开拼争，比赛吸引了全世界的目光。
    当时在非洲，反对越战的阿里被看作是“正义与和平的象征”，而福尔曼和如今的“坏小子”泰森一样，被称为“地球上最凶狠的人”，在他全胜的40场比赛中，有37场将对手击倒于拳台，其出拳之生猛可见一斑。
    赛前，许多人为阿里的生命安全感到担心，人们不愿看到“正义”被“邪恶”击倒。
    比赛开始了。
    阿里似乎满足于做一只狮子面前的羔羊，他缩到拳台一角，等待对手的进攻。几乎不敢相信自己眼睛的福尔曼，立刻展开疯狂攻击，阿里用前臂和拳套紧紧地护住头部……
    第一回合结束，教练邓迪冲阿里大喊：“怎么回事，疯了吗你！”
    然而，双眸炯炯的阿里悄声说：“我知道我在做什么。”
    比赛在进行，福尔曼渐显疲态。第四回合结束后，阿里回到护栏边，对教练说：“现在我可以在我希望的任何时候击倒他。”“现在就要这么做吗？”
    “不，再逗他一会儿。”
    第八回合，阿里开始实现诺言了。当疲惫不堪的福尔曼靠在护栏上时，阿里突然一记左钩拳击中其脸颊，接着又是一记右手直拳砸在他的下巴上，福尔曼轰然倒地。不等裁判宣布，阿里便高高举起双臂，他的胜利无可争议！
    赛场如战场，须谋定而后动。
    拳王阿里虽然是个西方人，但是他在“丛林之战”中表现出的胆识，却洋溢着东方谋略的神韵――调动对方不自觉地采用我方所期望的策略，从而使我方获利最大。
    “拳怕少壮”。阿里知道，如果和比自己小7岁的福尔曼硬碰硬，吃亏的无疑是自己。要战胜对手，必须先保存体力，以“示弱”为计，引诱对手猛攻，让福尔曼用重拳消耗自己的能量，待时机成熟再反戈一击！
    如何让猫吃辣椒？最好的办法是把辣椒粉涂在猫屁股上，猫儿自己就会去舔。“丛林之战”中，福尔曼扮演了可怜的猫儿，而阿里则证明，自己的威名，可不仅是来自强悍的双拳！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
