〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住和用好奥运机遇促进经济社会又快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场上，代表们踊跃发言，气氛热烈。柳传志、赵凤桐、王岐山、罗益锋等代表先后就贯彻落实科学发展观、建设社会主义新农村、提高自主创新能力等问题发了言。贾庆林认真听取大家的发言，并不时就有关问题与代表们进行讨论。贾庆林说，这次会议是在我国开始进入“十一五”的关键时刻召开的一次重要会议。温家宝总理所作的政府工作报告，对去年工作的总结全面客观、实事求是，对今年工作的部署思路清晰、重点突出，对“十一五”规划纲要草案的说明目标明确、求真务实，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。
    贾庆林强调，2008年在北京举办一届有特色、高水平的奥运会，是全国各族人民的共同企盼，也是载入中华民族历史的一件大事。4年多来，奥运会筹办工作取得了显著成绩，得到了国内外广泛好评。当前，奥运会筹办工作进入关键时期、攻坚阶段。中央十分重视奥运会的筹办工作，作出了一系列重要指示。我们要认真贯彻中央的精神，坚持以科学发展观为统领，按照“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，扎实做好各项筹办工作，努力实现“新北京、新奥运”的战略构想。
    贾庆林指出，通过重大活动凝聚力量、加快建设、推动发展，是北京市工作的一条重要经验。抓住奥运机遇、积极推动各项工作，应当成为“十一五”时期首都发展的一个特色和亮点。要紧紧抓住奥运机遇，充分发挥首都科技、人才等方面的优势，促进首都经济发展，提高发展的质量和水平；要紧紧抓住奥运机遇，提高城市建设和管理的现代化水平，使北京更好地体现国家首都、国际城市、文化名城、宜居城市的要求；要紧紧抓住奥运机遇，切实做好扩大就业工作，解决群众普遍关注的教育、医疗卫生等问题，努力提高全体市民的文明素质和城市文明程度，全力维护首都的稳定，把北京建设成为社会主义和谐社会的首善之区。
    贾庆林强调，奥运会筹办是个庞大的、复杂的系统工程，涉及北京市工作的方方面面，需要各部门、各区县、各单位之间的密切配合、通力合作。同时，我们还要充分发挥统一战线和人民政协的作用，广泛团结各党派团体、各族各界人士，齐心协力把这个世纪盛会办好。
〖-ZW/正文〗
