〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下希望的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十届全国人大四次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的北京在春风吹拂中平添了几分精气神儿。来自全国各地近3000名全国人大代表和2000多名全国政协委员，又一次聚会人民大会堂共商国是；960万平方公里的山川河岳、城市乡村，又一次把目光投向这个春天的会场。
    又是一年春来早。“两会”，将又一次为明天的中国和中国的明天播下希望的种子。
    一
    走过“十五”辉煌，迎接“十一五”挑战，回顾与展望，自然成了这次大会点击率最高的话题。
    刚刚走过的五年，是中国全面建设小康社会的第一个五年，1800多个日夜，道来“平常”却不“平凡”。用多少浓墨重彩，才能画出这春华秋实的盛景？代表们难掩心中激动：“十五”期间，我国国内生产总值年均增长8.8%，人均GDP已从2000年的856美元增加到2005年的约1380美元……
    说成就，道沧桑，已经是第四次进京开会的这一届代表委员的言谈之中，透出更多的成熟与自信，有着更多的理性观察和深层思索。
    方庆灵代表的思考很有代表性：提前实现人均GDP1000美元，这是一个历史性的跨越，但我们必须看到，在这些数字背后，尚有许多隐忧。比如，城乡差别和区域差别呈扩大之势；经济质量和效益较低，创造同等的价值，我们的能源消耗是一些发达国家的几倍甚至十几倍……发展形势可喜，但站在科学发展观的高度，用绿色GDP的标准衡量，我们还有不小的差距。代表们认为，面对风云变幻的世界，我们既不能夜郎自大，也不可好高骛远，速度越快，步伐越要稳健。
    郐万增代表说，发展无止境，创新无止境。为了解决制约发展的“瓶颈”问题，“十五”期间，我国用于科研创新的投入从800多亿元上升到1800多亿元，国家竞争力在世界上的排名从第30位上升到第24位，创新型国家、节约型社会等崭新理念开始深入人心，为下一轮赛跑加满了油。
    喜悦中的冷静，辉煌里的清醒，比多少赞美都珍贵。
    二
    年年春相似，岁岁景不同，久别重逢的代表委员们从四面八方带来了春天的故事。
    来自宁夏的代表委员热烈讨论着一则新闻。这几年，自治区领导把目光聚焦在与农民生活休戚相关的小事上：农村的垃圾怎么处理？农村和农家的厕所怎么建？农民一年能洗上几次澡？代表们说：别小看了这些小事，这是解决“三农”问题的细节体现，是社会发展、文明进步的标志。记者了解到，为解决这些与农民生活休戚相关的小事，代表们踏遍贺兰山，走村串户做调研，集思广益想对策，为建设社会主义新农村出实招、办实事。
    过去的一年中，军队人大代表走遍东西南北的座座军营，围绕落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命、提高军队建设效益等课题展开深入调研，完成了160多篇专题报告，由此形成的一批议案和建议，将提交这次大会。记者了解到，军队人大代表提交给去年“两会”的60多件建议，在军地有关部门同心协力下，件件有回音，事事有着落，为国防和军队建设注入了新的生机与活力。
    记者边听边记，来自发达地区的一些代表委员在谈论这样的话题：未来中国，将从农业社会向工业社会和知识社会转型，从乡村社会向城市社会和城乡动态平衡社会转型，我们的观念怎样跟上时代的步伐？来自山东的军地代表委员在思考这样的课题：以去年成功举行的中俄联合军演为背景，“军队练打仗、人民练支前”有了怎样的新内涵？
    走向社会基层体察民情，站上时代船头t望未来，这种为国分忧，是人大代表、政协委员的使命与重任。谁都不能否认，中国是一片充满希望的田野，而要收获金秋的硕果，离不开辛勤的耕耘，离不开夙兴夜寐的上下求索。代表委员们深入民众的调研，直面时代的思考，胜过一切坐而论道。
    三
    说回顾，话展望，谈调查论研究，记者发现，代表委员们的所思所想都围绕着一个关键词：科学发展观。
    代表委员们从科学发展观的视角看发展：“十五”期间，中国的基层政权开始实行民主选举，开创了民主建设的新局面；国家审计局把诸多重大审计结果公诸于众，一次次感动了中国；年年都有一批重要的法律法规和部门规章颁布实施，给我国的经济社会和百姓生活带来深刻影响……代表委员们认为，从解决老百姓最关心、最直接、最现实的利益问题，到破解关系经济社会发展全局的重大体制改革难题，一系列务实举措和创新实践充分表明，我们的民主与法制、国计与民生，各项事业都在科学发展观的轨道上稳步推进。
    刘卫东代表说，今天，我们有关科学发展的理论和实践，已经走到了时代的前列，我们对和谐社会的呼唤，已经引起了世界的关注。
    有人说，“两会”就是要捧出一粒粒希望的种子，播撒在春天的中国。
    春种一粒粟，秋收万斛粮。对于中国，迎接“十一五”的这个春天要种下什么样的种子？代表委员们说：让科学发展观深植人心！我们期待的，正是让科学发展观融入中国的每一寸土地、每个人的心中，融入各行各业的每一次决策、每一项建设，融入我们建设和谐社会的每一天……
    （本报北京3月5日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
