〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福正向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听完温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，代表们普遍有一个感受：报告的字里行间，处处显露出对人民群众幸福状况的关注，这说明政府对百姓的关心不仅是吃、穿、住、行等方面，而且“延伸”到了生活的感受和体验等层面上。
    “幸福感”是目前最流行的字眼。前不久，在北京、深圳等地，反映居民主观感受的“幸福感”，已首次作为重要内容正式列入市统计局建立的“和谐社会指标体系”。
    人们对幸福的体验可能会有差异，但对幸福的追求是相同的。千百年来，幸福一直是人们心中的梦想，但在新中国成立前，它仅仅是一个让百姓望梅止渴的“梅子”。我们党带领人民经过艰苦卓绝的奋斗，使百姓的幸福成为可能；我们国家20多年来高速度、长时间的经济增长，使百姓的幸福正逐步变为现实。
    但也应看到，个别人的“GDP崇拜”，个别地方“GDP决定一切”的做法，曾使我们的发展付出了不必要的代价。不从实际出发，不顾资源、环境承受力的发展，是无视子孙后代幸福的发展；利在一己、利在一时、利在局部的发展，是不会增进百姓幸福的发展。事实告诉我们：发展是硬道理并不等于增长是硬道理，以经济建设为中心也不等于以速度为中心。现在，一个潜在的道理正在“氧化”：想要使人民群众更幸福，就不能仅仅盯住经济增长指标，还应关注“民生指标”。“以GDP论英雄”的时代只剩下模糊的背影，引领我们走向更加幸福的生活的是科学发展观。
    代表们认为，“国计”应更多地、更密切地围绕“民生”展开。他们非常关心重大政策对人们整体幸福感的影响，关注老百姓幸福感的差异和走势，关注社会不同利益群体幸福感的状况，并希望发展的速度、改革的力度能与人们的幸福度协调统一。
    英国一个经济学研究小组准备推出一种指数，用来衡量人们的幸福感。这个幸福感指数将和GDP一起，作为衡量一个国家进步的重要指标。虽然我们与英国的社会制度不同，国情也有很大差异，但世界上一切文明成果，人们可以共享。
    去年底，中国社科院发布的《2005年中国居民生活质量调查报告》称，在对生活幸福感的调查中，七成城乡居民感觉生活是幸福的，也有七成城乡居民对未来生活持乐观的态度，认为未来生活会“变得很好”或“变得比较好”。我想，科学发展观的贯彻落实，是人们对未来充满信心的重要原因。
    也许，不久的将来，“你幸福吗”会取代“你吃了吗”，成为大家习以为常的问候语；也许，过不了多久，“幸福经济学”会成为经济学家的一个研究分支。幸福正向我们走来，我们已经听到了它的脚步声。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
