〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月25日，山西省忻州市忻府区庄磨镇桃桃山发生山火，威胁着10万亩国家级景区原始森林的安全，区人武部紧急动员580余名民兵赶赴火灾现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟隔离带阻火魔蹲守重火区战复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，山西省忻州市忻府区庄磨镇桃桃山发生山火，威胁着10万亩国家级景区原始森林的安全，区人武部紧急动员580余名民兵赶赴火灾现场――
    开辟隔离带阻火魔蹲守重火区战复燃
    火灾就是命令！2月25日下午4时许，山西省忻州市忻府区庄磨镇桃桃山发生特大山火，区人武部领导接到区森林防火指挥部求援电话后，火速带领80名森林民兵消防队员在第一时间赶到火灾现场。与此同时，区人武部迅速通过移动信息网命令豆罗镇、三交镇、兰村乡等500余名民兵奔赴火灾现场。此时，大火距离景区森林不到1公里，如不及时控制火势，10万亩原始森林岌岌可危。现场指挥的人武部部长石眉桓、政委霍新生当即指挥民兵开辟防火带，以控制火势蔓延。
    山高风大，火势凶猛。下午5时，大火越过正面开辟的第一道防火带，直逼景区原始森林。霍新生果断决定：迅速后撤200米，紧急开辟第二道防火带！
    这是景区原始森林的最后一道屏障，民兵们面前是炽烈的火龙，身后是长着一人高茅草的陡坡。笔者在火灾现场看到，200多名民兵突击队员不顾个人安危，迎着灼人的热浪，拼命地砍树枝、割茅草，争分夺秒地与火魔进行着殊死搏斗。突然，风向发生变化，呼呼的东南风挟裹着肆虐的火苗疯狂而至，浓烟盘绕，气浪灼人，熏得人睁不开眼、喘不过气……霍新生立即指挥民兵脱下作训服反穿在身上，迅速卧倒，躲避热浪的侵袭。经过3个多小时的艰苦战斗，民兵突击队员和当地群众抢在大火烧到之前辟出了第二条弧形防火隔离带，将疯狂的烈焰阻挡在了森林的边缘。
    26日凌晨5时，明火渐渐被扑灭，火魔终于得到控制。正当大家想松口气的时候，熄灭的炭火被一阵狂风卷起，散向空中，几十个火点再次燃起。来不及喘息的民兵们又一次投入战斗，眉毛烧了，手臂破了，大家全然不顾，并对5处重火区实施昼夜蹲守，一有死灰复燃立即扑救。经过23个小时的战斗，肆虐的山火终于在当日下午3时被彻底扑灭，10万亩景区原始森林安然无恙。（王彦清 赵勇）
〖-ZW/正文〗
