〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀鸡取卵”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀鸡取卵”不可取
    近日，笔者随机关工作组到基层调研时听某单位领导说：“经过三届班子共同努力，终于把建办公大楼的外债还清了！”说者松了一口气，听者却颇感沉重。
    当前，“一届班子搞营建，几届班子还债忙”的现象，在一些单位并不鲜见。有的领导为了眼前需要，花过头钱，给后任班子留下沉重的包袱；有的领导为了个人出成绩，办过头事，给单位种下苦果。这种“杀鸡取卵”的短期行为，将给单位的建设和发展带来严重后果。
    产生这种行为，究其原因主要是：个别领导指导思想不端正，只顾当前出成果，不顾长远谋发展；只顾个人出成绩，不怕集体受损失。在这种工作思路的驱使下，才导致“政绩工程”、“名利工程”、“应景工程”、“泡沫工程”的一再出现。这些都是对单位建设不负责任的表现，尤其是对战斗力建设，有百害而无一利。
    要从根本上杜绝这一现象，关键是要切实以科学发展观为指导，以对部队长远建设负责、对战斗力提升负责的精神作决策、定计划，切实端正工作作风，摒弃私心杂念。同时各级党委要认真贯彻落实民主集中制，防止个人说了算。各级监管部门一定要发挥好作用，敢于对“杀鸡取卵”的行为说“不”。（陈东阳）
〖-ZW/正文〗
