〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队武器装备管理应区分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向伦/孙连猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，预备役部队在武器装备管理过程中，大都没有按照技术状况进行区分。现有武器装备基本上都是集中放置，集中管理，无论是新装备还是旧装备存放环境一样、维护保养周期一样、动用审批权限一样，不利于发挥武器装备的最大作用。因此，预备役部队的武器装备管理应区分层次。
    从技术角度看，预备役部队的武器装备可分为新品、堪用品、待修品和废品四级。对于新品要特别注意单独存放，精心管理，在新式武器形成战斗力的前提下，尽量存新用旧，使新品在战时能够发挥更大作用。堪用品是指已经使用过一段时间，技术状况良好的武器装备，这部分武器装备是保障后备力量平时正常训练和执行任务的主体，是需要经常动用的，所以每次使用完毕都要仔细检查，认真保养，保证其恢复到使用前的状态。待修品是指有故障或达到使用极限需要经过维护修理才能正常使用的武器装备，要尽快修复以保证执行训练、演习、反恐维稳等任务的需要。对于废品，达到报废条件和没有修理价值的可做报废处理，对已批准报废的武器装备要认真清查登记；外形完好的武器经技术处理后可供学生军训或者官兵进行模拟训练时使用，能够利用的零件要尽可能用于修理。
    ■河北某预备役团刘向伦、孙连猛
〖-ZW/正文〗
