〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不允许把台湾从祖国分裂出去等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 在京出席十届全国人大四次会议的全国人大代表5日在接受记者采访时纷纷表示，完成祖国统一大业是全体中国人的共同愿望，“台独”分裂势力及其活动逆历史潮流而动，不得人心。包括台湾同胞在内的全体中国人民决不允许把台湾从祖国分裂出去。
    “温总理在谈到台湾问题时，掌声最热烈、最长久，这充分代表了全中国人民反对‘台独’分裂活动、促进祖国统一的呼声和决心。”全国人大代表、河南省漯河市市长靳克文会后接受记者采访时说。
    “近期，台湾当局领导人强行终止‘国统会’和‘国统纲领’，加紧推动‘法理台独’，我们要对其提出严正警告，失道寡助，‘台独’是走不通的死路，全体中国人民决不会容忍任何分裂国家的行为。”台湾籍全国人大代表范增胜说。
    另一位台湾籍全国人大代表张永钧在接受采访时认为，去年3月，胡锦涛总书记发表了关于新形势下发展两岸关系的四点意见，对推动两岸关系发展产生了重大而深远的影响，在岛内引起极大反响。
    国际社会重申坚持一个中国原则
    据新华社北京3月5日电 综合新华社驻外记者报道：哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、菲律宾和缅甸政府近日就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明或表态，重申坚持一个中国原则。
    海外华侨华人谴责陈水扁“台独”行径
    据新华社北京3月5日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人团体继续举行座谈会或发表声明，对陈水扁的“台独”行径进行强烈谴责，并表示，反对和遏制“台独”分裂活动、维护台海地区的和平稳定是两岸同胞和全世界华侨华人当前最迫切的任务。
    美国全球反独促统联盟和美国上海经济科技交流协会发表联合声明，强烈谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定，认为这是破坏台海和平的挑衅行为。
    旅居埃及的华侨华人举行座谈会，对陈水扁一意孤行的“台独”行径表示强烈愤慨和谴责。
    南非华侨华人社团代表举行座谈会，谴责陈水扁蓄意破坏台海和平的恶意挑衅言行。
〖-ZW/正文〗
