〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里的“农家乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话里的“农家乐”
    今天上午11时40分，在从人民大会堂返回代表驻地的车上，来自驻澳门部队珠海训练基地的方仁迎代表接到哥哥打来的电话。方仁迎代表告诉记者，哥哥是个地道的农民，刚才从电视上看了温总理作政府工作报告的现场直播，讲到今年中央财政用于“三农”的支出达到3397亿元，比上年增加422亿元时，他心里热乎乎的。乡亲们催促他给当代表的弟弟通话，尽快把老百姓的反应传到会上。
    方仁迎家乡在广西南宁市兴宁区五塘镇西龙村，家家户户以种植蔬菜为主。往年一到春季，哥哥总是手头缺钱，常常靠弟弟“救急”。这次，哥哥在电话里高兴地说，今年不用汇钱了，农业税和“三提五统”取消后，外地人来村里购买蔬菜的多了，手头积攒的钱足够春天用。哥哥还告诉他，村里开通了闭路电视，电视频道增加到几十个，镇政府下一步要争取数字信号开通到村哩！柏油路铺到了家门口，出行方便了，农产品交易市场规模也大了。嫂子陆凤特意让丈夫转告弟弟，过几天准备出钱让公爹到珠海看看小儿子，来回千把块钱不心疼。
    听方仁迎代表讲，他哥哥在电话里说，现在农民的日子越来越好过，家家都有喜庆事。要说有什么担心，就怕有人急功近利，把新农村建设搞成一阵风。新农村该是啥模样？农民最有发言权。给农村多输送些人才，多关心一下乡村文化建设，比简单地修点路、盖上几幢楼、清理几个公厕意义大得多。
    方仁迎代表一边接电话一边频频点头，他对哥哥说，一定把这些意见带到会上去。与哥哥通完电话，方仁迎露出了喜悦的神情。他表示，全国13亿人口农民占9亿，党中央建设社会主义新农村的决策抓到了根子上。方仁迎对记者说，部队农村籍官兵占相当比例，建设新农村为大家鼓了劲，战备、训练更安心了，工作、学习的劲头也更足了。（本报北京3月5日电）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
