〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职3载夺得32枚“奖牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省赣榆县人武部部长王之祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓善/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职3载夺得32枚“奖牌”
    ――记江苏省赣榆县人武部部长王之祥
    2月20日，江苏省赣榆县人武部部长王之祥又从军分区机关捧回了民兵训练比武、武器装备管理、征兵工作等7项先进单位的奖牌。王之祥任部长3年来，带领干部职工共夺得奖牌32块，这些奖牌记载着王之祥聚精会神干事业的奋斗历程。
    干事业没有终点
    2003年2月，王之祥一上任就有人对他说：到了人武部，就像火车开进连云港――到头了。但王之祥却说：“来到人武部，是干事业的一个新起点！”
    王之祥上任之初，人武部基础设施建设薄弱，干部职工的思想不够稳定。面对这种局面，他没有急于“烧三把火”，而是先找干部逐个谈心，帮助他们解决实际问题。此后，他深入到编兵厂矿、乡镇、街道进行调查研究，找到制约人武部发展的症结后，他和部党委“一班人”制定了《人武部建设三年规划》，并把基层武装建设作为工作突破口。
    赣榆县地处江苏、山东两省三市结合部。王之祥分析平时和战时民兵可能担负的任务后，对民兵进行科学编组，增加了道路保障、医疗救护、网络通信、民船动员、防暴应急等专业分队的数量，形成了参战、支前、保障一体的民兵组织结构。王之祥撰写的沿海地区民兵参战支前、集结开进、敌情处置、目标警戒等理论研讨文章，得到了有关专家的好评。
    在创新中谋发展
    “立足任期干工作，着眼未来发展谋划！”这是王之祥谋求人武部全面建设的一个理念。
    随着城市的发展，该人武部旧的武器库被居民区包围，不符合军事斗争准备和日常管理要求。是维持原貌选个地方另建武器库，还是改变现状建设一个集办公、训练基地和武器库“三位一体”的新营区？面对经费不足和生活不便的困难，一些人建议采取前者，但王之祥认为：谋发展要靠创新，不能守旧。
    面对困难，王之祥带领大家筹集资金、审批立项，多次协调驻地政府、企事业单位召开现场办公会，围绕规划、资金等问题反复研究论证，合理规划新营区建设。为了确保工程质量，他每天坚持往返10多公里到工地现场督导，有时为了解决一个问题他要来回跑好几趟，腰椎病因此时常发作。
    在他的带领下，2004年底，一座“三位一体”的多功能营区竣工，并与赣榆县国动委八个办公室实施联网，只要启动和点击指挥平台，不出两分钟，各动员办公室和基层武装部就可同时获取相关信息。
    严格施训谋打赢
    把民兵军事训练工作落到实处，是提高后备力量打赢能力的关键所在。王之祥按照施训课目和演练内容严格把关，机关干部重点抓好指挥技能和参谋“六会”训练，坚持每日一练、每周一考、每月讲评；专武干部和民兵骨干则采取集中轮训的方法，把军事高科技知识、现代军兵种知识、数字地图使用、高技术条件下组织指挥等内容作为必修课。3年来，全县专武干部和民兵技术骨干的综合素质得到了较大提高。
    王之祥还抓住作战部队每年到赣榆县进行海训演练的机会，组织民兵按照实兵、实地、实情的要求，进行快速集结、自救互救、民船动员、抢修等课目的训练，在实际保障中提高民兵实战能力。一次演练中，赣榆县人武部担负民船动员任务，在24小时内完成了数十艘民船征集任务。
    王之祥干一行爱一行，每个岗位上都有实实在在的成绩。他在作战部队3次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。在赣榆县人武部任职3年中，人武部年年被上级评为民兵训练、征兵工作、国防教育、海防管理、民兵信息网建设、国防工程管护等工作先进单位。
    陈晓善 本报通讯员 胡积权
〖-ZW/正文〗
