〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位作战部队的“标兵营长”，为什么在预备役部队一时难以打开工作局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“顶牛”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师加强营连长队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付珂伟/朱培伦/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位作战部队的“标兵营长”，为什么在预备役部队一时难以打开工作局面――
    “顶牛”之后……
    ――河南某预备役高炮师加强营连长队伍建设的一段经历
    陈连昌，现任河南某预备役高炮师所属某团二营长。这位去年8月交流任职的营长，在原部队两次被集团军评为“标兵营长”，军事素质过硬。
    但就是这位“标兵营长”，在预备役部队却一时没打开工作局面。1月中旬，二营预备役教导员、新乡市牧野区委办公室副主任赵锡弘向团党委和师领导反映，“陈营长管理方式简单生硬，能不能换人重配？”
    这个消息一传开，在全师引起不小的震动。师领导立即带机关工作组来到该团，调查了解情况。
    预编官兵不认同――
    一付药方怎能治百病
    团会议室，来自二营的17个预编单位的32名预备役官兵七嘴八舌，向师团领导介绍情况。
    “并不是陈营长水平不高、人不好，而是因为他对预备役部队的管理方法不得当。”五连预备役指导员、王村乡党委孙书记说，“有一次我正主持召开乡党委会，突然接到陈营长电话通知，要我马上到营部开会。乡党委会一结束，我就赶了过去，结果老陈点名说我‘没有组织纪律观念’。预备役部队实行双重领导，我总不能只听部队领导一家的吧！”
    “一名预编班长训练时动作没做好，营长非让他补训不可，结果这名班长帽子一甩扬长而去，不当‘兵’要外出打工去。”四连预备役一排长王伟认为，预备役与现役部队毕竟不一样，管理方法上应该更灵活一些。
    “一次训练时我和营长顶了嘴，营长当着全营的面说‘什么样的兵我没带过，我就不相信管不了你’，搞得我下不了台。”预备役六连三排长、获嘉县电力局科长孙东明似乎也颇有委屈。他认为，“预备役部队亦兵亦民，不能简单照搬作战部队的管理方式，用一付药方治百病。”
    现役干部有苦衷――
    严格管理难道也有错
    陈连昌不服气。“从当兵第一天起，咱就知道‘严格管理出战斗力’的道理。预备役部队也是部队，我用作战部队管理的办法管理预备役部队，可好心没好报。”
    团军务股长蒋明认为，预备役官兵工作岗位在地方，组织纪律观念不强，管理应该比作战部队还要严，抓得还要紧，这样才能出战斗力。
    一连连长张欣说起管理更有意见。年前他组织连队训练，按规定要求全连战士一律关闭通信工具，不想预编战士李政家中遇急事，因为家人和小李联系不上差点误了事，为此，小李对张欣大发脾气。张欣感慨地说：“面对预编营连分队，管理严了，预编官兵不认账；松了，部队领导不满意。”
    但尽管如此，该师营连长始终坚定：严格管理没有错。
    党委反思找原因――
    转变观念关键在领导
    预备役官兵的意见、现役军官的苦衷，引起了师团两级党委的深思：作战部队的管理模式为什么不适应预备役部队？作战部队的优秀干部为什么在预备役部队难有作为？
    师党委“一班人”经过认真分析，答案渐渐明晰起来：责任不在于基层干部的角色没有转换过来，而是师党委抓预备役部队管理的观念没转变过来，总认为预备役部队和作战部队同是部队，管理工作照抄照搬就管用，以至于基层干部按首长机关意图抓管理。大家从科学发展观的角度，辩证地摆列了四个方面的现象：指导思想上，过分强调“部队”，而忽视了双重领导体制；过分强调“军事”，而忽视了“经济”。管理理念上，用作战部队的要求与预备役部队的管理简单地划等号，而不是积极探索适应预备役部队特点的管理招数；管理方法上，过多强调军队单一管理，而忽视了军地共管；角色定位上，确有部分现役干部存在“泾渭分明”的认识偏差，认为和预编官兵打交道是军地关系、军民关系，造成难沟通、难交流。
    与此同时，师领导还邀请预备役军官走进军营，畅谈提高预备役部队正规化管理水平的高招，倾听大家对提高团队管理水平的意见和建议。
    经过一番工作，全师官兵形成共识：“作战部队的管理理念要与预备役部队开放型的社会管理、自我管理形式相融合”；“现役干部要主动、经常与预备役官兵谈心交流，了解预备役官兵在想什么、干什么、有什么需要”；“预编骨干执行任务，单位不放行时要积极与地方主管部门沟通协调，发挥‘双重领导’优势，实行军地共管”。师党委因势利导，还相继制定《现役营连长留营住宿管理规定》、《与地方交往“十注意”》、《预备役官兵管理暂行办法》等措施。
    调整管理思路――
    军地齐抓共管严到位
    2月中旬，该师党委召开全会。师长陈为如代表师党委宣布了师党委新的管理工作思路：在管理模式上变部队单一管理或过于依赖地方管理为军地齐抓共管；在教育制度上变注重靠规章制度抓落实；在时段划分上做到不仅在整组训练时严格管理，同时加大平时管理的力度；在人员管理上变过去“一锅煮”、“一刀切”为区分层次、突出重点、归口分类。
    师党委的管理新思路，使陈连昌深受触动。他对自己管理方法比较单一、进入“角色”较慢进行了深刻反思。最近整组期间，陈连昌专门买了一辆自行车，每天骑车深入预备役官兵所在的工厂、院校、企业、街道和田间地头，与预备役官兵促膝谈心，重新赢得了全营预编官兵的信赖。他和教导员赵锡弘主动结成帮学对子，并发挥军事技能过硬的特长，教赵锡弘学军事理论、练兵器操作，使赵锡弘成了一名称职的预备役军官。赵锡弘发挥在市场经济条件下工作经验丰富、有较强地方工作协调能力的优势，帮陈营长提高适应市场经济新形势做好部队工作的能力。他俩的事迹被《新乡日报》作了专题报道。
    3月1日，记者在高炮师采访时得知，师党委又举一反三，在全师开展“现役干部带预编干部学军事，提高军事指挥能力；预编干部带现役干部学经济，提高综合素质”的“双带双学”活动。目前，全师已结成370余对帮学对子。
    付珂伟 朱培伦 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
