〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和气生人气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会人气旺。旺在哪里？旺在人的脸上。你看，代表委员的脸上和颜悦色。人的精神好了必有和气，“有和气者必有愉色，有愉色者必有婉容。”还是《礼记・祭义篇》上说的话对，人的情感和内心世界一旦置于特定的环境总是要流露出来的。和气反映在脸上，确是出自心底，出自人们对现实生活的一种真切感受。代表委员们在一起，带着一种愉色谈论最多的话题是：和谐，和气。
    代表委员带来的各行各业的新气象表明：去年，和谐是我们这个社会的主旋律。和谐、和气，凝聚了人气。有一首《和谐中国》的歌词写道：“和风细雨的好时节天地与人和，和颜悦色的好感觉人人很亲和，和气致祥的好人家日子挺祥和，和衷共济的共和国心齐力更和。”这反映了我们现实生活的基调。和谐，是我们中华民族的传统和美德。《论语》上说：“礼之用，和为贵。”和谐，作为一种传统理念可以追溯到远古，它在塑造、影响、形成中国人的心灵和中华民族的品格上，源远流长，影响极大，渐渐成了中国人的心灵寄托、行为规范、生活皈依。一个民族要有骨气，一个国家要有志气，一支军队要有士气，一个单位要有正气，这些“气”都少不了人气，少了人气，便无从谈起。人气从何来？人气从和来。
    天地和降甘露。和谐的社会给人带来宽松的环境、舒适的生活韵律，就像甘露惠及万物一样。世界是异彩纷呈的，生活是绚丽多姿的。一个和谐社会给人们创造更大的空间更多的机遇：社会更加开放透明，思想争鸣更加活跃自由，心情更加轻松舒展，个性追求更加理想。和谐来之不易。越是和谐，越是强调秩序。孔子说，治理国家要“道之以德，齐之以礼，有耻且格”。这个“格”就是指规范、制度、法律。“思想宽容，行为严肃”，这话在理。思想、学说、言论、主张，可以求同存异，但行为规范和社会制度必须一致遵行，否则各行其是，社会就会失去驾驭而像一匹不羁之马。光讲少数人的“宽松”和“自由”可能会损害公共秩序。
    和谐社会，人人期盼；社会和谐，人人有责。创造和谐，须先由自己做起，这不仅是交友处世的“正人”、“君子”之道，也是自我修养、自我意识的一种内功。和气，既是一种外在的态度，也是一种内在的修炼。中国人一向讲言行一致。儒学提倡外在为“礼”（人文），内在为“仁”（人性），以此为人道之本。在创造和谐社会环境中，不注重自己的行为而奢谈别人如何如何，言行不一，说做相悖，只能给和谐带来负面影响，这本身就是一种不和谐。
    和气，既不是外在他律的行为，也不是抽象超越的理念，常常是和具体问题、矛盾纠缠在一起的。保持和气，尤其需要保持一种平和的心态，一事当前，要有个度。“直而不倨，曲而不屈”，“哀而不愁，乐而不荒”；“威而不猛”“恭而安”“贫无而不移”“富贵不骄”，等等，都是讲要把握一个度。人经常遇有不顺心的事，遇到困难挫折时，尤其提醒自己要和气。毁誉无动于中，荣辱在所不计，每临大事有静气，每临难事愁事苦事有和气，平和对己、对人、对待社会，和谐社会才能在人们自觉的行动中不断完善发展。（王文杰）
〖-ZW/正文〗
