〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”经济社会发展指导原则和主要目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温家宝总理在十届全国人大四次会议上的政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”经济社会发展指导原则和主要目标
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大四次会议上作政府工作报告的第三部分《关于〈国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）的说明〉》时说，“十一五”《纲要（草案）》体现了中央《建议》提出的重要原则，这就是：必须保持经济平稳较快发展，必须加快转变经济增长方式，必须提高自主创新能力，必须促进城乡区域协调发展，必须加强和谐社会建设，必须不断深化改革开放。
    温家宝说，《纲要（草案）》提出了“十一五”时期经济社会发展的主要目标。
    他简要说明了其中两个方面的重要目标：一是今后五年国内生产总值年均增长7.5%。这个目标是建立在优化结构、提高效益和降低消耗基础上的。二是提出了“十一五”期间单位国内生产总值能源消耗降低20%左右、主要污染物排放总量减少10%等目标。这是针对资源环境压力日益加大的突出问题提出来的，具有明确的政策导向。
〖-ZW/正文〗
