〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造性地开展工作把中央的方针政策落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，“十五”时期是不平凡的5年。面对动荡起伏的国际环境，面对突如其来的非典疫情和重大自然灾害的严重冲击，面对纷繁复杂的改革和建设任务，我们正确判断形势，积极有效应对，牢牢把握改革发展稳定大局，坚持以经济建设为中心，改革开放和社会主义现代化建设取得举世瞩目的重大成就，向全面建设小康社会迈出了坚实步伐。以胡锦涛同志为总书记的党中央，继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的思想，科学总结国内外发展实践的经验教训，提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想。“十一五”规划纲要草案通篇贯穿了科学发展观，明确提出了今后5年的奋斗目标和主要任务，经大会批准后将成为全国各族人民的行动纲领。吴邦国指出，中央对各项工作的方针政策非常明确，关键在于落实。我国幅员辽阔，各地自然条件、经济基础和发展水平不同，必须结合实际创造性地开展工作，把中央的方针政策真正落实到具体措施上、落实到实际工作中。
    吴邦国强调，一要大力推动经济结构调整，切实转变经济增长方式，促进经济社会发展尽快转入科学发展的轨道。要更加重视经济增长的质量和效益，着力提高自主创新能力。要坚持走新型工业化道路，用高新技术和先进适用技术改造传统产业，促进产业结构的优化升级。要通过优化市场竞争环境，推动生产要素向优势产业和优势企业集中，把具有竞争力的优势企业做大做强。要积极开展以节能降耗为核心的新一轮企业技术改造，大力发展循环经济，鼓励循环生产、循环利用和循环消费。二要重视社会建设，为实现“十一五”规划目标创造有利的社会环境。要研究解决经济社会发展面临的深层次矛盾和问题，逐步理顺分配关系，逐步改变城乡二元结构，逐步缩小地区差距。要切实转变政府职能，继续深化改革，不断完善社会主义市场经济体制，努力形成有利于转变经济增长方式、促进经济社会全面协调可持续发展的体制机制，促进社会和谐。三要坚持以人为本。要创造条件，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，特别是群众就业、就学、就医等实际困难，更多地关心特殊困难群众的生产生活，使全体人民共享改革发展成果。
〖-ZW/正文〗
