〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行历史使命加速推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们纷纷表示，我们国家正站在新的历史起点上，朝着全面建设小康社会的目标阔步前进。十届全国人大四次会议，是新世纪新阶段国家发展关键时期召开的一次重要会议，对于深入贯彻十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面落实科学发展观，进一步统一全党全军全国各族人民的思想，调动各方面的积极因素，同心同德做好工作，具有十分重要的意义。温总理的政府工作报告全面回顾过去一年国民经济和社会发展的巨大成就，明确提出今年经济社会发展的主要任务，并对《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》作了说明，是一个与时俱进、求真务实、催人奋进、鼓舞人心的好报告。
    许多代表在发言中说，过去的一年，我国社会主义现代化事业取得了显著成就。经济平稳较快发展，国民经济呈现增长较快、效益较好、价格较稳的良好局面，综合国力进一步增强；改革开放迈出重大步伐，一些重点领域和关键环节的改革取得新突破；社会事业取得新进步，人民生活进一步改善。全军按照党中央、中央军委的一系列决策和部署，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，围绕建设信息化军队，打赢信息化战争的战略目标开展各项工作，改革和建设取得显著成绩。这些成绩的取得，标志着我们国家和军队建设迈出了新的步伐。
    代表们一致表示，加强国防和军队建设，是社会主义现代化建设的重要战略任务，是维护国家安全统一的重要保障。军队建设任重道远，一定要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，着眼于有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，提高我军信息化条件下的整体防卫作战能力。
    今日本报第五第六版推出两会专版
〖-ZW/正文〗
