〖ZQ/总期〗17587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲第七届亚洲游泳锦标赛5日在新加坡揭幕，中国选手表现突出，囊括了首日全部7个项目的金牌。
    ▲卡塔尔女子网球公开赛当地时间4日收拍。雅典奥运会冠军、中国选手李婷/孙甜甜在双打决赛中因把握关键分的能力欠缺，结果以两个4∶6的接近比分不敌汉图霍娃/杉山爱，获得亚军。
    ▲意大利足球甲级联赛第二十八轮4日先赛两场，意甲双雄尤文图斯和AC米兰队都取得胜利，“老大”尤文图斯队对“老二”AC米兰队的优势保持在10分。
    ▲NBA常规赛4日进行了6场比赛，其中湖人队后来居上，在主场以105∶94击溃东部战绩最好的活塞队，巩固了自己西部第八的位置；缺少韦德的热火队旺不起来，整场让老鹰队振翅高飞，直到最后2秒钟的一把火才以95∶93侥幸“杀鹰”。
    ▲国际剑联男女花剑世界杯赛5日在上海结束，韩国选手南贤喜夺得女子花剑冠军，另一名韩国选手权希淑获得季军。法国队夺得男子团体赛冠军，中国男队仅名列第九。
    ▲由于国际羽联出现技术性失误，3天后将在成都揭幕的中英人寿中国羽毛球大师赛不得不对5个比赛项目进行重新抽签。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
