〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙百双5进火海救出5人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委给他记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、齐同权报道：5月18日，南京军区某集团军党委作出决定，给5进火海救出5人的某高炮旅九连战士孙百双记二等功。这件事，在部队引起强烈反响。
    去年12月9日，福建省连江县洪塘村发生特大火灾。为保护人民群众生命财产，孙百双临危不惧，挺身而出，先后5次冲进火海，救出5人。在扑火救人的搏斗中，孙百双有勇有谋，灵活处置情况，几次化险为夷，救了群众又避免了自身伤亡。
    该给孙百双什么样的奖励？起初，有的说：孙百双在人民群众生命财产遭受重大损失面前，挽救了5个人的生命，事迹感人，应该重奖；也有人说，他既没有牺牲，又没有致残，奖励等级宜低不宜高。集团军党委认为：孙百双符合什么样的标准，就应该给予什么样的奖励，不能以“代价”论英雌。李副政委说：“孙百双如果没有良好的军事素质，进火海要硬冲硬闯，不要说5进火海，也许‘一进’就‘光荣’了。那样，对个人和集体都是损失！”刘军长说：“作为革命战士，在人民群众的利益遭受重大损失面前，需要我们赴汤蹈火，即使付出最昂贵的代价，我们也应该在所不辞，这是对的。但是，有条件许可的情况下，灵活处置情况，尽量避免自身的伤亡，以小的代价换取所要达到的目的，岂不更好吗！”最后，集团军党委决定：给孙百双记二等功，并要求部队广泛开展学习孙百双的活动，培养更多的素质全面的好战士。
〖-ZW/正文〗
