〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高对突发事件的应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰将建立三种地面部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近公布的荷兰《国防白皮书》，披露了荷未来10年的国防和武装部队整编计划。在这期间，荷兰的国防预算将削减5.7％，约40亿美元；武装邹队总兵力将裁减约4万人，约占武装部队总兵力的22％。
    该白皮书称，在欧洲格局发生变化的情况下，荷兰的战略和防务概念也需作相应的调整。为在危机发生的各个阶段都能采取有效军事行动，荷需要建立一支包括三种类型的地面部队：快速反应部队、主要防御部队和增援部队。快速反应部队应该是一支装备有先进武器、保持高度戒备、具有高度机动能力的精锐部队。要求在危机发生时，可以立即作出适当的反应，而无需大规模地动员即能起到“控制”或“灭火”的作用。荷兰对这三种部队的建设构想是：
    快速反应部队。将组建一个特别空中机动旅，由装备有40架PAH―1武装直升机和25架运输直升机的3个轻步兵营组成。它也将是北约快速反应部队的组成部分。
    主要防御部队。将组建4至6个主要由后备役部队组成的军，每一个军都包括一支成建制的常备部队作为核心。
    增援部队。需要较长的组建时间。必要时，可以达到20个师的规模。
    《国防白皮书》还对陆、海、空三军在1996年底前的裁减和整编作了较为详细的规定：
    陆军。现由3个师构成的第一军将裁减一个师；装备的主战坦克将减少50％；装甲运兵车、步兵战车和火炮将减少40％。现在的装甲步兵旅将改编成机械化步兵旅。现驻德国的第41装甲旅，将改编成轻侦察旅。陆军还将得到一个空中机动旅。
    空军。将有144架、而不是现在的165架F―16S战斗机。为加强空运能力，将拨款3.5亿美元购买载油机和运输机。
    海军。在这期间将有2艘S级护卫舰、9艘猎雷艇、2艘潜艇退出现役；另有4艘S级护卫舰将封存。同时，将得到1艘两栖舰、2艘快速补给舰、6艘新型的近海扫雷舰（艇）及若干新型的直升机。
    荷国防大臣称：“该计划完成后，既能减少兵员，节省国防开支，又能保持或发展武装部队的总体作战能力，特别是快速反应部队的建立，将显著提高荷对突发事件的应变能力。”并指出，“这是自第二次世界大战以来武装部队最大的一次整编”。 （吴新正）
〖-ZW/正文〗
