〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟业呼唤开路先锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代化、正规化的革命军队，是一项伟大的事业。我们需要有更多象吴火根这样勇于开拓进取的开路先锋。
    做我军现代化建设的开路先锋，必须有真本事。吴火根之所以能做出那样大的贡献，与他具有一身驾驭现代化武器装备高超本领是分不开的。学习吴火根，很重要是要学习他为国防现代化，为提高部队战斗力苦钻苦练的精神，切实掌握干现代化所需的各种科学知识和技术，熟练掌握手中的各种武器装备，真正成为本职专业的“高手”。这样，才能为国防现代化建设闯“禁区”、填“空白”，干成一番轰轰烈烈的事业。
    做我军现代化建设的开路先锋，还要有不畏风险不计得失的无私胸怀。那种处处患得患失的人，即便有点本事，也决不肯为现代化多出一分力、多冒半分险的。只有象吴火根那样，把国家的需要、军队的发展和强大放在高于一切的位置，才能遇险不惧、遇难不退、遇挫不馁，义无反顾地往前闯，用自己的全部精力，推进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
