〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻武器射击训练模拟器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍山岱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻武器/射击训练模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在生产一种轻武器（包括手枪、步枪、机枪以及反坦克火箭筒）射击训练模拟器（见下图）。它形象逼真，不仅可以提高训练质量，还可以节约军费开支。
    模拟器由三部分组成：带有红外瞄准传感器的武器和能使武器产生反冲力的模拟弹，显示目标及战场环境的电视荧屏，以及供指挥员观察射击情况的监视器。射击手先向电视荧屏上的目标瞄准，而后进行射击；指挥员则通过监视器观察射击手的握枪、瞄准、扣压扳机和呼吸控制等情况，一发模拟弹射完之后，荧屏能将射击的全过程，即从射手扣压扳机前两秒钟起到完成击发的瞬间为止的瞄准点的轨迹重现出来，供分析研究。靶子记录和射击成绩也可以在荧屏上显示出来，并且能复印成资料保存。
    据统计，由于减少了实弹消耗，每台模拟器每年可节约军费约5.5万美元。 （伍山岱）
〖-ZW/正文〗
