〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开工青妇工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根在会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工青妇工作座谈会RW：丁关根/中共中央书记处书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 为了进一步贯彻落实《中共中央关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知》，中共中央于6月11日至14日在北京召开工青妇工作座谈会。部分省、自治区、直辖市党委的负责同志，全国总工会、共青团中央、全国妇联以及党中央和国务院有关部门的负责同志出席了座谈会。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根主持了座谈会，并在会议结束时讲了话。
    丁关根说，《通知》下发以来，各级党委认真学习贯彻《通知》精神，制定实施意见，建立健全必要的工作制度，加强和改善了对工青妇工作的领导，取得了明显成效。各级工青妇组织在党委的领导下，依照法律和各自的章程独立自主地开展工作，在维护稳定、促进建设和改革中发挥了积极作用。一年多来，工青妇工作稳定向上，健康发展，形势是好的。他说，同时应当看到，贯彻《通知》的时间还不长，发展还不平衡，还有不少薄弱环节，需要进一步提高认识，加强领导，狠抓落实。
    丁关根说，工会、共青团、妇联是党领导的工人阶级、先进青年、各族各界妇女的群众组织，是党联系群众的桥梁和纽带，是国家政权的重要社会支柱。做好工青妇工作，对于密切党同人民群众的联系，团结人民群众实现我国现代化建设的第二步战略目标，建设有中国特色的社会主义，具有十分重要的意义。
    丁关根说，当前工青妇工作的指导思想是，要认真学习贯彻党的十三届七中全会精神，继续落实《中共中央关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知》，坚持团结、稳定、鼓劲、务实的工作方针，进一步密切联系群众，充分调动广大职工、青年、妇女建设社会主义的积极性，为巩固和发展安定团结的政治局面，促进改革开放，把国民经济搞上去而努力奋斗。
    丁关根强调，做一个合格的工青妇干部，要牢牢记住两条：一是要牢固树立党的领导的观念，自觉地接受党的领导，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致。二是要牢固树立群众观点，即相信群众，依靠群众，人民群众是历史创造者的观点；一切为了人民群众，全心全意为人民服务的观点；一切向人民负责，坚持向党负责和向人民群众负责一致性的观点；向人民群众学习的观点。
    与会同志围绕如何进一步贯彻《通知》精神，介绍了工作情况，交流了经验和体会，谈了今后工作的想法和意见。同志们说，通过这次座谈会，进一步提高了认识，增强了做好工青妇工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
