〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根支柱两种用心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从法国拒绝加入北约快速反应部队谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/北约快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底举行的北约国防部长会议决定对北约的军事结构进行重大调整，并批准建立7万至10万人的快速反应部队的计划。但该计划一出台，法国总统密特朗即明确宣布，法国拒绝“以任何形式”参加拟建的这支快速反应部队。此举虽非睛天炸雷，但却再一次反映出美欧在欧洲防务问题上的龃龉与裂痕。
    几十年来，西欧和美国在防务问题上既有不少共同点，也一直存有分歧，这是人所共知的事。就拿法国来说，北约成立之初，法国是它的主要成员之一，但到了1966年，第五共和国总统戴高乐为了摆脱美国的控制，使法国退出了北约的军事结构，仅作为北约在政治七的一名成员。
    近年来，美欧分歧的焦点是建立什么样的“欧洲支柱”。法、德等国主张建立以西欧联盟为基础、受制于欧共体的西欧统一防务体系，从而使“几乎无声无息”的、欧洲唯一在防务方面拥有权限的机构――西欧联盟变成强大的“欧洲支柱”；美，英则竭力反对这一构想，特别是大洋彼岸的美国，坚决主张让北约本身担当“欧洲支柱”的角色。
    两种模式“欧洲支柱”之争，缘起于东西方之间“冷战”的结束。随着美苏两极体制的解体，特别是欧洲格局的骤变，欧洲一些政治家认为，北约的目的已经达到，其使命已宣告终结，美国今后将很难找到继续留在北约的“令人信服的”依据。建立西欧统一防务的设想遂再度萌生。事实上，早在1988年，法国和当时的联邦德国就建立了一支4000人的法德联合陆军旅，并将其视为未来欧洲“多国部队”的雏形。
    海湾危机发生后，一些西欧国家对北约未能发挥集体作用而感到遗憾，用法国外长迪马的话来说，这场危机充分“暴露了欧洲的能力极限与不足”。因此，它们对建立欧洲独立防务体系更为积极。欧共体国家一致认为，必须改变欧共体“经济巨人”、“政治矮子”和“军事低能儿”的形象。欧共体委员会主席雅克・德洛尔明确提出，欧洲应在1995年之前建立一支快速反应部队，以应付诸如海湾危机一类的突发事件。法、德还解释说，建立西欧统一防务结构，并不意味着北约成为“多余的东西”，北约仍将是全欧安全体系的一个稳定因素。为了打消美国对其西欧盟国的担忧，今年初，当时的法国总理罗卡尔对美国进行了他上台近三年以来的第一次访问，向美方进行解释工作。
    美国对其盟国的新动向早已“明察秋毫”，并采取了“软硬兼施、又压又拉”的做法。美国认为，一个过强的受制于欧共体的“欧洲支柱”会在欧洲形成“与美国对抗”的集团，并可能导致美欧防务的“脱钩”，进而将美国排除在欧洲事务之外。因而，它警告说，如果欧共体“单独行事”，建立“损害北约的组织”，美国就将“重新考虑”其在西欧防务中所承担的责任。与此同时，美国也注重“安抚”，美国国防部长切尼在参加此次北约国防部长会议之前先访问法国就是一个例证。
    “山姆大叔”的汗水总算没有白流。作为北约新蓝图的一部分，一支来自美、英、德等8国的快速反应部队不久将开始组建。换言之，北约仍是“欧洲的盔甲与支柱”。据外电报道，北约的国防部长们在此次会议上还讨论了西欧国家在防务方面发挥更大作用的问题。美国声称支持这种努力，但条件是“只要它不削弱16国北约联盟”。美报直白地道出，北约此次改组实际上是“谋求预先阻止欧共体采取发展独立的防务能力的行动”，其“直接结果是使法国孤立”。
    西方舆论认为，两种模式“欧洲支柱”之争只是“现象”，对欧洲未来的两种用心，即欧洲将变成“欧洲人的欧洲”还是“美国人的欧洲”才是问题的“本质”。在6月初举行北约国家外长会议前夕，法国外长迪马直截了当地说，美国不应该“指示欧洲人应该做什么”。虽说美国业已通过提高北约组织的地位，以试图确保自己在建立所谓“世界新秩序”中的作用，但美欧在防务问题上的矛盾和分歧并未最终消泯，随着欧洲地位的增强，“欧洲独立防务风波”难保不再度生发。
〖-ZW/正文〗
