〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在安徽考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他向奋战在防汛抗涝第一线的广大军民表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼贶/何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥6月16日电 （记者王札贶、何平）国务院总理李鹏在安徽进行了为期八天的考察后，于今天回到北京。
    6月9日至16日，李鹏总理由安徽省委书记卢荣景、省长傅锡寿陪同，先后对安庆、黄山、马鞍山、芜湖、滁县、合肥等地、市进行了考察。他下工厂，上港口，到学校，看灾区，深入基层了解情况，所到之处都受到群众的热烈欢迎。他每到一处都同当地党政干部座谈，共商落实十年规划和“八五”计划的措施以及振兴安徽经济的大计。
    李鹏总理在听取滁县地区的汇报时说，实行家庭联产承包制，建立统分结合的双层经营体制，适合现阶段中国农村生产力发展水平，必须长期坚持。但农业要再上新的台阶，必须依靠科技进步，科学种田和农业的集约化经营，单靠一家一户是困难的。因此，要在稳定家庭联产承包制的基础上，因地制宜地建立农村社会化服务体系，把服务与经营管理结合起来。这项工作是农村进一步深化改革的一个重点。
    考察中，李鹏总理还多次谈到了加强农村社会主义教育问题。他指出，这是促进农村社会主义精神文明建设的一项根本性措施，党中央对此十分重视，各地都要加强领导，教育农民坚持走社会主义道路，克服和防止各种腐朽思想的不良影响，提高农民的政治觉悟和科学文化水平，发展农村经济，实现“小康”目标。同时，要进一步发挥乡村党支部的核心作用和党员模范带头作用，加强廉政建设，纠正不正之风，进一步密切党和政府与农民的关系，巩固基层政权。
    自今年5月18日以来，安徽省连降大雨，遭受了建国后少见的洪涝灾害。考察期间，李鹏总理冒着滂沱大雨深入抗洪抢险第一线察看灾情，慰问受灾群众，并多次同中央和地方有关负责同志一起就抗洪救灾工作进行研究、部署。他指出，建国以来，治理淮河的工作取得了很大成绩，但也应当清醒地看到，淮河水患仍然没有得到根治，今后还需要作为一项重要任务来抓。除了中央投资外，安徽省要动员群众，依靠各级力量，增加劳务投入，有计划地从根本上改变淮河面貌，造福于人民和子孙后代。
    6月15日，李鹏总理来到中国科学院合肥分院进行考察。李鹏鼓励他们发展高科技，实现产业化。在参观了等离子体物理研究所后，他欣然题词：“研究核聚变，发展新能源”。
    被誉为“江南教育一枝花”的马鞍山市，是全国62个儿童少年工作先进城市之一。6月12日，李鹏总理参观了市师范附小，他向为培养祖国下一代付出辛勤劳动的教职员工表示敬意和感谢，并勉励学生们好好学习，天天向上，做德智体全面发展的共产主义事业接班人。
    考察中，李鹏总理还广泛了解了住房建设、医疗制度和社会保险的情况，指出，各地要在“八五”期间结合自己的实际情况，因地制宜地推进住房制度、医疗制度和社会保险制度的改革。
    16日上午，李鹏总理在全省党政干部大会上就国内外形势和经济工作作了报告，并对安徽省的工作提出了希望和要求。
    关于当前经济形势，李鹏指出，看形势还是要两点论，既要看到治理整顿、深化改革取得的成绩，增强信心和勇气，也要保持清醒头脑，正视经济生活中存在的问题。
    据新华社南京6月16日电 6月15日下午3时20分，正在安徽考察工作的李鹏总理给江苏省省长陈焕友打来电话，向奋战在防汛抗涝第一线的江苏省广大干部群众和解放军指战员表示慰问。
〖-ZW/正文〗
