〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋“开天人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航舰载直升机飞行团团长吴火根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌成文逵/赵险峰/李学亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学亮摄（照片）
    在人们印象中一直“羽翼未丰”的中国海军航空兵直升机部队，近年来突然撩开它那神秘的面纱，迈出了一连串令人吃惊的步伐：
    它打破了某些外国人所谓“中国直升机不能在南极飞行”的断言，出色完成了保障国家南极考察建站任务；
    它出人意料地完成了在导弹驱逐舰甲板着舰训练，使中国海军航空兵迈出了由“岸基”走向“舰基”的第一步；
    今年5月，它又首次搭载战斗舰艇，参加了太平洋上的立体合成作战演练，显示了在远海长期生存并支援水面舰艇作战的能力……
    这些进步，给日益关注维护国家海洋权益问题的国人增添了喜悦和自信。然而，在这些载入中国海军发展史的壮举中，一位做出开拓性贡献的勇士，却鲜为人知。
    不久前，记者找到了这位在30年飞行生涯中出色完成运送导弹的核心部分、科研试飞，首次着舰、南极建站、黄岛救火等20多次重大任务的优秀共产党员。他就是某舰载直升机飞行团团长、特级飞行员吴火根。
    他勇敢的“第一着”，跨出中国海军航空兵从“岸基”走向“舰基”的历史性一步
    1987年末的一天，波浪汹涌的渤浑海面，一艘导弹驱逐舰威严地“翘首驻足”，等待着一个具有历史意义行动的上演：海军直升机首次着舰试验。
    人们等待这一时刻已经很久了。随着维护国家海洋权益斗争的日益尖锐突出，中华民族上下都盼望我海军航空兵尽快实现从“岸基”向“舰基”的转变。然而，当那如“蓝色飞旋”般的直升机日益逼近在波浪中摆动的舰体时，人们的心都悬提起来。据国外的资料记录：某发达国家在实现直升机上舰的过程中，曾摔掉过上百架飞机。我们年轻的“海鹰”行吗？
    人们的担心很快被打消了，只见直升机抓住驱逐舰恢复平稳状态的一瞬，迅速准确地降落在甲板中央。动作漂亮利落，一次成功。驾机完成这“第一着”的就是吴火根。为此，他和战友们数年中曾经历诸多风险和艰辛。
    前几年，吴火根所在团曾培养出一批能在大型远洋船上起降执行任务的飞行员。然而着舰却远比着船困难，驱逐舰的吨位只有远洋船的1/4，甲板比直升机旋翼的直径还窄。在这上面着落，稍有差池，后果不堪设想。曾在海上飞行训练中多次经历生死考验，在一次事故中甚至险些葬身海底的吴火根是深知其危险的。然而，保卫海洋国土的重任，舰艇战友的殷殷期待，使他义无反顾，决心一搏。没有教材，他自己查找资料，制定训练的方案、计划；没有国外先进的供训练用的模拟舰船摇摆平台，他就土法上马，在机场跑道上画圆圈模拟甲板，在各种复杂困难条件下反复苦练，一步步提高着舰的精确度。他还精心研究海流、风向、舰体变化对着舰的影响，制定对付各种意外情况的方案，终于攻克了难关。而今，吴火根经过几年辛勤培训和带飞，已经在全团培养出一批能够在驱逐舰甲板上自由起降的优秀飞行骨干，并带领全团完成了运用现代化机载设备在海上搜潜攻潜的“改装”训练。今年5月，他们又派机搭载驱逐舰到太平洋演练海空协同搜潜、攻潜、超视距引导导弹攻击等合成作战本领，壮大了人民海军远海作战的阵容，增强了海上立体合成作战的能力。
    他一纸有胆有识的“请命书”，使中国海军航空兵完成了征服“白色死亡线”――南极的壮举
    “吴火根要出国了！”1984年8月，这则消息引起了很多人的羡慕。但吴火根自己却闷闷不乐，如骨鲠在喉。原来，他此行的使命，是以飞行专家的身份随国家有关部门考察小组去某国，为首次南极考察论证租赁外国直升机事宜。中华民族历史上第一次考察南极却要外国的直升机来保障，这使身为飞行员的吴火根感到羞愧。
    考察开始了，吴火根利用对方急于成交的心理，不动声色地将南极的气候特点，对飞机性能、飞行技术的基本要求等情况一一摸清，他心底的信念坚定了：中国海军航空兵能飞南极！
    回到国内，吴火根便急如星火地起草了有论证、有分析、有详细实施方案的“请命书”，请求带机飞赴南极。他的举动使许多人瞠目结舌：南极历来被国外航空界称为“白色死亡线”，这些年来，仅某发达国家就在那里摔了50多架直升机。你贸然带机前往，万一失手，不仅负不起责任，也会毁掉个人的前程。然而吴火根想得更多的是国家民族的荣誉。
    经过慎重研究，上级批准了吴火根的“请命书”。1984年12月，吴火根率领179号直升机组随国家考察队舰船编队到达南极。那里，铺天卷地的暴风雪倏忽便至，狂风终年不断，最大风速远远超过12级。100多米高的风柱，能把200多公斤重的油桶象鸡毛一样腾空卷走。但吴火根并没有被吓住，他和机长于志刚等战友细心观察掌握南极气候变化规律，研究制定安全飞行办法措施。在60多天里，他们在空域陌生、气象恶劣的情况下安全起降104架次，先后运载人员1050人次，吊运物资39吨，包括两台大型电机，为首次考察南极任务的完成和长城站的建立发挥了重大作用，荣立了集体一等功。
    吴火根和他的战友在南极留下的航迹表明：中国海军直升机飞行员，有能力翱翔世界任何海空。
〖-ZW/正文〗
