〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师加强夜训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纲目清楚教案齐全培训教员领导跟班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周纪平/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周纪平、胡全良报道：北京军区某师按照训练大纲要求，切实加强夜间战术、技术课目的训练，全面提高部队训练素质。
    这个师以训练大纲和军事训练成绩评定标准为依据，建立了正规的夜训秩序，系统拟定了夜训纲目，编写了28个夜间单兵技术战术训练的教案，还为团、营、连、排、班集中培训了500多名夜训教练员。
    师领导在组织夜间训练过程中坚持跟班作业指导，着重协调解决昼间训练与夜间训练、分队夜训与机关夜训以及夜间训练与生活管理等各方面的关系，按照先基础后应用，先分步后联贯的原则进行训练，保证在规定时间内出质量出成果。
    师政治部领导和机关同时深入夜训训练场，做好思想政治工作，开展“苦练硬功夫，争当夜老虎”的竞赛活动，使夜间训练保持着高昂的练兵热情。截至5月底，这个师已普训的28个夜间课目，经考核验收全部达到良好以上成绵。集团军召开现场会观摩了他们的夜间演练，北京军区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
