〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳提出10年裁军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚国防部长罗伯特・雷5月30日宣布，澳军将在今后10年内裁军1.4万余人，同时成立一支由4100人组成的“常备预备役部队”，作为“随时可投入作战的力量”。这项军队裁减计划是澳大利亚自第二次世界大战以来最大的一次，预计可节省经费约15.2亿美元。
    澳大利亚军队现有约6.8万人，其中陆军3.1万人，海军1.57万人，空军2.21万人。根据该裁军计划，澳大利亚陆、海、空军将分别裁减5220人、1020人和4210人，并将裁减部分文职人员。据报道，澳大利亚这项裁减计划是在对军队的任务重点和财力使用情况进行了几年研究的基础上提出的。
    为了保证裁减军队后战备能力不受大的影响，澳大利亚将于1992年开始组建一支“常备预备役部队”。与一般预备役部队不同的是，这支常备预备役部队主要由社会青年和退役军人组成。社会青年是参加1年全训，而后连续4年每年训练50天；退役军人不参加全训，仅连续5年每年参训50天。预备役人员在参训期间享受现役军人的全部待遇，以及免交所得税等其它优惠待遇。 （童报）
〖-ZW/正文〗
