〖ZQ/总期〗12211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂帅题词赞扬战士刘有利同病魔顽强斗争精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命不息奋斗不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗聂荣臻/题词RW：刘有利/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 李绪成、记者刘国华报道：一个普通士兵――北京军区某红军团共产党员、青年战士刘有利身患绝症、矢志不渝的事迹，牵动了德高望众的聂荣臻元帅的心，他为刘有利题词：“生命不息，奋斗不止，巴山儿女，生活强者。向刘有利同志学习！”
    刘有利是北京军区某红军团榴炮二连无线班长，1983年从四川江津县入伍，1986年3月入党。他忘我工作，成绩突出，先后4次受到营连嘉奖，两次被评为“优秀义务兵”和“优秀共产党员”，荣立二等功、三等功各一次。
    1988年3月经医院检查确诊刘有利患有淋巴癌，并已发展到晚期。在命运的打击面前，他不消沉，不退缩，把生命中的最后光和热献出来，为党增光加热。在医院住院，他热心照顾了10多名生命垂危的病友，并为连队提出许多合理化建议；就在有病探家期间，还给家乡所在村党支部上党课，做思想工作。
    刘有利在厄运中不断追求、奋斗不息的感人事迹，受到了医院、部队和人民群众的赞誉，称赞他的事迹给人启迪，催人奋进。他所在的集团军近日作出了向这位坚强的战士学习的决定。
    5月底，聂帅得知刘有利同病魔抗争，用有限生命的分分秒秒为党工作的情况，很快为他题词，勉励他做一个奋斗不止的共产党员。
〖-ZW/正文〗
