〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿粮食制度，努力节约粮食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前大多数单位已经重视了节约粮食，并已取得不少成绩。但是在某些单位中也存在着违反粮食制度的现象。
    首先，有些单位（尤其是招待部门）和有些出外工作的人员对国家规定的粮食制度没有严格执行。如有的军人到另一单位吃饭不交粮票，供饭单位也不收。据今春在驻京总部所属几个单位的检查，最多的只收交了50％。其次，许多来队家属、雇请的保姆和临时工人，没有户口却长期在部队居住就餐，不交粮票。如福州部队守备某团一百三十个家属，只有三十八个有户口。再次，虚报冒领粮食的现象在许多部队仍然存在。如北京部队两个团去年1至9月就冒领了粮食二十二万余斤。最后，有的部队对军用粮定额支票的保管不重视，丢失现象很严重。
    发生上述现象的主要原因是有些领导干部和给养工作人员对节约粮食的意义认识不足，执行粮食制度不严。国家为了保守军事机密，规定军队用粮只报需粮数字，不报人数，这是必要的。但是有些人却钻了这个空子，在部队中养了不少没有户口的人，粮食吃没了就到粮库去领，这种缺乏国家观念的行为是非常错误的。
    为了严格军队粮食制度，最近中央粮食部和总后勤部决定，取消军队官兵因公来往就餐使用粮票的制度。军官出差期间，其所在单位应停止供给饭票和粮食。地方干部、军官家属、雇请的保姆和临时工人在部队就餐必须交纳粮票。各单位对这一制度应当严格执行。
    为了确保城乡人民的粮食供应，最近政府已指示适当压缩粮食销售量。我们军队用粮数目很大，因此节约潜力也大。如果认真节约，适当减少军官购粮定量，调整马料标准，那么全军每年就可节约出一大批粮食。
    认真执行粮食制度，努力节约粮食，是直接关系国家社会主义建设的大事，同时也关系着军队与人民、政府的团结。因此各级领导都应该重视节约粮食的工作，给养部门要认真研究改进伙食管理办法，坚决维护粮食制度，保证不浪费一粒粮食。
〖-ZW/正文〗
