〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近似实战的战术演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗实弹战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队在9月13日进行了一次加强步兵排实弹战术演习。这次演习是把步兵排进攻、轻重机关枪单枪战斗射击、迫击炮排在已占领的阵地上对固定目标射击、无后座力炮排在已占领的阵地上对活动目标射击、自行火炮排短停对固定目标射击等课题合在一起构成的。
    步兵排长在组织战斗的时候，无后座力炮排用八发炮弹消灭了四辆前来袭击的“敌”坦克。接着，冲击前的火力急袭开始了。迫击炮排轰击“敌人”的掩体，轻重机关枪也同时射击“敌人”的发射点和生动力量。发起冲击以后，自行火炮消灭了“敌人”掩体内的坦克，掩护步兵突破“敌人”的阵地。随后，又演习了夺取“敌人”排支撑点和击退“敌人”反冲击等训练问题。
    这种演习方法受到所有参加演习人员的欢迎。他们认为：这次演习形式新鲜，能够激发大家的学习兴趣和热情；火力显示逼真，有实战的气氛；演习中除使用了十五公斤炸药、二百发空包弹和多打了十几发迫击炮弹外，其他都是按照射击教程规定的弹药消耗数来使用的，因此，它也符合勤俭练兵的原则。
    他们体会到，要组织好实弹战术演习，重要的是安全保障和协同动作问题。为了确保演习的安全，事前要慎重地选择场地，加强演习场周围的警戒；演习前详细检查所有演习中使用的兵器和弹药，如八二迫击炮应特别防止掉弹和不发火的现象；严格演习纪律，按照命令办事，特别对情况显示员和示靶员要严格要求；一切通信线路应尽量避开危险地段，以防被火炮破坏。协同动作的组织应从上而下彻底进行，事先要拟定好协同计划，演习调理员应随时根据这个计划诱导分队的动作，炮手、乘员和步兵战士都应具体了解射击方向和时机，运动路线和顺序以及互相联络的信号等问题。
    这次演习前，由于准备工作较充分，从分练到综合预演，所有参加演习的人员都明确了自己的任务，熟悉了战斗动作，因而没有发生任何事故，顺利完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
