〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丽江地区兵役干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援农民反倒算斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继刚/李宗博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/丽江地区兵役干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省丽江边防军分区抽调兵役干部支援白沙、海北地区的反倒算斗争，获得第一个回合的胜利，在最近揭穿了二十二个反动地主富农分子的现行破坏活动。
    不久以前，白沙、海北地区的反动地富分子扬言龙云、禄国藩、龚自知（按：均为民革右派分子）给他们撑腰，猖狂地向贫雇农要土地房屋，拦路行劫，打“黑”石头。反倒算斗争展开以后，他们的狰狞面目被群众一一揭发出来。反动地主木洪年一贯仇恨人民政府，曾企图暗杀我某部团长，破坏我军电线，又放毒伤害我干部战士多人。直到反倒算斗争开始，他还泡好了毒药，准备毒死农民。反动富农木成仁从去年加入高级社取得社员资格以后，就囤集、套购粮食，破坏三定政策。他故意穿上破皮袄到处装穷叫苦，逢人便说：“这件皮袄是‘纪念’解放。”还说：“连一粒谷壳都要吃掉，因为统购统销了。”他叫喊没有油吃，却把腊肉切碎喂狗。他还暗地记下土改积极分子的姓名准备报复。兵役干部还协同群众在和崇善、段绍基、阿莲月等十多个反动地富分子家中，查出土改时期埋藏在地下的一千多斤猪肉、四五千斤粮食、五十多件簇新的布呢料衣服、四百多块银元和一些银锭、手饰等。
    这些铁证如山的事实，有力地回击了地富分子的谣言攻势，大大提高了群众的阶级觉悟。群众纷纷要求惩罚这批不法地富分子。因此，当地政府组织了人民法庭，召开了二千余人的反倒算说理斗争大会。经检察、公安机关批准后，当场逮捕了反动地富分子木洪年和木成仁，对和崇善等十多个不法分子分别判处罚款，并交群众管制改造。
    目前，兵役干部正在当地乡支部的领导下，继续协同群众追查反动地富分子的破坏罪行，同时组织农民开展社会主义大辩论。 （黄继刚、李宗博）
〖-ZW/正文〗
