〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同舟共处的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四位水上警察在防汛斗争中的日记片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘才屈不江于云义/陈国治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军，你辛苦了
    8月27日，阴，七级风，狂浪。
    下午一时，洪水涨到一百一十九公尺，黑龙江军区张开荆司令员去某地部署和指挥解放军抢险筑坝。他个儿不高，穿着一身黑衣服，手里拿着根小棍。我扶他坐在露天的小船舱里。
    江上一片汪洋，风浪像要吃人一样，没有一只船航行。我把牙关咬紧，“轰”的一声把船窜出去。刚穿过太阳岛，一个浪头猛地涌进来，我的棉衣被浇湿了，水顺着脖根向脚上流。
    “赶快把篷布给首长盖上！”我向助手喊。
    但是浪一个卷一个地涌进来，张司令员的身上灌满了水。他的黑衣服显得更黑了。
    “张司令员，你牢牢地把住船帮啊！”
    船，就这样走了四个小时。渐渐靠近了驻军的屯子。司令员下了船，邀我们一起走进指挥部。
    参谋长给我们倒了一杯热水。
    “冷不冷？”他盯着我浇透了江水的棉衣说。
    “不……不冷，只是将军辛苦了。”我用力想使自己的嘴巴不打颤。
    我捧着那一杯热水，望着司令员湿透了的衣服，走上去说：“你喝点水吧！”
    指挥员的会议持续了半个多小时。团长最后一句话如雷贯耳：
    “……有司令员的亲自布置和关怀，什么困难都能克服！战士们的热情是像火焰一样。”
    司令员招呼了我一下：“司机同志，现在八级风。但是有个急病病人，我也有个会，是不是能够开回江南？”
    “是，司令员，能走！”
    船晚六时出发。大浪简直是疯狂了，劈头盖脑地扑下来。呜呜呜，船头在浪里埋了两分钟钻不出来，钻出来了，又进去了，船壳三面都着了水面，水哗哗地向里面灌。
    靠岸吧，我心里想。但是四周是一片漆黑，汪洋无边。我回头看了看张司令员。他正在那里大声地问病人的病情。“走，有病人，有张司令员，一定要走！只要机器不灭火，船就翻不了！”这时救生圈已经给张司令员预备好了。我脱下大衣，蒙在机器上，加大了油门。
    张司令员坐在我身旁，浪花呼呼地扑在他脸上。他的手被水浸得发白了。晚上九点钟，船终于靠岸了。我把他扶下了船，久久地望着他的背影。将军，我忘记告诉你，你的衣服湿了，注意别受了凉。 （刘才）
    三天三夜我睡不着
    8月30日、31日，七级风。
    我三天三夜没有睡觉了。早上我从水里修船爬出来，生病了。首长让我睡觉，但是我睡不着。
    这三天三夜给我的印象太深了。三天里，欧阳钦书记、张司令员、吕其恩市长和林肖硖书记都不分昼夜，风里雨里，废寝忘食，哪里有险哪里到，哪里有苦哪里挡。右派先生们竟说我们的领导干部是“官老爷”、“特殊阶级”，这真使人气炸了肺。我看，他们确实也是特殊，在历史上再也找不到这样动人的、为国为民的自我牺牲者，再也找不到有这样无穷的精力、为人民歌颂的儿子。 （屈不江）
    火车为什么畅通
    9月2日，阴，六级风。
    今天早上九点钟开船。王化成副市长，张开荆司令员和林肖硖书记乘船巡视江堤。
    下午五点钟，船驰进马船口。忽然，铁路路基旁的喇叭筒里发出了惊人的声音：“决口啦……抢救啊，同志们！”我们按照王副市长的命令立刻靠了岸。首长们一齐跳上堤，向前跑去。前面的石坡直向外冒水，林书记踏上去，呼隆一声，石头塌了下去，他一条腿正好插在石头缝里。张司令员由于跑得过急，鞋后跟也脱开了。首长们跑到险口，噗通跳在泥水里，揪起麻袋就向水里丢。这时扩音器里大声广播：同志们，王副市长、张司令员、林书记都去了，我们一定要把决口堵住啊！
    成千成万的人涌上来了，首长们指挥着，激战到夜里十二点，终于把决口堵住了。
    一点半钟，我们胜利返航了。王副市长在船上笑着说：现在火车又可以畅通了。（于云义、陈国治）――全文原载哈尔滨日报，本报略有删改。
〖-ZW/正文〗
