〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们热爱劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国妇女第三次代表大会期间，从部队来的代表们那里，我听到了许多关于军官家属的动人的故事。
    王英是445仓库政委谭士忠同志的爱人，一个经过长征的老同志。她1933年参加红军，1936年加入中国共产党，在艰苦的战争年代里负过伤、流过血。1954年12月复员以后，她仍然保持了以往的艰苦朴素的作风。那时候，有人对她说：“你过去受过苦，现在条件好了，你应该吃点好的，也应该做几套像样的衣服穿穿。”可是，至今王英同志还是盖着她1939年结婚时的被子，她的孩子们也都穿着粗布衣服，她把自己在1945年穿过的大衣改成孩子的衣服，孩子们已经改穿了五遍了，现在还在穿着。回到家庭以后，她不但负担了丈夫和六个孩子的全部生活事务，还抽空开荒种菜，每天早晚都跑到离菜地二百多公尺的山下挑水浇菜。另外，还和别人合喂了一口猪。她种的菜不仅为了自己吃，还帮助邻居解决了缺菜的问题。
    她不但尽到了一个主妇应尽的全部责任，作为一个共产党员，她还热情地完成了党分配给她的社会工作。她担任着妇女委员会主任的工作，又是党的支部书记，她领导其他军官家属一同参加义务劳动，给士兵洗衣服补衣服。
    去年4月，有一天，忽然下大雨，新库房的护士已慢慢塌陷下来，新库房有被陷土挤倒的危险。这时，领导同志去外地开会了，在这紧要关头，她挺身而出，立即组织、带领了二十多名家属，在暴风雨中进行了紧张的抢修工作。经过她们几天的抢修，才使新库房没有遭到损失。
    军官家属同志们不仅关心自己的家庭，更关心自己周围的同志。7264部队八连指导员的爱人周香，经常牺牲自己的午睡时间，去为战士们洗衣服。在十个月的时间中，她帮伙房做饭三百二十二次，为战士补衣服五百十五件，上袜底六百三十三双，做被子四十二床，洗衣服十八套，做鞋三双。家属林国英同志，看到施工同志们的手上磨起了泡，便发动家属们给施工部队缝手套。她一个人就缝了三十五付。军官家属袁淑兰对战士的照顾真是无微不至，她经常代替丈夫照顾生病的战士，亲自给他们作病号饭，有时还拿自己的面粉、鸡蛋给病号作饭吃。有的部队进行演习的时候，家属同志们背着娃娃，冒着火热的太阳到山头上给部队送水、送饭。还组织演出队翻山过水向部队热情的慰问。
    还有很多住在乡村的家属，经常帮助驻地居民抗旱、救灾、筑堤、修水利、除四害。有的家属帮助邻居作活，得到居民的赞扬。家属辛爱美的房东外出作工，经常早出晚归，在家时间少。她每天一大早就起来打扫院子，帮助房东挑满水缸。0146部队家属高月霞，积极帮助老乡插秧、秋收、缝衣、挑水、带孩子，和老乡打成一片，老乡非常感动。有一次台风来了，她住的房子有被刮倒的危险，老乡就自动腾房子给她住。
    昆明部队代表李翠霞同志说：“目前部队家属中最关心的就是学习和劳动。”昆明部队80％以上的家属都参加副业生产，0057部队一支队的家属全部参加了副业生产。广州部队很多家属都参加种菜、养猪。8504部队家属罗兴英种的菜，除了自己吃以外，还卖给部队伙房四千斤。海南军区家属冯英一年生产三千多斤菜。0161部队一支队五十四名家属成立了一个蔬菜生产合作社，她们制订了社章，选举了领导人，开垦了十五亩菜地，还有二百元生产基金和其他工具。预计第一季她们足可收入五万斤菜，每个社员可分得红利五十元，到第二季，收入就可增加一倍。许多家属还根据她们本身和当地的条件组织了养猪、养鸡鸭、采茶、磨豆腐、洗衣服、缝纫、针织等各种各样的生产。
    劳动，在我们这个时代已经成为最光荣的事情。现在，许多军官家属同志正在积极准备回到家乡去或就地参加农业生产，0975部队已经有许多家属同志走在头里。我们预祝她们在农业生产中取得更大的成绩，我们也预祝全军的军官家属同志们，为社会主义建设事业作出更大的贡献！（附图片）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
