〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女射击手陆桂珍国际比赛获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际射击锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特25日电 中国女射击手陆桂珍24日在罗马尼亚国际射击锦标赛的女子小口径步枪立、跪、卧三种姿势各二十发的射击比赛中，以五百八十四环的成绩获得了冠军。曹靖芬以五百七十七环取得第三名，她比第二名罗马尼亚的射手少两环。陆桂珍和曹靖芬这一天的成绩都超过了她们原来的最高水平。
    在男子跑鹿二十五次双发射击比赛中，中国选手谭炳贡以一百九十二环获得第三名，张志明以一百九十环获第四名。在第一天的比赛中，中国选手张v和刘佳秋，分别获得了小口径手枪慢射和大口径步枪卧射比赛的第二名。
    冠军分别是罗马尼亚选手尤利乌和波兰的塔杜乌利。
    参加第四届国际射击锦标赛的有中国、罗马尼亚、保加利亚、波兰、匈牙利、南斯拉夫和意大利七个国家的射击选手。
〖-ZW/正文〗
