〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得记取的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连今年步兵武器基本射击第一练习实弹射击刚一结束，指导员李青同志就对贯彻群众路线产生了怀疑：一排平时群众工作做得很活跃，每次总结、汇报，连里也总是把他们当做典型来宣传，虽说一排的射击成绩也是总评“优秀”，但“优秀”的个人为什么没有二排多呢？为什么全连最好的“优秀班”也出在二排呢？在连干部的心目中，二排是不十分重视发动群众的。因此，李青同志得出了这样一个错误的结论：即使发动群众的工作做好了，射击成绩也并不一定就好。
    领导上这种不坚定的态度，首先影响了一排长。他泄气地想：“竞赛不竞赛，还得看打得好不好。竞赛好，打不好，还不是形式主义！”二排的同志也产生了一种错觉：平时领导上总是表扬一排竞赛如何好，我们没有他们好，不同样打了“优秀”，质量还比他们高。这样一来，基本射击第二练习开始后，各排对于发动群众就不太起劲了。预习开始两周后，在营的督促下，连里才号召大家参加竞赛，但是由于思想认识问题没有解决，竞赛虽然从形式上搞起来了，具体的组织领导工作却做得不多。加上士兵有些急躁情绪，连的领导上又没有注意解决，结果这次射击成绩下降，全连总评“良好”。但是，这仍没有引起连的领导的重视，夜间射击预习开始以后，连里连竞赛也不组织了。
    最近，广州部队政治部工作组到六连考查贯彻群众路线的情形，才发现在第一练习中，二排发动群众的工作并不比一排差。在这方面，二排长不声不响地做了许多工作。而连的领导上并没有看到这些，只是主观地认为二排发动群众的工作差。自第一练习实弹射击以后，一排长虽然对于发动群众的工作有些泄气，不很注意组织竞赛，但由于他在第一练习中亲自体会到发动群众的好处，看到了群众那种自觉的进取精神，因此对排里的思想工作和互助工作还是抓得很紧。他经常找优等射手们来研究技术难点，组织他们帮助技术差的同志。这样，一排在以后两次射击中仍保持了总评“优秀”的成绩。但是二排，自从第一练习实弹射击以后，却放松了发动群众的工作，成绩就逐渐垮了下去。
    不久以前，六连召开了党支部大会，讨论了过去一个时期发动群众的工作。大多数同志认识到：只有坚持贯彻群众路线，训练成绩才能巩固提高。
〖-ZW/正文〗
