〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队永远和人民同甘苦共患难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨党委和政府函谢防汛部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抢险/哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 20日，哈尔滨日报刊登了中共哈尔滨市委员会和哈尔滨市人民委员会“给参加防汛的中国人民解放军官兵的感谢信”，同时还以“感谢参加防汛的中国人民解放军”为题发表了社论。
    中共哈尔滨市委和市人民委员会在感谢信中，首先向在防汛斗争中与哈市人民并肩作战的我军全体官兵表示慰问和感谢。
    信上说，在同洪水搏斗的日子里，从江南到江北，从百里长堤到取土工地，哪里的任务艰巨、险要，哪里就有解放军在。解放军始终是哈市防汛大军的先锋。信上说，在巨大凶猛的洪水和大风浪的日日夜夜里，从将军到士兵，都表现了艰苦奋斗不怕困难和英勇顽强的战斗精神。你们在白浪滔滔的洪水中坚持战斗；在最危险的情况下，你们以自己的身体去堵住被洪水冲开的漏洞，你们手拉着手，由人结成了一层层防止浪花冲击堤坝的屏障；你们有的潜入寒冷的秋水深处，查找堤坝的隐患；……这些可歌可颂的事迹，再一次地给哈尔滨市的光荣历史添上了光辉灿烂的一页。这些事实再一次表明，中国人民解放军与人民的利益息息相关，不可分离。这种高贵品质，哈尔滨市人民将永远念念不忘。
    该报社论除表彰了我军防汛部队的辛勤劳动外，还着重指出党所领导的军队，真正是人民的军队，他们将永远和人民在一起同甘苦共患难。最后社论号召全市人民学习我军对党、对国家、对人民负责和坚毅顽强勇敢的精神，做好各项工作，超额完成生产任务，并坚决反击右派分子。
〖-ZW/正文〗
