〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄伟、美丽、坚固的长江大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方堤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近这些日子里，武汉长江大桥的参观者是越来越多了。桥头工地常常被汽车塞得满满的，人群像潮水一样，热闹得很。
    从开始施工的第一天起到现在，来参观的已经有几十万人。他们中包括有来自世界各大洲的几十个国家的来宾。
    人们对这座大桥产生浓厚的兴趣，并不是偶然的。这不是什么普通的桥，而是一个规模巨大，技术复杂，把经济、适用、美观诸特色熔为一体的伟大的社会主义桥梁工程。这样的桥，不仅在我国史无前例，在世界范围内也是少见的。
    整个武汉长江大桥工程，除了横跨武昌、汉阳两岸的长江大桥以外，还包括横跨汉口、汉阳两岸的汉水铁路桥和公路桥，十座跨过街道和铁路线的跨线桥，总长十七点四公里的联络线路，以及新建火车站和防洪堤、挡土墙等。正是通过这一系列的建筑物，才使被长江、汉水分割的武汉三镇联为一体，使我国南方和北方的铁路干线和公路网沟通起来。
    横跨武昌、汉阳的长江大桥，是整个武汉长江大桥的主要组成部分。这是一座双层的铁路、公路两用桥，上层是宽阔的用沥青混凝土铺面的公路桥部分，下层是安设有双轨的铁路桥部分；铁路桥和公路桥的两侧还设有宽度相等的人行道和铁栏杆。桥的长度近一千七百公尺，其中正桥长一千一百五十多公尺，引桥长五百二十多公尺。连同下水部分在内，桥的高度大约相当于二十层高的摩天大楼。由于桥的特别高大，因此，即使是在像1954年那样的特大洪水下，万吨的巨轮也可以从桥下行驶；登上桥的上层，可以把武汉三镇的宏伟风貌一览无遗，使人产生如置身云端之感。
    正桥，是指桥的跨在江面上的部分，也可以把它说成是全桥的主体。引桥是指桥在岸上的部分，也可以被看成是正桥的两翼。设置引桥是为了把两岸的铁路、公路联络线分别引到正桥上去。
    在正桥和两岸引桥的相接处，有两个雄伟的建筑物，这就是桥头堡。它的顶端冠有民族形式的亭阁。堡内除有楼梯以外，还装有电梯，游人可以从两岸的沿江大道通过堡内电梯或楼梯，到铁路桥和公路桥上去。桥头堡是承接正桥和引桥的，但它同时又是一种美化设施，有利于人们的参观和游览。
    横跨武昌、汉阳两岸的长江大桥，是具有卓越的艺术风格的。两岸引桥拔地屹立的连拱，同刚劲的正桥相映成趣。冠有亭阁的桥头堡顶部隔江对峙地，突出在公路桥面上，雄伟美观。两岸引桥都有三孔是跨沿江大道的，形同三个并立的高大城门，十分壮丽。引桥和桥头堡下部以花岗石镶面，上部用汰石子粉墁；正桥桥墩混凝土表面呈现出有规律的线条，墩帽成八角形。在铁路桥和公路桥人行道外侧的栏干上，每隔八公尺有一雕花栏板。人行道的内侧，在公路桥面，是等距离的两行简朴而又漂亮的灯柱。在铁路桥面，没有灯柱，照明灯是安在梁上的，样式也很好看。此外，在武昌岸桥头附近的平台上，正在装设原在黄鹤楼的孔明灯，它的上面将装上一圈灯光。这样不但保留了古迹，而且可以为平台照明。
    长江大桥的美化工作是在经济、适用的前提下做的。正桥的钢梁，不但结构简单、好看，耗用的钢材比原预算节省，同时，据9月上旬举行的科学鉴定资料，它的质量也是很好的。由于在各项工程中都很注意节约，特别是由于这里的中苏桥梁建设者在建筑桥墩基础过程中创造出了具有好、快、省、安全等特点的新施工技术，使整个长江大桥的造价大大降低。据工程局的初步核算，全桥（包括各个组成部分）节约投资20％左右。
    长江大桥的承载力是根据过去百年间火车的发展情况，以及预计到今后百年间可能发展的情况来设计的。可是，由于新施工技术的成功运用，试验证明，桥墩的承载能力比原设计的要求实际上还要大得多。因此，即使是在百年以后，桥墩的承载能力将仍然能够适合需要。到那时，只要加固钢梁或者另换一付钢梁，整个大桥仍将坚如磐石。
    新华社记者 方堤
〖-ZW/正文〗
