〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和战备、工作紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵训练重视提高质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵部最近召开了训练工作会议。会议根据各部队的汇报，认为通信兵在上半年训练中获得了显著成绩。有线电和无线电分队的各项专业训练进步较快、质量较高。
    今年通信兵训练的特点之一是各部队有力地纠正了重量轻质的偏向。例如，有线电分队对交换机守机兵的训练，不像去年那样光要求接转速度，而是首先强调接转动作的训练，很多单位还建立了有线电教练网，训练守机兵通过几个电话站接转迂回电话的技能，并灵活地运用线路和按用户的主次接转电话。又如对老无线电员的训练，每个地区都认真组织了各单位之间的无线电教练网电台实习，因此，使他们的专业技能进步很快，不但通报率有了很大提高，而且通报中的差错也大为减少，由原来的1％以上降至0.5％以下，沟通联络的时间也缩短了五分之四，现在在夜间或复杂情况时值班也能正常工作了。今年对新无线电员的训练，一开始领导上就掌握了巩固提高的教学原则，反对贪多冒进，始终是按部就班地进行正规训练，所以他们的基本技能都较稳固。
    其次是加强了在复杂条件下的训练，使训练与战备、训练与实际工作密切结合。在第一训练期中，多数单位都通过实施野营训练，使广大官兵得到了实际锻炼，提高了通信兵在接近实战条件下的作业技能，同时又克服了训练中的形式主义。如0213部队某通信分队在一次野营训练中，连续行军四百余华里，实施了行军遭遇等八个题目的专业战术训练，大大提高了全分队的战斗和专业技能。福建前线的通信分队在派遣步谈机、电台随巡逻分队执行勤务的时候，同时又交代训练任务，既完成了工作任务，又提高了专业技能。北京部队在今年训练开始后，组织全部交换机守机兵、运动通信兵轮流到通信枢纽部内值勤，部分无线电员还到战备电台上工作，指定一定数量的被复线架设分队维护永备线路，这样使各类人员都得到了锻炼的机会。各部队在组织教练网电台实习的时候，多半是在深夜至黎明前有自然干扰的情况下进行，因此，无线电员在距离远、信号小、干扰大的情况下工作的技能也有很大提高。
    为了解决通信兵几年来训练中存在的问题，各单位还分别做了各种专题试验。其中对于指挥员训练、无线电员随队训练及水网稻田地的线路架设等都有了一些新的体会和收效。在贯彻勤俭练兵方针方面，今年通信兵也取得了很大成绩，仅电池一项就节约了两百多万元。
    这次会议，还研究了第二个五年计划期间的通信兵训练大纲和1958年度的通信兵训练计划。
〖-ZW/正文〗
