〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的社会主义建设工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉长江大桥全部竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日正式试通车千人乘车过天堑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥/社会主义建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 武汉长江大桥工程已在9月25日全部完工，今天正式举行试通车。这项工程是我国第一个五年计划中主要建设项目之一。这个工程经过国家验收交接委员会验收后，即将交付使用。
    武汉长江大桥工程是继汉水铁桥工程之后，在1955年9月正式开工的。我国铁路职工在党和政府的领导下以及全国人民的支援下，仅用了两年的时间就把我国前所未有的巨大桥梁工程，根据我国五年计划规定提前近两年胜利地完成了。
    在这座大桥施工过程中，全体职工在苏联专家帮助下，第一次以大型管柱钻孔法代替了过去建桥常用的压气沉箱法，克服了基础工程施工因高水位间歇施工的限制，一年四季不停的施工，从而大大缩短了大桥完工日期。同时根据经验证明，这种深水基础施工方法，还可以推广到其他水利工程和工业建设工程中去广泛使用。
    目前，大桥工程局全体职工为了庆祝大桥通车，正在积极赶修武昌岸沿江人行道，进行场地清理和桥头的绿化工作。
    武汉长江大桥验收交接委员会也已经组成并开始工作。这个委员会由国家建设委员会主持，铁道部、交通部、财政部、湖北省和武汉市等有关单位参加。
    据新华社武汉25日电 刚落成的武汉长江大桥在今天上午举行了正式的试通车。湖北省、武汉市的党、政、军负责人和各界人士一千多人，怀着振奋的心情先后乘火车、汽车跨过了波涛汹涌的长江。
    上午九点钟，当扩音器里宣告试通车开始时，汉阳岸的铁路引桥和紧靠着引桥的龟山上下，立即响起了暴风雨般的鼓掌声。接着，一千多名来宾在这里登上了挂着毛主席巨像的列车，列车在人们的欢笑声中向武昌岸驶去。然后，人们又在武昌岸登上二百多辆汽车；这批汽车以三辆我国出产的“解放”牌汽车为前导，从公路桥面上驶到汉阳，并且穿行过汉阳和汉口的部分市区，直到武汉关附近。
    今天，许多武汉人也很早就到大桥两端的龟山和蛇山上去，等待着观看试通车的景象。当二百多辆从武昌开过来的汽车经过汉阳、汉口的部分市区时，不断受到市民群众的夹道欢迎。
    在举行这次正式的试通车以前，武汉长江大桥还先后在8月中旬举行过非正式的试通车，在9月上旬举行过严格的科学鉴定。据鉴定人员谈，武汉长江大桥的质量是很好的。这种结论在今天的试通车中又一次地得到了证明。
    武汉长江大桥全景 新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
