〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固已有成绩努力再进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰艇部队完成上半年训练任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军舰艇部队在上半年训练中，大部分编队按原定计划完成了训练任务，部分编队超额完成任务，比去年前进了一步。
    在今年上半年训练中，各级党委、首长重视军训工作，加强了具体领导。南海舰队赵启民司令员亲自率领两个编队进行远航训练，完成了十多个训练项目，并进行海上对抗战斗演习，使部队得到接近实战的海上战斗和生活锻炼。同时，也使沿海各兵种各部队得到相应的锻炼。1385部队党委经过详细的研究和充分的动员，组织转移基地的训练，提前两个半月完成了训练任务，增强了部队的战备观念和官兵团结，提高了时间利用率和训练效果。
    军官训练普遍受到重视。各舰队（基地）采用各种不同的方式方法，对军官进行了训练。仅1161部队和1180部队两个单位，就举办了数十次军官集训。通过这些集训，使大部分军官提高了专业理论知识和实际操纵舰艇的技能，提高了组织领导训练和指挥作战的能力。
    士兵训练的成绩是比较突出的。现在，一般士兵都已掌握了操作技术，能较熟练地操纵使用武器、仪器。如某护卫舰大队80％新兵的操作技术已达到了标准要求。经过三、四科目训练的新兵，大部分已能担任两个职责。老兵一般都能担任三个以上的职责。
    各项专业训练成绩比过去有很大提高。在枪炮射击方面，在上半年进行的对空、对海测验性射击中，达到“及格”以上标准的占89％。由于射击训练成绩有显著进步，增强了部队的战斗威力。如1112部队某巡逻艇在对敌机作战中，发射七发炮弹就击伤一架敌机。鱼雷射击的命中率比去年提高了9.1％。夜间满载布雷的训练也获得“良好”的成绩。其他各种专业技术操作，一般也都达到了标准要求。
    各部队在训练中，实行了群众路线的领导方法，改进了教学工作，多数部队贯彻了以练为主的训练原则。上半年各舰队（基地）共组织了数十次练习性航行和远航训练，提高了各级军官的航海水平和舰员使用航海装备仪器的技能，使部队进一步熟悉了海区情况。各部队都召开了积极分子会议，深入开展技术能手运动，推广各种先进经验和发明创造，启发了官兵的积极性。据不完全统计，上半年各种发明创造就有一百五十八件。
    在训练中，各部队执行了勤俭练兵的方针，提高了训练时间和装备器材的利用率，节约了油料物资。东海和南海的舰艇部队，都作到了结合执勤进行训练，并且训练质量良好。旅顺基地上半年共节约油料二百吨，煤二百四十吨。1048部队原来计划用九百个主机小时完成对新艇长的训练，经过精打细算，只用了六百个主机小时。1129部队上半年节约了一百一十七个主机小时和将近七万元的器材物资。
    在训练中由于各保障部门的努力，各种弹药、器材的拨发，拖船、靶船、拖靶飞机的配合，一般都较及时，有力地保证了训练的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
