〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0217部队许多家属报名回乡生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西军区干部热烈讨论彭部长报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/0217部队/山西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队动员随军家属返乡生产的工作，已获初步成效。到8月底，返乡生产的随军家属已经有八十五户；9月初经过再次动员后，报名返乡生产的又有一百八十户，接近随军家属总数的四分之一。据统计，在第二批报名返乡的家属中，有营职干部的家属三名（第一批回乡的有营职干部的家属六名），其余是连排干部家属，没有小孩的占63％，有一至二个小孩的占37％。她们回农村的占95％，家在本省的占52％，外省的占48％。
    在动员家属返乡中，部队和支队首长都亲自主持军官会议，先向军官进行教育；党支部组织军官酝酿讨论，各单位的家属委员会组织家属座谈。经过动员，许多军官和家属都认为家属返乡生产是必要的。侦察连长胡世祥的爱人说：“闲在这里太没意思，我愿意回去，把两个孩子交给婆婆看，自己参加劳动。”有的军官原准备把家属接出来，听了要求家属返乡的号召后，马上写信劝家属不要离乡。原来出身于农村的劳动妇女，绝大多数愿意回家生产。但是也有少数军官和家属，对于动员返乡生产这一措施，有抵触思想，需要进一步进行教育。
    0217部队党委特别强调，动员家属返乡一定要把道理说清讲透，防止草率、简单生硬、推出门了事的错误做法，做到不伤感情，使她们自觉自愿地愉快地返乡生产，参加社会主义建设。
    本报讯 山西军区直属队排以上干部，热烈讨论彭德怀部长向石家庄驻军干部所作的报告。
    在讨论到报告中关于随军家属问题的时候，许多军官拥护动员家属离队就业生产的号召，有些同志表示要马上动员家属返乡生产。还有不少同志检查批判了自己贪图安逸享受的思想，在讨论中，也有少数同志有抵触情绪。现在山西军区正在深入组织学习彭部长的报告，决心把动员随军家属离队就业生产的工作做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
