〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农民兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥志成金振镐丁凤岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重工业建设的同时，党、国家和工人们，十分关怀农业生产的发展，以很大的力量进行了新式农具和农药等的制造。从1952年到1956年，国家供给农民的各种新式农具达二百七十七万架，化学肥料五百三十万吨，农业药剂十七万吨。这些巨大支援，对改变我国农业的落后面貌起了很大作用。
    吉林肥料厂每年可生产一万吨合成氨（化学肥料的原料）和二万三千吨硝酸铵（化学肥料）。这是生产硝酸铵的造粒塔。 胥志成摄（新华社稿）
    吉林省地方国营农具厂制造的大批脱谷机，准备运往农村支援农业建设。 金振镐摄（新华社稿）
    几年来，工人不仅给农民制造了大量生产资料，还下乡帮助农民修理农具和教给农民修理技术。这是齐齐哈尔机车车辆制造厂工人访问齐齐哈尔郊区前平房村农民时，把修理技术教给农业社技术员。 丁凤岭摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
