〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过群众评议实施奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部工作组〖HH/换行〗DW：0975部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令/群众评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于奖励的原则和方式方法新的纪律条令写道：“确定奖励的时候，应当根据具体情况，分别采取群众评议、首长批准或者首长提名、群众讨论最后由首长决定的方法。”这是十分必要的。最近我们调查了0214部队战炮营的奖励工作，他们今年经过群众评议奖励了四十多人，效果很好，充分显出了这种奖励方法的优越性。
    通过群众评议的方法进行奖励，主要有两大好处。首先，能使更多的士兵群众受到教育。战炮营各连经过群众评议实施奖励后，人人都知道谁受了奖，为什么受奖，怎样才能受奖。这样，就使奖励工作有声有色，在许多人身上发生影响。群众对受奖对象的讨论评比，也就是群众的自我教育和互相教育。其次，通过群众评议，可以避免夸大、缩小和埋没受奖者的事迹，帮助干部在实施奖励中克服主观、片面和感情用事等偏向。这就从基本上保证了奖励工作的准确性。连队中班、排、连三级评议的过程，实际上也是对受奖者进行比较和选拔的过程。如一连，最初各班评出受奖者共十五人，排评比后剩十一人，最后连通过了七人。正由于受奖者是在领导和群众相结合的情况下评选出来的，是经过群众一次又一次的讨论产生的，因此群众对受奖者是口服心服的。在一连我们曾访问过被评掉的几个人，他们都认为自己没有受奖是合理的、正确的。
    运用群众评议的奖励方法，要防止产生不看条件、过多提出受奖人数的偏向。据我们了解，在群众提名的时候常发生这种情况：甲作为评奖对象被提出了，他为了表示自己“虚心”，便将不够受奖条件的乙也提出来，乙于是也将丙提出来，以致评奖面过宽，浪费了精力和时间，也贬低了奖励的意义。
    另外，评议中也要防止个别人产生灰心泄气的情绪。某连两个战士，在几次评议中都没有被评为受奖对象，于是便气馁地说：“咱们是大老粗，怎么也赶不上人家！”对这些同志一定要加强解释工作，并对他们组织一些互助活动。
    评议中群众与领导上意见不一致怎么办呢？一方面，领导干部要很好地考虑群众的意见，如果群众的意见是正确的，就应当放弃自己的意见；另一方面，也不能无原则地迁就某些群众片面的、偏激的意见，必须严格地掌握奖励的原则和规定。
〖-ZW/正文〗
