〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评美国在地中海、大西洋的军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事演习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值中东上空阴云密布之际，美国突然纠合英、法、加等北大西洋集团国家，于9月中旬开始在地中海、大西洋举行为期一个多月的、一系列大规模的海、空军演习。据透露，美国在此次演习中共出动海、空部队十万余人，飞机一千多架，舰艇二百五十余艘，其中包括最新式的原子动力潜艇，超级航空母舰和导弹舰只等。美国大西洋舰队几乎全部参加，舰队司令赖特上将亲任总指挥。西方通讯社大肆叫嚣：“这是第二次世界大战以来规模最大的一次海、空军集中。”
    美国现在举行这样大规模的演习的企图何在，当然不像美国统治人物所宣传的是什么“防御”“回击”性质，和“与叙利亚局势无关”的骗人谎话。事实上，从演习的规模、时机都证明了，它有着深远的目的和阴险的企图。
    1、这次演习是北大西洋集团具有侵略意图的新证据。北大西洋公约组织指挥部，虽然自欺欺人地把这次演习说成是“回击”，说成是“保护北大西洋公约国家的必要措施”，但是，从演习性质看，它们是在组织和实施拥有大量兵力和现代化大规模杀人武器的进攻战役，在它们所叫嚣的“苏联威胁”事实上并不存在的情况下，它们的“必要的防御”，实际上是准备新的侵略。
    2、企图利用演习来炫耀一下西方侵略集团早已破产的实力政策。最近，北大西洋公约组织中的诺斯德将军和蒙哥马利元帅，曾不止一次地吹嘘他们所率领的军队的威力。从这次演习的规模和使用的巨大兵力来看，显然他们是想通过演习大大地显示一下西方的军事威力。这不仅用以毒化国际气氛，散布恐惧和互不信任的种子，阻挠当前局势的缓和；而且企图用以恐吓本国人民和北大西洋公约组织的成员国的执政者，使他们屈从于美国的战争政策之下。
    3、这次演习的另一个目的，显然还为了威胁叙利亚和鼓励为美国火中取栗还有若干顾虑的土耳其。自今年4月以来，美帝国主义曾进行了一系列的干涉叙利亚的阴谋活动。但是由于叙利亚的坚持斗争，这些阴谋都可耻地失败了。目前，美帝国主义主要是策动土耳其和以色列等侵略工具，进行挑衅活动，为它进行武装干涉制造借口。但是，美国所以不愿轻易使用以色列的原因，是由于它与阿拉伯人民有着深刻的历史仇恨，它对叙利亚的任何挑衅，都将促进阿拉伯世界的团结，因而美国最理想的利用角色还是土耳其。但是土耳其背靠苏联，特别在苏联最近对它一再提出警告的情况下，它也顾虑重重，不敢轻举妄动。因而美国这次演习，一方面是为了威吓叙利亚，另一方面也为了给土耳其打气助威，鼓励它放手大干。
    4、这次演习恰恰在第十二届联合国大会开幕的时间举行，也不是偶然的。显然它还想利用演习来阻碍联大关于国际关系中的重大问题，首先是裁军问题的解决。
    美国今天所摆出的猖狂骄横的好战姿态，很容易使人想起十九世纪曾为帝国主义所奉行的“炮舰政策”。它是企图继续以这种用战争和实力进行威吓的政策，吓住爱好和平的人民。但是，遗憾的是今天的情况已经和当年的情况大不相同了。今天世界三分之一的土地已经成为社会主义体系，在世界十五亿人口的地区已经形成了广阔的和平区域，人民不仅在政治上具有绝对的优势，而在经济力量与军事科学技术方面也超过美国和西方殖民国家。美帝国主义如果还迷惑当年的“炮舰政策”，并进而敢于发动新的世界战争，那么其结果失败和毁灭的将不是爱好和平的人民，而是整个世界的资本主义体系。
〖-ZW/正文〗
