〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对经济建设和国防巩固有不可估量的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者评述长江大桥建成的巨大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗长江大桥/经济建设/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者评述：武汉长江大桥比原定计划提前近两年时间胜利建成了，经过科学鉴定，证明质量良好。这是我国社会主义建设进程中一个具有重大意义的事件。
    万里滔滔的长江，一向被称为“天堑”，使我国南北分隔，交通困难。现在，武汉长江大桥的建成，号称我国“九省通衢”的武汉市真正名符其实地成了我国内地交通的枢纽。纵贯我国南北全长二千三百多公里的京汉、粤汉两条铁路干线在武汉携手，火车可从首都北京直达南方大城市广州；现有的湘桂、浙赣等铁路和正在修建的湖南、四川、贵州和贯穿江西、福建的铁路，都可直接或间接通过武汉长江大桥和北方各铁路干线连结起来；工业城市武汉市，也结束了被长江、汉水分割为三的交通不便的局面，成为一个有利于建设的城市。这一切就使我国南北交通组成了一个整体，大大缩短了南北交通运输的时间。正像毛主席的伟大诗篇所说的：“一桥飞架南北，天堑变通途”。无疑地，武汉长江大桥的迅速建成，对我国社会主义经济建设，巩固我国国防和我国人民的幸福生活，都将起着不可估量的重大作用。
    武汉长江大桥是一个规模巨大、技术复杂的桥梁工程，它除了一座长近一千七百公尺铁路、公路双层长江大桥外，还包括各三百多公尺的汉水铁路桥和公路桥以及十座跨线桥。我们只用了不到四年的时间就把它建设起来了，这不但在我国是史无前例，就是在世界工业发达的国家也很罕见。这一事实，对我国人民来说，是一课生动的社会主义教育，它鼓舞和更加坚定了我国人民走社会主义道路的信心；对一切右派分子来说，是一个无情的打击。它雄辩地说明：没有共产党和社会主义，就没有武汉长江大桥。
    在武汉修建一座长江大桥是我国人民有史以来就有的宿愿。远在1852年太平天国革命时代，为了军事上的需要，太平军曾在江上修建了浮桥，但不久即被风浪毁坏了。近四十年来，从北洋军阀政府起，到国民党反动统治时期止，我国工程技术人员为了修建这座大桥曾先后在这里进行了四次测量。但是由于旧社会腐败统治的结果，我国人民修建长江大桥的热烈愿望始终是个幻想。只有在中国共产党的领导下，在全国解放后的今天，这个幻想才变成了现实。
    在建设大桥的过程中，广大技术人员和全体工人热烈响应了党的号召，掀起了学习技术的热潮，在学习中很多人废寝忘食，包括很多老工程师在内。现在，当大桥建成的时候，已经培养出了成千掌握最新建桥技术和有组织才能的人材，建立了一套完整的桥梁建设机构，为我国桥梁建设打下了良好的技术基础。
    武汉长江大桥的建成，也再一次证明了虚心学习苏联先进经验，对建设我国社会主义的巨大意义。应我国政府的邀请，大桥工程一开始，苏联政府就派遣了二十多位优秀的专家来到大桥工地帮助工作。从桥梁的设计到施工以至一些重要工具的制造，他们都进行了具体帮助。他们日日夜夜不辞劳苦地奔波在工地上，关心着大桥工程的每一个重大问题。特别值得指出的是，他们和中国专家和工人共同创造了“大型管柱钻孔法”这种世界上最新的桥梁建筑技术。由于采用了这种新的施工法，解决了在长江深水建筑桥墩的严重困难，并节省了建设资金，给桥梁建筑史揭开了新的一页。
〖-ZW/正文〗
