〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿萨利总理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚准备对付敌人任何阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批美军参加威吓中东国家的演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 大马士革消息：叙利亚总理阿萨利24日说：“我们准备对付我们的敌人秘密地或者公开地制造的任何阴谋，我们已经准备好对付任何事件。”叙利亚决心保卫它的荣誉、独立和自由。阿萨利指出，叙利亚能够“粉碎任何阴谋”和防止对它的领土的“任何侵略”。
    据新华社25日讯 华盛顿消息：美国的海军和海军陆战队9月24日密集在达达尼尔海峡的进口处，参加目的在于威吓中东国家北大西洋集团军事演习。这是战后以来美国海军和海军陆战队在地中海上最大的一次集结。
    这次演习的中心是由八千人组成的美国海军陆战队在去距离叙利亚边界六百英里的色雷斯半岛进行两栖登陆。
    合众社在报道这次演习的消息时说：美国军舰这次在地中海的最大的一次集中，“是美国关心盛产石油的中东的公开表现”。
    参加演习的除了美国的陆海空军外，还有英国、土耳其、希腊、意大利的陆海空军。
    叙政府代表团参观苏联军舰
    新华社25日讯 大马士革消息：由代理国防部长阿泽姆率领的叙利亚政府代表团24日参观了到叙利亚拉塔基亚港访问的两艘苏联军舰。
    当叙利亚政府代表团乘快艇前往这两艘军舰停泊的地点时，苏联军舰鸣放礼炮十九响表示敬意。
    叙利亚政府代表团的官员们参观了巡洋舰“日丹诺夫号”和驱逐舰“自由号”的各个部分，并且在拉塔基亚市政府同苏联军舰的司令官共进午餐。
〖-ZW/正文〗
