〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军许多单位认真处理群众意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动/2727部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多单位在整风中认真处理群众意见，改进工作。
    2727部队根据下面的意见，在下半年训练开始前，召集中队以上的飞行干部对教学问题进行了讨论，领导上根据大家的意见，改进了训练工作，使干部的积极性提高了。
    对于群众所提有关肃反、干部工作方面的意见，许多单位都作了认真的研究和处理。空军干部部组成了肃反复查三人小组，根据群众的意见，重新作了调查研究。空军政治部和后勤部有些人提出在干部的晋衔晋级方面，对非党员干部有宗派主义。这两个单位都根据群众意见作了复查，发现情况并不像有些人所提的那样。如后勤部去年提升的干部中，有94.5％是完全正确的，只有5.5％德才稍为欠缺些。在去年晋衔的干部中党员占36.23％，非党员占63.77％；在提级的干部中党员占33.6％，非党员占66.4％。领导上就把这些情况对群众进行了教育和解释。训练部和高射炮兵指挥部对于预备党员和申请入党的人也根据群众的意见加强了谈话教育。
    许多单位对于士兵们所提的意见也作了认真的处理。2727部队对于士兵、职工所提的一百八十一条意见，需要上报解决的十三条已经上报了，应该进行教育解释的一百一十五条已经作了教育解释，应该解决的五十三条中能马上解决的已作了解决。
    在军民关系方面也有了明显的改进。2727部队将机场内三百亩空地交给了附近农业社耕种，并允许社员们有组织地到机场内去割草，在割草时部队还给他们烧开水喝。2740部队除了在大雨滂沱中帮助附近居民修江堤外，还抽空帮助农民种菜，给农民放电影。当地农民们说：无论年成好坏，我们保证空军飞行员吃上新鲜蔬菜。农民们还派技术员到部队指导种菜和养猪。2912部队为了使群众走路方便，将宿舍周围的铁丝网拆掉了，并开放了两条人行道。群众高兴地说：我们一定帮助部队作好保卫工作。
    高级防校的群众在鸣放中共提出一千六百四十条意见，党委分门别类地作了研究，先后作了四次决定，共解决了大小一百七十多个问题。群众反映说：从学校最近的实际行动来看，这次整风，领导上确实有改正错误的决心，提意见顶事了，我们应该好好地帮助领导上改进工作。
〖-ZW/正文〗
