〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要畅所欲言才能展开辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥连进行社会主义教育的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/炮兵指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队炮兵政治部工作组从9月2日起在炮兵指挥连用一周的时间，组织了关于农业合作化问题的大辩论，取得了一定的成绩，初步澄清了某些涂糊思想。但是，由于领导上对组织这一辩论的方针不明确，未能使士兵打消顾虑，把所有正确的和错误的认识都说出来，因此有些问题未能彻底地、全部地解决。
    边暴露边辩论不能彻底解决问题
    整风初期，这个连队曾经“放”出了不少错误认识。这次辩论之前，工作组和连队领导上怕连队“搞乱”，决定首先从正面讲清道理，然后检查、批判错误认识。工作组与党支委会在研究“思想暴露”应达到的标准时确定，关于各个问题的认识，应该是既有正确的意见，也有错误的意见，而且正确的意见应多于错误的意见。在作法上，就采用了边暴露边辩论的办法。因此，在暴露中，一发现有三、四人接连提出错误意见，主持会议的同志就沉不住气，马上起来启发、引导，扭转这种“不正常的现象”。例如有线电话排的辩论会上，有三位士兵发言，认为党的政策是正确的，就是地方干部“搞糟了”。领导上认为错误意见太多了，“这不是在诉地方干部的苦吗？”马上就启发大家来辩论农业合作化的成绩大，还是缺点多。接着，群众就提正面的意见。提反面意见的人，感到“苗头”不对，也就不敢提了。各排均有类似的例子。各种意见未能彻底提出来，因而也就不能彻底解决问题。
    经验证明，要在连队中搞好社会主义大辩论，就要坚决发挥自由思想，让士兵畅所欲言。动员成熟后，要给以充分时间和保证，让大家自由发表意见，不必过多地加以限制。提完意见之后，再把问题分成几个单元，即一，社会主义问题；二，纪律、服役态度问题；三，官兵关系问题。每个单元内再分若干小题，进行逐个的辩论。按单元的次序，辩论完一个，即进行总结，分清是非，讲清道理。有的同志怕提意见的面太广、太乱，不利于辩论。他们主张采用按三个单元的次序，逐个地采用“提问题、辩论、总结”的方法。我们认为，采用这个方法，有一点副作用――第一个单元的辩论、批判，可能影响第二个单元的提意见。在辩论中，尽管采用和风细雨的态度，持错误意见者总要受到批评，在进行第二个单元时，有些人就不提意见了。
    两条道路的问题要放在首位
    这个连队的领导干部原来认为，目前该连的主要思想情况是：有些军官不敢大胆管理；士兵中有极端民主现象。至于农业合作化方面的问题不会太多。因此他们主张：对农业合作化问题，辩论与否无关紧要。经过暴露思想后，证明事实并不是如此。例如每逢官兵请假回来后，士兵就一拥而上，首先打听“家中粮食够吗？”志愿兵徐照训说：家中来信叫没粮食吃，社会上右派分子也在叫农业合作化“搞糟”了，我脑子里是糊糊涂涂的。较普遍的认为，党在农村中的政策是正确的，地方干部“搞糟了”。无线电排台长徐文刚（江苏人，今年7月回过家）说：“我回家后亲眼看到农民生活很苦，有三分之二的农民粮食不够吃的；我姐姐家在上海，粮食也不够吃的，每天早晨只好吃大饼油条。说粮食够吃，是你们干部讲的，你们根本没有群众观念。不信，你们到我家乡去调查。”个别人的错误思想还相当固执。从这些情况可以看出，在连队中进行有关党的农村政策的大辩论不仅是必要的，而且应该作为一个首要的问题。
    思想排队 反复动员
    为了在动员中作到有的放矢，打破顾虑，首先应摸清士兵对开展“大辩论”的认识的“底”。由于反右派斗争开展已久，连队中也进行过反右派斗争的教育，士兵也经常从报纸上看到反右派的消息（特别是士兵中知识分子较多的连队更是如此），他们顾虑把对农业合作化不满的情绪暴露出来后，领导上会把他们划为右派。例如无线电排士兵吴师谋暴露了对统购统销不满的意见后，紧接着说：“我可不是右派分子。”这充分说明群众对开展这一“大辩论”是有顾虑的，因此领导上在教育中要把政策反复地向他们交代清楚。
    另外，还要摸清连队中所有人员的家庭出身、本人成分、军龄、籍贯、家中入合作社时间的早晚以及对现在农村政策的各种反映，以便心中有数地展开辩论，同时也便于挑选使用积极分子。
〖-ZW/正文〗
