〖ZQ/总期〗273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援大辩论给农民撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队抽派干部下乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明、内蒙、广州、武汉、福州、沈阳、北京等地部队抽派大批干部组成工作队（组），在当地党委统一领导下，深入农村和牧区，支援社会主义大辩论。许多工作组的同志和农民同吃同住同劳动，深入发动群众。
    23日，昆明部队领导机关派出干部三百人，到昆明郊区支援大辩论。连同开远、蒙自、大理等地驻军先前派到农村的干部，总共已有千余名。有的连队还利用训练空隙时间和晚间，组织官兵参加当地农村的斗争。农民看到党派解放军来为他们撑腰，斗争劲头更大，勇敢地揭发了反动地主富农分子的大量破坏事实。
    贵州镇远军分区派出的两个工作组，在发动农民大辩论中，破获了反革命分子阴谋暴动案件。军分区正用这一次的工作经验，指导所属各县兵役干部支援农村大辩论的工作。
    内蒙古部队直属机关最近抽调四十余名军官组成工作组，和自治区工作队一起深入农牧区，支援大辩论。他们预定工作两个月。各军分区也正在抽调干部下乡。昭乌达盟军分区三十五名兵役干部已先去农牧区开展工作，盟军分区政治处为配合工作，组织了一个工作组到农业社去作调查研究。宁城县兵役局为发动全县民兵积极参加大辩论，最近召集一百三十三名民兵代表开会，号召民兵在大辩论中要提高警惕，维持治安，站稳立场。并分别奖励了十三名民兵干部和先进民兵。
    广州部队所属0965、0953部队先后组织编外干部去农村工作。0965部队抽出五百多名编外干部分赴湛江、廉江、遂溪、吴川等县协助农村工作。海南军区所属部队已抽调一百一十名军官分别在当地的骨干训练班参加学习，不久即下乡开展工作。
    武汉、福州、沈阳、北京等地部队所属各单位组织的农村工作组正在积极活动。驻北京某部派出军官到海淀区参加集训，不久将分到各村。天津军分区组织二十余名机关干部，分别由李副司令员等带领到永清、任邱、文安、大城等县农村工作。他们在地方党委领导下，积极帮助训练骨干，发动群众；同时还召开民兵、复员军人会议，发动他们积极投入斗争。任邱县东关张村十四名民兵、复员军人组成的突击队，在反击地富和反革命分子的说理斗争中，发挥了骨干带头作用，使斗争不断获得胜利。地方党委对天津军分区机关干部的工作表示十分满意。
〖-ZW/正文〗
