〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位来队战士母亲呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士来队亲属不要摆“车轮宴席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位战士母亲来队1个月，吃请请吃13次，到最后，只好面带愁容地借款请客。她说，临时来队家属互相请客，似乎成了一条不成文的“规矩”。要是哪位战士家属来队不请人喝两盅，就会听到闲言碎语，什么“寒酸”、“小气”呀，“老抠”、“不够意思”呀等等，羞得你无颜见人。今年春节前夕，某部一个志愿兵带着妻子来部队，平均每星期请客一次。尽管他欠帐600多元，但碍于面子，只得打肿脸充胖子。严重妊娠反应的妻子也只好顶着刺鼻的油烟烧菜做饭，强作笑脸迎来送往。
    这种“车轮宴席”给来队家属精神上、经济上带来了难以承受的压力，对部队建设也有不良影响。许多战士亲属虽然对这种“车轮宴”很反感，但是，人家请你，你不好意思不去，吃了别人的请，你总得还这个“情”。这位战士母亲说：只要大家一起努力，这种“车轮宴席”的不好风气是可以杜绝的。同时，她也希望部队领导也过问过问这方面的事，不仅自己清正廉洁，也有责任教育引导战士及他们的家长不要奢侈。
〖-ZW/正文〗
