〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上有团下有连营一级不轻闲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部二营党委发挥主动性切实落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要加强连队全面建设〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、王宏林报道：7月中旬，戒严部队某部依照《纲要》对所属各单位在完成任务、政治教育、作风纪律、内务卫生、群众工作等7个方面进行检查评比，二营夺得5项第一名，部队政委宋希武告诉笔者：“二营成绩突出，是与营党委责任感强、主动发挥作用分不开的。”
    这个营的领导认为，要想使《纲要》切实在连队得到落实，营一级责任很重，“上有团，下有连，营级领导很轻闲”的说法，主要是还没有认清自己肩负的责任，没有积极主动地开展工作的一种反映。在执行就严任务中，这个营党委“一班人”扑下身子干实事，不当甩手掌柜，不搞遥控指挥。在对连队进行具体指导时，营党委成员首先当好“排头兵”。巡逻、纠察、站岗到各执勤点代班指导，最艰苦、最危险的工作抢着干，用自身的模范作用带动和影响全营干部战士。
    这个营在具体指导连队落实《纲要》，完成戒严任务中，还注重发挥“变压器”的作用，着眼于连队全面建设，搞好工作上的协调。对上级机关同一时间里安排给连队的工作，营党委根据任务的轻重缓急和连队的实际情况进行统一协调，科学地调配人力物力。对上级下达的工作指示和计划，在不违背原则的前提下，进行合理的变通和充实，使其更切合于本营的实际，增强针对性和有效性。7月16日，团里下发了《行政管理十二不准》，营党委考虑到他们住的单位没有游泳池，而工厂院内有果树的情况，把“十二不准”的第六条“官兵不准游泳”变通为“官兵不准摘水果”。为了保证《纲要》在连队的贯彻落实，这个营党委制定了形势分析、检查评比、登记存档、跟踪指导等制度。对于上级布置的工作，他们不满足于口头上传达了，而是靠上去检查督促，坚持工作不完全落实不撒手。
〖-ZW/正文〗
