〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“种菜”，更要“栽树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗54631部队章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位新班子上任伊始，打算从本已所剩不多的家底里拿出钱来，给基层办两件见效快的事，变点样子。一位曾长期从事基层工作的首长听了他们的汇报后，意味深长地说：“既要‘种菜’，更要‘栽树’呀。”
    这句话笔者乍一听没反应过来，待明白后不禁击节叫好。种菜得近利，栽树有远益。虽然从栽树到成材所需的时间较长，花费的气力也较多，但是稍有远见者绝不会因此只种菜，不栽树。基层建设也是这样，眼前必须办的事要抓紧办，亟待解决的问题要尽快解决，但不能光图一时效果，搞“短期作为”，忽视长远建设。前几年基层建设中有不少类似情况。为了早见成效，快出成果，有的搞突击，赛花钱，虽说办了一些事情，解决了部分问题，但效果得不到巩固，还留下不少“半截子工程”；有的缺乏长远打算，工作没有连续性和继承性，造成前任抓后任丢的现象。这种目光短浅、急功近利的做法，对全面建设基层是有害的，必须加以克服。
    按《军队基层建设纲要》的要求建设基层，具有长期性、正规性、科学性的特点，有内在的规律，我们的工作要适应这些特点，遵循其规律，从规划的制订、重点的确定到人力的安排、财力物力的使用，都应通盘考虑，做到既有近期目标，又有长远打算，打牢基础，循序渐进。由于种种原因，当前基层存在的问题不少，欠帐较多，需要有步骤地解决，靠临时突击是不行的。现在各级主官有了明确的任职年限规定，干部队伍相对稳定，也从组织上为基层建设“栽树”提供了保证。因此，无论抓基层还是基层抓，都应着眼于长期建设，争取“种菜”“栽树”双丰收。
〖-ZW/正文〗
