〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手段先进管理严格效益明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队水面舰艇训练中心成为海上“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个水面舰艇训练中心是在海军训练体制改革中诞生的。它建立不久便显示出多方面的优越性：首先是广泛应用现代化训练手段和器材，提高水面舰艇训练的科学性和效益。一踏进训练中心大楼，如同置身辽阔大海。指挥官在操纵台上能“劈风斩浪”指挥舰艇航行、离靠码头。攻潜教练仪、航海教练仪、导弹攻击仪、战术模拟器等各种配套器材，使指战员能在近似海上实战的条件下进行各种战术技术训练。过去进行战术对抗训练，评判是难题，现在中心设置的教练仪能通过科学的量化分析，显示双方指挥员斗智斗勇的结果。训练中心另一个优越之处是，以严格正规的管理秩序，为驻训舰艇创造了良好的训练环境。进入这里驻训的舰艇可做到5个集中：人员集中、精力集中、时间集中、管理集中、教学力量集中。
    训练中心先进的管理和训练明显地提高了训练效益：一些训练科目的训练周期缩短。在中心进行布雷训练，两天就达到过去海上15个训练日才能取得的效果。训练系统性、完整性、严格性、科学性比以往任何时候都好，并且节约了大量经费和油料，减少了装备的磨损，为勤俭练兵开辟一条新途径。
〖-ZW/正文〗
