〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部执行群众纪律一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进京以来接受的地方单位和个人支援慰问物品全部清还〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀恩、白小平报道：经过整整3天的寻找，戒严部队某部终于找到了困难时刻为部队送馒头的最后一户户主。7月21日上午，当部队领导拿着饭钱和送馒头用的笼布、箩筐的折款来到能源部电热厂致谢时，厂领导既激动又惊讶：“你们怎么这么认真，你们是怎么找到这里来的？当时在那样混乱的情况下，我们只是尽了点应尽的心意。”
    在平息反革命暴乱中，这个部队忍饥挨饿坚守在天安门广场。6月中旬，部队撤出天安门广场后，师里发动干部战士对执行群众纪律的情况进行全面检查。不少同志动情地说：这次我们先后两次被围，群众支援了我们，但我们不能白吃群众一个馒头，白拿群众一条毛巾，对群众支援慰问的物品，再费劲我们也要找到户主！
    很快，部队组织的8个“寻主还物小组”出发了。他们顶着烈日酷暑，走街串巷，一户一户地打听物品的主人。由于当时情况比较混乱，支援慰问的群众大都不愿意留名，这给查找物主带来了极大困难。部队刚进城被围时，一家研究所的几位同志给部队送了一些馒头，但当时他们只说是研究所，而不说是什么研究所。为了找到这个单位，同志们几乎找遍了北京的大小研究所，最后终于找到了为部队送馒头的北京市市政设计院研究所，执意清还了115元馒头钱。天安门广场清场前，一位老干部模样的人给部队送水，有个战士不小心打坏了两只杯子，当时由于部队执行任务紧急，未来得及赔偿，也没顾得上问人家姓名住址。寻找清还中，他们来到送水的地方附近，挨门挨户地查找辨认，终于找到了这位老同志。当他们把新杯子送还他时，老同志感动得连声说：“铁的纪律，真是铁的纪律！”
    寻主还物工作整整进行了1个多月。发稿之前，笔者从清还小组给部队党委的汇报材料上看到：部队进京执行任务以来，先后接受46个单位、420名个人的没留姓名的支援慰问物品，已一人不拉、一件不少地清还完毕。
〖-ZW/正文〗
