〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党先从党员干部严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严肃查处16名党员干部的违纪问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞建民陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员干部/违纪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞建民、陈世荣报道：“从严治党，首先必须严格按照党纪军纪从严查处违纪党员干部。”7月份以来，兰州军区某团结合学习贯彻十三届四中全会精神，整顿党员干部队伍，对16名违犯政策纪律的党员干部分别给予了党纪政纪处分，在干部战士中引起强烈反响。
    这个团党委在整顿党员干部队伍中，首先从自身抓起，对党委成员的违纪问题严肃查处。群众反映，有个团党委成员收受礼物。经团党委纪委核实，礼物折价不到180元。一些人认为，现在社会上贪污受贿几十万元的都有，百儿八十算个啥，让他在党委会上作个检查算了。团党委讨论认为，不论受贿多少，都是违犯党纪的，领导干部的违纪行为比一般党员干部影响更坏，危害更大。只有从领导严起，才能真正赢得广大官兵对党委的信赖和拥护。团党委最后决定，报请上级党委和纪委，给这位党委成员以党纪处分。
    处理党员干部的违纪问题，他们不凭感情用事，不搞时过境迁。机关一名股长，4年前超生第二胎，由于种种原因，未能处理。这次整顿中，有人提出事情已过去4年了，批评批评算了。团党委没有同意，而是严格按照有关规定给予他行政降一职和党内严重警告的处分。二营一名连长在执行生产经营任务时，打了地方一名群众，影响很坏。处理时，不少人认为，这个连长前一段工作成绩突出，可以考虑从宽处理。团党委认为，执行党的纪律必须功过分明，不能以功掩过，还是给予了他党内严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
