〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速刹住“倒请客”歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十名连队干部退款给战士家长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐祠满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士亲属来队，加几个菜，表示欢迎，这在一些部队已形成习惯。但在一些部队，却出现了战士家长摆酒设宴招待连队干部的现象。仅今年1至7月份，这个团就有数百名战士家长来队后，在驻地饭店、宾馆设宴招待连队干部。
    这种“倒请客”的不正之风，引起了团党委的高度重视，他们及时召开党委会，研究制定了3项措施：一是召开全团干部大会，讲清“倒请客”现象的危害，明确指出，凡存在此类问题的干部必须在3天内，一律将款退给战士或寄给战士家长。二是连队主官给本连每一个战士家长写一封信，宣传我军优良传统和“八个不准”，强调战士家长来队，连队干部要主动做工作，使战士家长明白，部队不准搞“关系学”，战士成长进步要靠本人努力，看是否做出了成绩。三是在各连设立举报箱，发动全团干部战士积极举报。以后如再发现干部接受战士礼物和“倒请客”现象，将给予党纪、政纪处分。
    由于采取了这3项措施，从7月初到8月上旬，这个团再没有发现“倒请客”现象。
〖-ZW/正文〗
