〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇高彭瑞智董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国老年书画研究会向戒严部队赠送书画作品
    本报北京8月6日讯 勇高报道：今天上午，解放军总政治部原副主任、现任中国老年书画研究会常务副会长史进前，专程到驻长辛店地区的戒严部队慰向。
    史进前同志到达营区后，受到该部队部队长刁从洲少将的欢迎。史进前同志代表83岁的会长刘宁一宣读了中国老年书画研究会的慰问信，并把代表6000名会员心意的20幅书法、绘画作品赠送给部队官兵。
    北京军区建成37座卫星电视接收站
    本报北京8月4日讯 彭瑞智报道：今年，北京军区党委拨出50多万元，为边防一线连队解决看电视难的问题。负责具体落实这项任务的军区文化工作站，通过几个月紧张的设备选购、器材分运、技术培训和土建准备，于7月上旬组成四个工作组，奔赴数千里边防线，进行接收站的安装调试工作，终于在八一前夕顺利建成37座卫星电视接收站，受到广大边防战士欢迎。
    电视连续剧《湖南和平起义》摄制完成
    新华社长沙8月6日电（长沙电视台记者易允武、新华社记者刘春贤）在庆祝湖南和平解放40周年之际，潇湘电影制片厂、长沙电视台和黑龙江电视台联合摄制的十集电视连续剧《湖南和平起义》，日前与观众见面。
    这部电视剧，描述了程潜、陈明仁两位将军在中国共产党的政策的感召下，于1949年8月摆脱蒋介石、白崇禧的阻挠，毅然率部起义的故事。剧情动人心魄，气势壮阔，旨意深远。
    《军事知识》怵志举办国防知识竞赛活动
    本报北京8月5日讯 樊昊报道：军事科学院主办的《军事知识》杂志编辑部将在国庆节期间，面向全国举办国防知识有奖竞赛，该刊正在发行的7月号已刊登全部竞赛试题。
    举办这次竞赛的目的在于普及军事知识，加强国防教育，增强国防观念。军内外军事爱好者都可以参赛，但须以该刊7月号刊登的试卷作答。试题内容包括古今中外的国防理论、军事人物、著名战例等。参赛者应将答卷寄给编辑部，由评委从中优选，于国庆节前后在北京复赛并举行发奖仪式。
    沈阳军区、兰州军区举办老战士书画联展
    本报讯 董贵学、李社明报道：沈阳、兰州军区老战士书画作品联展，7月31日在兰州军区礼堂开幕。兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化为展览剪彩。这次展出的186幅书法和国画作品，是沈阳军区和兰州军区180多位离休老战士向建军62周年和建国40周年献礼之作。作品充分展示了生命不息、奋斗不止的战士品格。
〖-ZW/正文〗
