〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面的教育高水平的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访苏军空降兵高等指挥学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶向阳姜景玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从莫斯科乘火车向东南行驶4个多小时，就到达苏军空降兵高等指挥学校的所在地――梁赞市。今年2月，我（《国际防务评论》记者）有幸成为西方的第一位学者访问了这所学校。
    空降兵高等指挥学校的前身，是根据列宁的命令，于1918年8月29日成立的一所军校。1959年，空降兵军官学校并入该校，从此，它便担负起为苏军空中突击队和空中机动部队培养军官的任务。
    现任校长阿尔伯特・叶夫多基莫维奇・斯卢乌萨尔中将，是位50岁的苏联新一代军官，1984年前，曾在阿富汗任苏联近卫军第103师师长。在交谈中，给我的第一个印象是戈尔巴乔夫的改革政策已在军界深入人心。他向我保证，在该校，我想去什么地方就去什么地方，想看什么就看什么。事后证明，他是信守诺言的。
    该校的学制是4年，有学员2000名。学员大部来自地方的高中毕业生，也有一些是部队的优秀战士。学校的教学目标是培养杰出的空降兵军官和伞兵部队所需教官的优秀人材。学员每星期上6天课。学员在校严禁饮酒（包括课余时间），如有发现，一律开除。
    学员接受的教育非常全面。开始是基本训练、行军训练和自动步枪射击训练；接着是火箭筒的训练；然后是空降兵战车和它的滑膛炮、自动火炮的训练。学员须学会战车内每个乘员――驾驶员、无线电报员、车长以及其他战斗员的技术。
    在课堂上利用先进的模拟器材教授驾驶和射击技术，实际操作训练则在附近的奥卡河训练基地进行，那里有专门的空降兵战车突击训练场和战斗训练场。我曾坐在车长的位置上参加过一次BMD―1P空降兵战车进攻训练，该车的速度和机动能力给我留下深刻的印象。
    他们的教官并不全是军官。奥尔格・维克特罗芙娜・德鲁戈娃是一位教授物体强力的高级教官，她的课程涉及空投重型装备和车辆的物理和数学方面的知识。还有两个专门教授计算机科学的教室，学员们在这里接受有关微机和计算机程序的基础训练。
    校园后面有一片宽阔的跳伞训练场。苏军伞兵每跳一次伞增加一次跳伞费，而英国的跳伞补助费则是固定不变的。另外，苏军伞兵都是自己整装伞包，北约的同行们却不是这样。梁赞空降兵高等指挥学校的教学设施会使英国皇家空军布莱兹诺顿基地或本宁堡美军基地的跳伞教官们羡慕不已。在该校和奥卡河训练基地进行的跳伞训练，是最高水平的专业训练。
    该校非常重视对学员进行体魄训练。体育系主任符拉吉米尔・潘杰列耶夫中校是一位近战技术专家。大多数北约国家已在大幅度减少甚至放弃徒手格斗和枪械技术训练，而苏军对这些训练仍很感兴趣，他们常常在部队、军区乃至全国举行锦标赛。苏军教官强调战斗的胜利是人而不是武器取得的。所以，战斗训练的基础应该是战斗的人。人掌握技术，而不是技术支配人。我与学校中多位参加过阿富汗战争的老兵交谈过，他们中既有教员，也有学员。谢尔杰伊・阿卜拉莫夫曾在一个驻阿空降部队服役。他对刚开始使用的战术批评说：“我们在装甲车中的时间太长了。我们应当象阿富汗游击队那样作战，而不该呆在车中当靶子。我们依赖装甲车太多，而用脚用得不够。”其他参加过阿富汗战争的老兵也表示了同样的看法。（陶向阳、姜景玉编译）
    图为紧急跳伞前，学员自己整装伞包。（照片）
〖-ZW/正文〗
