〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国建议东盟联合生产武器
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志报道，泰国总理最近在泰国防工作控制和发展会议上提议，东盟6国联合进行武器生产，以减少对进口外国武器的依赖。目前，泰国已与新加坡进行小规模的武器联合生产。
    印度将视需要发射军事卫星
    据外刊最近报道，印度国防部长宣称一旦将来军事需要和时机成熟，印度就将发射军事卫星，为三军服务。该军事卫星可进行太空侦察，提供实时情报，并可作为空中预警系统的载体，为三军提供早期预警。
    英明年开始首次训练空军女兵
    据美联社7月20日报道，英国国防部宣布，英将于明年开始，首次训练空军女兵，把她们训练成机师及领航员。英空军规定，女兵不能驾驶战斗机、攻击机或地面支援直升机，但女兵可驾驶运输机或空中加油机。
    日计划装备“爱国者”防空导弹
    据外电报道，日航空自卫队计划从1990年2月起，陆续把现有的6个“奈基”导弹群全部换装“爱国者”式防空导弹，防空作战能力将大大提高。
    法国成功试射新一代核导弹
    据外电报道，法国国防部发言人7月21日宣布，法国最近在西南部成功地试射了新一代核导弹。该导弹为地对地短程核导弹，将于1992年服役。（童报）
〖-ZW/正文〗
