〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样的人才算成熟
    一、行事有主见，能够坚持原则；二、承认生活中的光明与黑暗，不是苛求于世；三、如果对方提出你的优点和缺点，你都能够接受，并能与对方友好相处；四、要明白“人必先自爱而后人爱之，人必先自助而后人助之”的道理；五、明白良好的动机未必会带来良好的效果，做任何事情都要考虑到它的效果；六、在言谈话语中，懂得“以事论事”而不“以人论事”；七、在正常思维活动中，不会坠入“非此则彼”和“非黑则白”的两个极端思维的陷阱；八、领会“人比人，气死人”的道理，不拿自己跟别人滥加比较；九、了解人与人之间的沟通乃世上最困难也是最有意义的一件事，而封闭自傲的心灵，正是这一沟通的敌人；十、深信世界上的一切事物――包括自己的思想都在变动和前进，并能勇于适应这一前进，为此不惜改变自己身上落伍的一切。
    （《北京青年报》1989.7.14）
    一九八八年共同体国家失业率
    国 名 失业率（百分比）
    西班牙 19.6
    爱尔兰 18.6
    意大利 12
    荷 兰 11.7
    比利时 11.1
    法 国 10.2
    英 国 8.6
    丹 麦 8.4
    联邦德国 7.7
    葡萄牙 5.9
    希 腊 2.8
    卢森堡 1.6
    （《青年参考》1989.7.14）
    朝鲜战争中美国人员伤亡惨重
    据朝鲜人民军最高司令部和中国人民志愿军司令部1953年7月27日联合发表的战绩公报，联合国军方面的伤亡为109万多人，其中美军39万多人，比美军在第二次世界大战西南太平洋战场伤亡18万多人高出一倍多。据联合国1953年10月23日在纽约公布的数字，联合国军方面的伤亡为147万多人，其中美军14万多人。日本吉武要三所著《美国失败了吗？》一书中指出：“就联合国方面发表的数字来看，也说明联合国军的战斗与伤亡是凄惨的”，“其伤亡率为40―60％”，“日平均伤亡自开战起10月末为763人”，“1951年11月初为962人”，“都远远超过第二次世界大战”。
    此外，在朝鲜战争中，美军的武器装备损失也是极其严重的。据统计，共损失飞机12213架，坦克3064辆，舰船564艘，汽车13350辆。
    （《军事史林》1989年第3期）
    非凡的“特殊血液”治疗癌症显奇效
    11年前患恶性淋巴瘤的南京金陵医院主任医师杨治中在奇迹般地治愈痼疾后，用自己带“抗体”的“特殊血液”医治同类患者收到奇效。我国基础医学研究院又从他的血液中发现，其细胞免疫功能远远超过健康的年轻人，并成功地进行了LAK细胞的无性繁殖，使这一世界性的热门研究课题有了突破性进展。
    LAK细胞（淋巴激活杀伤细胞）具有广谱杀伤自身及同种肿瘤细胞、而不损伤正常细胞的功能，因而它没有放射和化学药物治疗肿瘤引起的副作用。
    1978年夏，52岁的心血管病专家杨治中，被诊断患弥漫性恶性淋巴瘤，手术已无法切除，当时，专家估计杨治中最多能存活半年。但他以少有的毅力，用自己的身体做了极为艰苦的抗癌实验，接受了大剂量的放疗和化疗，又冒着生命危险采用尚无先例的卡介苗大剂量皮下注射，4年后被治愈。杨治中至今红光满面，精力充沛，每天工作8小时以上，被公认为“世界医学史上的奇迹”。病愈后，杨治中用自己的血液救治同类患者，取得极佳效果。1986年5月，杨治中去外地会诊一位同类患者，当时病人癌症扩散，大量呕血，生命垂危。杨治中从自己身上抽出40毫升“特殊血液”输给病人，次日患者病情迅速缓解，一个月后症状消失，3个月后便能一口气登上五层楼。这种“以血制癌”的奇迹，立即引起血液、免疫学和肿瘤专家的高度重视，认为这可能是攻克癌症的“新武器”。不久前，中国基础医学研究院从杨治中无偿献出的血液中发现――MK细胞、T8细胞和LAK细胞活性以及LAK细胞克隆的体外抗肿瘤活性均比健康年轻人高30―50％。目前，专家正在作深入研究。
    （《文汇报》1989.7.13）
    内销产品禁标“中国制造”
    国家工商局负责人说，今后除出口商品外，一律不得使用“中国制造”或“中国某地”之类的笼统标志，必须标明企业名称和地址。
    （《中国科学报》1989.7.14）
    楼的高层比低层安静吗？
    人们一般都认为楼房高层比低层要安静些，其实不然，从对高层住宅实地监测的结果来看，11层平均噪声为76.4分贝，二层为70.2分贝。高层反而比低层吵。说起来，这和站得高能看得远的道理有些类似。在高处，所以能看得远，是因为视线不受许多障碍物的阻挡。声音也是这样，在楼房高层，许多声音可直接传播过来，因而就显得更吵些。而在楼房低层，虽然距离马路近，但声音容易被地面障碍物衰减而吸收。
    （《中国城市导报》1989.7.6）
    夏季宜吃苦
    从化学构成来说，苦味物质有这样几类：生物碱、配糖体、苦味肽、尿素类、硝基化合物等。苦瓜中的苦味物质是生物碱类中的奎宁，柑桔的苦味物质是配糖体中的柚柑，而啤酒的苦味是酒花产生的，苦味成份为lù草酮及其同系物。这些苦味物质均有促进食欲、利尿活血、消炎退热、解劳乏、消心明目的功效。因此，在夏冬吃些苦味食品对于防治夏令疾病是有效的。早在《吕氏春秋・本味论》中就提出过“凡和，春多酸，夏多苦，秋多辛，冬多咸，调以滑甘”的调味法。
    （《今晚报》1989.7.13）
    从冰心中探索地球的秘密
    在美国布法罗大学的实验室里，存放着从格陵兰岛和南极洲取回的冰样――冰心。这些冰心总共有6英里长，分放在直径为4英寸，长为1米的铝筒中。贮存在零下10度的冰柜里，供科学家们研究时使用。
    切斯特・兰韦思是布法罗大学有名的地质学教授，去过格陵兰岛和南极洲，是美国公认的冰心研究的创始人。前不久，他在一篇研究文章中指出，地球过去的秘密都隐藏在冰心中。因为北冰洋岛屿和南极洲大陆上的冰都是由一层层积雪积压冷冻而成，其时间之长，保存之完好，非树的年轮和海底沉积物所能相比。所以前者比后两者更详细地记载了地球一年四季的变化。布法罗大学实验室里存放的冰心，记录的地球历史就长达15万年之久。
    兰韦思在对这些冰分子进行研究分析中发现，冰中所含氧的同位素记录了地球每年的气温；冰中的灰尘层显示了史前的火山活动；冰中的小气泡直接向人们揭示了数千年以前大气层的组成；而冰本身所含的水，又给人类提供了地球不同时期自然界中的元素含量，如铅、镉、硫黄和氯等……冰心证实，地球曾经历了7―8次重大的气候变化。原来地球的陆地都被冰雪覆盖着，后来冰消雪化。2万年前，地球处在极冷时期，大气中的二氧化碳含量极少。大约1.3万年前，大气中的二氧化碳开始增加，约在1万年前可能由于火山活动加剧，全球气温急剧升高，陆地上冰雪也就随之融化了。
    对于地球的未来，兰韦思认为不能匆匆做出结论。他准备在1990年进行两次国际探险，在格陵兰岛和南极洲的厚冰层上进行钻探，取回冰样，进行比较全面的分析研究后，再对未来加以预测。
    （《中国环境报》1989.7.15）
    喝热茶最解渴
    在赤日炎炎的大热天，喝茶解渴时，有的人以为冰水、冷茶最解渴，其实此时饮热茶最解渴。
    科学家在生理实验中证明：水在胃中不能直接被吸收，需经过小肠才能被吸收。500克的冷水，需要40至50分钟才能全部流入小肠被吸收。如果喝的是热茶或温茶，可加速胃壁收缩，促使胃的幽门启开，使水能很快流入小肠而被吸收，满足人体对水的需要。在我们的生活实践中也可证明喝热茶更解渴，其道理就在于此。
    另外，热茶入胃后可以使食物软化，加速胃壁收缩，促进胃液分泌，有助于消化食物。所以，喝热茶要比喝冷茶更有益。
    （《新民晚报》1989.7.10）
    什么是“遮幅式电影”？
    宽银幕电影多是采用普通银幕的胶片，用变形压缩的摄影镜头拍摄，以反向变形压缩的放映镜头放映的。因此，宽银幕影片的拍摄和放映，都需配套器材。
    遮幅式电影，是一种只压缩画面的高度而不改变其宽度的普通银幕影片。遮幅式电影比宽银幕电影经济实用，又可收到宽银幕电影的效果。它的拍摄和放映只需在普通摄影机和放映机箭头的片窗上加装一个小格框，把普通电影画面的上下各遮去一部分，使高宽比例由原来的1∶1.37（普通电影的高宽比例）变为1∶4.66即可，不需变形镜头。通常使用的银幕比例还有1∶1.65、1∶1.85等规格。这种遮幅式电影，人们通常称它为“假宽银幕”、“小宽银幕”。只要看电影时稍为留心便可区别出来了。
    （《南方日报》1989.7.16）
〖-ZW/正文〗
