〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自动警戒管制新系统投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本航空自卫队的新型自动警戒管制系统已经正式投入使用。
    日航空自卫队的旧警戒系统启用于1968年，随着世界飞机技术的迅速发展，该系统不能适应日本防空的需要。为改变这种状况，日本于1979年正式决定引进新的警戒系统，1980年、1981年进行了大量的调查研究，1983年起着手新系统的研制，1985年开始调试，1987年年底验收完毕，1988年开始进入运行。
    这套新型自动警戒管制系统与旧系统相比，其警戒管制和作战指挥机能明显加强。航空自卫队的全国28处雷达基地全部实现自动化，航迹处理、跟踪、截击管制能力大大提高；指挥所的情报处理显示全部实现自动化，并与中央指挥所（防卫厅）、航空自卫队参谋作战室等部门相连接。气象情报和飞行管理情报也都能自动传入，保卫空中的能力大为加强。此外，由于与第一线航空团和高射炮群相提携，因而战斗机F15、预警机E2C、新地对空导弹等新型装备更能发挥战斗力。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
