〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委抓廉政建设发挥整体效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐唱“正气歌”没有人“跑调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白煜章郭庆葭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白煜章、郭庆葭报道：抓廉政建设要重视发挥党委的整体效应，“一班人”都唱“正气歌”，没有“跑调”的，官兵才服气，部队建设才能虎虎有生气。这是7月份以来广州军区某团党委在学习贯彻十三届四中全会精神时总结的一条经验。
    1985年这个团新班子组成后，党委及时总结了过去由于个别党委成员不廉洁，以致影响到整个班子的威信，给部队建设造成损失的教训，决心抓好党委的整体廉政建设。他们请纪委根据部队驻守在经济特区的实际和容易诱发党委成员犯错误的因素，作出了“八要八不要”的规定，党委成员纷纷立下军令状，保证自己“不湿鞋”，维护党委集体威信。同时，他们还公布了请基层官兵监督党委成员的措施，形成了约束机制，保证“一班人”人人都唱“正气歌”，使不正之风无机可乘。这个团连年搞营建，地方工程队为中标激烈争逐，但团党委在选择工程队时，坚持现场勘察，科学论证，严格把关，对那些企图靠礼搭桥钱铺路的集体唱“黑脸”。一次，一个包工头带着1000元现金，趁夜深人静送到原党委常委、副团长钟鹏飞家里，碰了钉子后，他又分别跑到其他几个常委家送钱，回答他的都是一句响亮话：“军营不兴这一套”。仅去年以来，团党委就集体顶住了千元以上的贿赂12起。
    这个团党委还带头破除“关系网”，在干部晋升、战士转志愿兵和学专业技术等工作中，坚持集体审批，用制度规定的尺子量高低，不徇私情。有一个湖南籍的排长想转业，带着礼品找同乡徐政委帮忙。徐政委严厉地批评了这位排长的错误做法，告诉他想转业必须符合条件，必须由党委集体决定，今后不许再搞这些庸俗的东西。全团20名战士转志愿兵，也都严格按照条件，由集体讨论决定。
〖-ZW/正文〗
