〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法陆军第四空中机动师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军司令部在加强各兵团、部队火力和突击力量的计划中，极为注重完善第4空中机动师的编制结构，优先向其提供现代化的武器和战斗技术设备，不断提高该师的战备水平。
    法国陆军第4空中机动师组建于1985年。该师不仅是“快速展开力量”的主要战斗组成部分，还是法国陆军较为机动的兵团，其编成有第4指挥与保障团，第1、3、5陆军航空兵团，第1摩步机动团，第9机动保障团。总兵力共计6400人，装备241架直升机。该师的主要任务是对付敌坦克和其它装甲目标。
    法军司令部认为，由于有现代化的组织编制和武器装备，第4空中机动师具有足够的能力有效地遂行战斗任务，所有反坦克直升机一次战斗出动，就可杀伤距双方接触线300公里远的300个装甲目标。
    第4空中机动师各部队、分队的战斗准备的主要发展方向是提高全师的野战素养。为此，在训练过程中遂行各种任务的实战演习占据大部时间，陆军航空兵团的飞行人员每年出动近5万个小时（大约平均每个机组200个小时），其中6000个小时是在夜间条件下飞行的。
    参加根据陆军司令部和“快速展开力量”计划举行的演习，是第4空中机动师战斗准备的另一项训练内容。在演习中，主要演练各部队、分队在各种战斗行动中遂行多种任务的综合作战能力。例如，在1987年4月，“快速展开力量”司令部与该师举行了一次代号为“达姆顿―87”的特种战术演习，演练了在“克莱蒙梭号”航母上中途降落和加油、在海上持续飞行（约700公里）的问题。参加此次演习的有40架SA―342“瞪羚”反坦克直升机和16架SA―330“美洲豹”空降运输直升机，这些飞机被分为8批，每批7架，从法国南部的尼姆机场起飞，时间间隔40分钟，装备领航设备的SA―330“美洲豹”直升机在飞行中执行主导职能，同时用于搜索营救工作，以防飞行事故。
    在法国和西德1987年举行的“凯格尔・什帕茨”联合演习中，检验了将全师输送到西德南部的指定作战地区（1000多公里）的能力，完成全部输送所需时间约1昼夜。全体人员表现出了高度的职业素养，特别是在对付敌装甲目标时尤为突出。
    最近几年，法国计划将继续以法德联合研制的新型战斗直升机、“西北风”近程防低空导弹武器系统等现代化的武器，装备陆军第4空中机动师，以进一步提高该师的整体作战能力。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
