〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区帮助后进赶先进注重打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥后进连队内在活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石周明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要加强连队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后进连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖炳石、周明华报道：4个后进连队在前不久广东省军区召开的基层建设表彰会上，夺得了4面“基层建设先进单位”的锦旗。4位上台领奖的代表激动地说：我们能由后进变先进，一个很重要的原因，就是领导机关在帮助他们落实《纲要》中，注重打好基础，发挥连队内在的活力。
    近年来，广东省军区各级领导机关很重视帮助后进连队赶队，但往往搞急功近利多，抓打基础的工作少；给“有形”的东西多，解决“无形”的问题少；包揽多，发挥连队内在活力少。结果是机关越帮，连队越靠，连队越靠，能力越弱。去年，省军区党委在分析总结经验教训后，各级领导机关注意改进抓基层、帮后进的方法，着力帮助连队发挥内在活力。
    他们在帮后进中，着眼于扎扎实实打基础。某守备一连近几年一直处于后进状态，过去，领导机关虽然经常派人去帮，但往往是就问题抓问题，忽视打基础工作，使连队的问题得不到根本解决。去年下半年以来，各级认真吸取以往的教训，按照《纲要》的要求重点帮助连队加强基础建设。省军区张司令员、文副司令员等多次带工作组深入连队，针对连队班子不够团结、部分干部不安心的问题，从抓党支部建设入手，整顿干部队伍和党员队伍，有效地增强了党员、干部“团结奋斗力争上游，扎根基层建功立业”的意识。他们还指导连队建立健全规章制度，让连队严格照此开展工作和进行管理，使连队建设逐步走上了制度化、规范化的轨道，取得了大幅度的进步。
    各级领导机关在帮助后进改变面貌中，不包办代替，而是着眼于帮助连队发挥主观能动性，鼓励连队自己解决自己的问题。某守备营二连在1986和1987年曾连续出现经费管理混乱、干部挪用公款的问题。由于连队习惯了坐等上级来解决问题，结果直到机关工作组到连队才使问题得到处理。机关吸取教训，以后在帮助这个连队时，把功夫下在增强连队的主人翁意识和解决自身问题的能力上，教育连队干部克服依赖思想，指导连队正确行使自主权，取得很好的效果。二连的干部有解决连队各种矛盾和问题的实践中，经受了锻炼。连队驻守孤岛，远离机关，交通不便，通信不畅，但近一年来，连队没有向机关上交过矛盾和问题，出现问题都是自己独立处理和解决的。连队打了翻身仗，获得了省军区“基层建设先进单位”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
