〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她把心贴在了战士身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如蒋远平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导员/好党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到春城采访，不少人力举：“写写王晓东吧，她可是个无私奉献的好党员。”但也有人私下劝告，写不得，丈夫与她关系很紧张，要把红皮书（结婚证）换成蓝皮书（离婚证）。清官难断家务案啊！
    搞新闻的爱刨根问底，写有分歧的人物，或许能出新意。一天上午，我们敲响了王晓东的家门。
    王晓东不在家，她丈夫张卫国接待了我们，我们道明来意，并直言蓝皮书、红皮书的传闻。卫国是个坦诚直率的人。他承认他曾有过同晓东离婚的念头，给我们讲了事情的来龙去脉。
    一
    他们是8年前结婚的，开始生活美满，可是随着王晓东职务的提升，肩上的担子加重，她对家务事管得越来越少，有时难免使卫国发火。卫国提出离婚，是在儿子住院的气头上说的。
    卫国爱独生儿子胜过自己，儿子几次住院，夫妻都去陪住过，但卫国去守护的时间要比晓东多得多。有一次，气候反常，孩子不大吃东西，卫国上班前嘱咐晓东留心照顾，晓东也答应了，可她为赶写一份总结材料，没有照顾好，等送医院检查时，孩子高烧41摄氏度，已成肺炎。卫国见到这种状况，简直是火冒三丈！他终于喊出了那几句使他至今仍在后悔的话：“王晓东，我算看透了，这日子你是成心不想过了，好吧，咱们干脆把红皮书换成蓝皮书！明天就换！”
    两行热泪从妻子的脸上滚下来，她何尝不爱独生儿子，儿子病成这样，她又何尝不痛苦？可那总结，第二天一早就用，她把照料儿子的事疏忽了。当着众人说出这样绝情的话，她哭了。
    “我一连两天不理她，可她的气却消了，说：‘卫国，你也知道我的脾气，工作一忙就好忘事，这次你谅解了吧。’我还能说什么呢？”卫国对着我们一笑。
    二
    张卫国点燃一支烟，继续说着：
    “我看到许多同事8小时以内认真工作，8小时以外过得挺舒心。一日三餐，一家人和和睦睦一块吃；晚上夫妻一块去看场电影，或去跳跳舞；星期天带孩子逛逛公园……掏心里话，30多岁的人了，我希望过这种正常人的生活，可晓东不能满足我这些起码的要求，平时她要和战士‘五同’，节假日她要找战士谈心，时间一长，总感到不是个滋味，特别是她做得‘过分’的时候，气就不打一处来。”卫国讲了他们夫妻之间爆发的又一次冲突。
    大年除夕，卫国和晓东商量：“白天你忙，晚上6点能不能回来吃顿团圆饭？”晓东说不行，要去看病号和临时来队家属，那就等到8点，晓东说，尽量争取吧，可是左等右等不见人影，直到初一3点才回来，卫国难以忍受了，又吵了一场。
    “这次怎么收场的？”我们诙谐提问。卫国笑着说：“遇到这种情况，晓东往往是摆实情，说服我，她说：临时来队家属白天看了13家，剩下6家能不去看？去看就不能摆样子，说几句话就走，一聊起来，时间就长，她还看了4个病号。摆完实情她就反问你：‘这些应该做的事，难道能不做吗？’我也反问：‘那也不能到3点啊！’结果还是她有理：‘除夕，各连都开文娱晚会，你去了硬是拉住不让走，怎么办？卫国，你就做出点牺牲，支持一下我吧。’我心里清楚，她工作难处也确实不少。全营几百人，其中有20名是‘妈妈官’，连队驻地分散，又担负作战通信保障任务，工作要做好不容易，但我当时正在气头上，说不出好听的话：‘你这样没白天黑夜地干，也没人说你个好。’她和颜悦色地说，营长他们还不是一样拚命干，干么要人家说好，完成党交给的任务，问心无愧就行了。”
    “一天下班，晓东拿回一大叠纸，说，你说干好也没人说好，你看这是什么？我一张一张地看着，这是二连战士们对连队干部民意考评的答卷，没想到上面却写了她的许多好处。有的战士猜测她，一天到晚都在营连忙工作，家里一定有个保姆；有位女战士说，我最佩服的干部是王晓东，她把心贴在了我们身上，谁有了思想问题，不管多少次谈心也要解决，还有许多战士提到除夕的事……
    “她看我脸上有了喜色，说：‘卫国，甘蔗没有两头甜，我的心思在战士身上花得多，用在家里就会少，谅解我吧，军旅生活是短暂的，一旦解甲归田，我会加倍报答你。’”
    三
    卫国对妻子倔犟的脾气，表现出复杂的心态。
    一营“妈妈官”多，为了落实干部跟班制度，营里决定，孩子不在身边的，一律上夜班。
    决定头一天宣布，一位女干部也突然宣称：“孩子来队了，夜班我不上。”
    晓东感到蹊跷，这天，她对卫国说，今天晚饭我不在家吃了，要去一位女干部家看看孩子。
    卫国知道她的用意，劝她不要去，说，何必给人难堪呢！可她说：“这不叫难堪，是对工作负责。”结果她硬是去了这个干部家里3次，逼得人家露了“馅”：孩子根本就没来，她趁热打铁做工作，使这个干部心服口服地上了夜班。由于这个干部干得出色，后来还被评为“十佳”干部，全营的女军官也没一个敢含糊，都按规定上了夜班。
    卫国说，她这股较真劲，无疑对部队建设有好处，可他担心她得罪人多，碰到硬处吃罪不起。他回忆了这样两件事：
    部队在南疆作战时，晓东是长话连的指导员，仗还未打，竟有20多名战士的家里打来电话，要求把孩子调走。王晓东主持召开了支委会作出决定：本连战士一个不准放走。她还带着几个骨干到大军区政委那里当面反映情况。无疑她是对的，上级也表扬了她，那年还立了三等功，可这事也真得罪了上级机关的一些领导，不久她被免去职务，并谈话要她转业。后来，幸亏站里领导顶着没办。
    另一件事，她当宣传股长期间，一名报道员给解放军报写了篇稿件，披露一些基层干部派战士回家买名烟名酒等紧俏商品的事，报道员怕惹出麻烦不敢发稿，她说：“署上我的名字发！”这篇稿件在军报一版加编后用出来了，部队反应强烈。
    谈到这当口，门开了，王晓东回来了。通过上午近4个小时的交谈，我们心里有了底，知道外人难断的家务案已由他们自己断得差不多了，便“一本正经”地问：“你们俩都在，我们想问一句：蓝皮书还领吗？”
    王晓东嫣然一笑：“就看他了。”
    “矛盾经常有，家庭也一样，关键是相互理解。”卫国说。
    “这方面我过去做得不好，以后要多理解卫国。”
    卫国、晓东相对笑了，我们也笑了。
    王晓东，成都军区第三通信总站一营教导员，少校军衔。河南省密县人，1955年4月生，大专文化，1972年入伍，1974年入党，历任战士、分队长、副指导员、指导员、干事、副教导员、宣传股长等职，曾荣立三等功两次，是出席全国第六届妇女代表大会的代表。（照片）
〖-ZW/正文〗
