〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取教训不当“瘸腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部八连工作出色受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞李连忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要加强连队全面建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘宏霞、李连忠报道：7月上旬，戒严部队某部党委发出通报，表彰在执行戒严任务中落实《军队基层建设纲要》成绩突出的八连，要求部队切实下功夫抓好《纲要》落实，全面加强连队建设，确保戒严任务的圆满完成。
    八连进京执行戒严任务时，有的干部曾认为，只要站好岗，执好勤，不出事故就行了，放松了对全面建设连队的要求。连队党支部认识到，这个问题不解决，不但会影响完成戒严任务，而且还可能出现一些别的问题。他们认真回顾连队在对越防御作战中的教训：由于忽视了全面建设，在作风纪律等方面成了“瘸腿”，下阵地后，好长一段时间存在松散现象，违纪问题不断发生。深刻的教训，促使他们下决心在执行戒严任务中克服这一薄弱环节。党支部决定，在执行戒严任务中，要按照《纲要》要求，全面锻炼和建设连队，并通过抓全面建设促进戒严任务的圆满完成。他们按照《纲要》的精神，制定了在执行戒严任务中全面加强连队建设的措施。在思想教育方面，他们除完成上级布置的教育内容外，还结合执行戒严任务和干部战士的思想实际，安排了密切官兵关系、搞好官兵团结等方面的教育。他们还在作风纪律、内务卫生、军事训练等方面，加强了正规化、制度化管理，使大家在执行戒严任务中，保持了良好的军人形象。
    八连对党团支部建设、干部党员骨干队伍建设等“基础工程”抓得很紧，做到了组织健全，制度落实。执行戒严任务以来，连队坚持落实上党课、过党日、党员汇报思想和群众讲评党员干部等制度。由于注重打基础、抓全面，连队单独执行任务20多次，次次完成得都很出色。连队在军事训练、作风纪律、伙食管理、文化生活等方面都走在本部队前列。
〖-ZW/正文〗
