〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜：群雄并起忧：战术单调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第3届“八一杯”篮球赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一杯/球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届“八一杯”篮球赛，有两点给人印象至深，与以往大不相同。
    一为队伍的普遍年轻化。以八一队为例，全队平均年龄不到22岁，最小的才14岁。除黄云龙等3位老队员外，其余9名队员均未脱稚气，在场上打得生龙活虎。空军队上场队员平均20岁，是由去年获全国青年冠军的那批年轻人组成。他们技术虽有漏洞，但勇气、冲劲可佳，所以连爆冷门。沈阳军区队平均年龄不到20岁，是一群让人看了深为喜爱的小伙子。换用新人因素很多，笔者并不讳言，有的队可能亦是“迫不得已”。但是，全军大多数篮球队完成了新老接替的调整过程，大胆换用新人，肯定是我军篮球运动继续兴旺发达的标志。可以期望，一两年之内，这批新军会日趋成熟，把我军篮球运动再次推向高潮。
    二是全军篮球运动结束了一两家称雄天下的局面，进入了多元化的时期。从70年代开始，我军篮球运动多由一两个强队垄断冠亚军。如70年代中期的沈阳军区队，末期崛起的济南军区队和武汉军区队，到了80年代中期南京军区队又一鸣惊人。这些强队使其他队无法与之抗衡。
    而这次全军大会战，除兰州军区队稍弱外，其余7队谁也不敢轻言胜负。许多比赛都是在最后一分钟、甚至十多秒钟里方才决出雌雄。场上一边倒的现象反倒罕见了。我军篮球队高水平的这种“普及”，无疑是件好事。
    有喜亦有忧。战术较单调的老毛病尤其甚于以往。8支队伍的全部战术一言以蔽之，就是“追求4分球，防止4分球”。用沈阳军区队教练员徐政文的话说是“全国统一战术”。尤其令人遗憾的是看不到具备在内线攻击力较强的身高2米以上的大个。既体现不出我们这个民族特有的机智灵敏的素质，又未能继承我国篮球运动发展了几十年的那一套行之有效的传统。用句俗话来说叫“打得不好看”，难怪篮球观众在减少。
    我国篮球队在国际比赛中，吃亏主要是在内线，既防不住，又攻不进去。而过于注重4分球，只会加强外线进攻和外线防守，解决不了始终使中国篮球界困扰的难点――内线的进攻与防守。篮球是“高空作业”，我们有穆铁柱，在亚洲打冠军就方便多了；女篮有个郑海霞，方能挤进世界前6名。
    历届国家篮球队中，我军运动员都是主要力量。所以，我军教练员的目标，不应仅仅瞄准“八一杯”、全国甲级联赛上的得失，而应下大力气培养出能在国际比赛中派用场的“大个”，这才能对我国篮球事业有更大的贡献。
    祝贵 本报记者 张挺（本报乌鲁木齐8月5日电）
〖-ZW/正文〗
