〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家对我搞经济制裁会不会影响我国现代化建设的进程？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32837部队刘圣树、81243部队沈建国来信提出，西方一些国家提出对我国实行所谓经济制裁，请问：这会不会影响我们现代化建设的进程？
    答：我国平息北京地区的反革命暴乱，在国际上引起反响。一些国家或表示理解、支持；或认为这是我国内政，其他国家不应干预。但以美国为首的西方一些国家却先后宣布对我实行经济制裁，诸如武器禁运、推迟对中国发放新贷款、冻结尚未执行的贷款项目和经济合作项目等，企图以此对我施加压力。
    我认为，从短时间看，一些国家实行经济制裁，会给我国的外贸工作带来一些麻烦，需要外商投资的一些新的贷款项目会受到一定影响。但从长远看，我国现代化建设的整个进程不会受到影响，我国对外开放政策不会因此改变。
    首先，我们历来坚持自力更生为主、争取外援为辅的方针。我国将独立自主地建设社会主义现代化，而不能单纯依靠进口和利用外资；实际上外汇贷款在我国外汇使用方面所占的比例很小。我国是一个人口众多、资源相对缺乏，生产力水平较低的国家，这就决定了相当长时期内我国的社会生产要以内需和自给为主。在这种情况下，我国外贸工作的主要任务是，充分利用各种对外经济贸易手段赚取外汇，并利用所得外汇进口必要的先进技术、设备和原材料，促进国内经济发展和人民生活水平的提高。只要国内政治环境安定团结，工农业生产稳步发展，就为对外经济贸易提供了良好的基础。
    第二，对外开放是我国的一项基本国策。十一届三中全会确定的这一政策，促进了国民经济的发展，提高了人民生活水平，全国人民衷心拥护。即便一些西方国家经济上对我国实行制裁，我们也绝不会因此关上国门，相反要更好地对外开放。不但对资本主义国家开放，还对社会主义国家开放；不但对发达国家开放，还对广大第三世界国家开放。这便为我国在国际上寻找到真诚的经贸合作伙伴提供了政策保证。我们希望发展同各国的经济贸易关系，希望使用一些国家的贷款，但以使用贷款等作为干涉中国内政的条件，我们是不会答应的。我们的现代化建设也决不会因为一些国家停止贷款而止步。
    第三，我国在国际上的地位已发生了根本性的变化。中国的市场有着巨大的潜力和诱人的吸引力。现在我国已与世界上180多个国家和地区保持经贸关系。在今天这个竞争激烈的国际市场上，总是有商人善于抓住作买卖的时机的。几个国家想采取经济制裁的手段来阻碍我国的经济发展，是办不到的。至于引进技术问题，今天技术市场上百花竞艳，哪个国家也不会垄断所有技术。停止对我技术输出，其实等于把他们的这一市场拱手让与他人，受害更多的将不是中国，而是他们自己。
    尽管受到动乱和暴乱的影响，也遇到了物价上涨等困难，我国对外贸易仍保持较好的发展势头。实践证明，我国的对外经贸事业是有发展前途和适应能力的。国外的所谓制裁，不但不会拖延我国现代化建设的进程，相反会激发全国人民自力更生、艰苦奋斗的精神。 闻欣
〖-ZW/正文〗
