〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏将对报刊进行调整改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月5日电 苏共中央最近通过一项决定，对党的中央报纸和刊物进行改革。
    由塔斯社5日发表的这项决定认为，苏联新闻媒介为复兴社会起着积极作用，但新闻媒介本身也需要完善和改革，以符合党所提出的要求。
    一个时期以来，苏共内部对办报方针存在不同看法，有的主张大胆揭露问题，刊登各种“客观”报道；有的则认为不加分析地登载暴露阴暗面的文章，会对社会产生消极影响。
    苏共中央的决定对前一种意见提出了批评。决定说，某些报纸和刊物有时片面理解自己在实施政治和经济改革中的作用，局限于揭露这方面或那方面的缺点，而未着力进行深入的分析和调动社会各种力量去解决改革中的迫切问题。
    苏共中央还决定对某些报刊进行结构调整。如将《社会主义工业报》和《建筑报》从1990年起合并为苏共中央日报《工人论坛》；从1990年开始创办苏共中央的社会政治刊物《对话》，同时取消苏共中央刊物《鼓动员》和《政治教育》。
〖-ZW/正文〗
