〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西桑托斯队访华首场比赛获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西足球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管桑托斯队领队米谢尔赛前一再表白：“我们不是来表演的”，但今天他们在场上更象是踢了一场轻松愉快的练习赛。以致积极拚抢的天津队好象是在同一个懒洋洋的巨人作战。上半场在打满45分钟时，场上的比分仍然是0∶0。
    全场的5个进球均出现在下半场。5分钟时，巴西队4号安东尼奥中路突破，迫使天津队后卫犯规，由8号苏格拉底主罚点球打破僵局。19分钟，巴西队17号儒阿里接苏格拉底一记妙传，以一个漂亮的假动作晃过天津队后卫一脚打门中的。
    天津队在落后的情况下也踢出一些好球。23分钟时，5号张钺在对方禁区外一脚远射，球如疾箭打中大门左立柱弹进网内。球星苏格拉底的超群技艺在巴西队攻进的最后一球过程中表现得淋漓尽致。别看这位35岁的球星在场上不慌不忙，却是巴西队场上组织进攻的“灵魂”。终场前5分钟，他带球突进天津队禁区，在天津队守门员离开球门抢扑时，苏格拉底一个十分灵巧的挑射，球直飞网底。
    国家足球集训队的高丰文教练专程来天津观球。他们不放弃这一学习外国先进足球技艺的机会。天津球迷对这场比赛表现出了极大兴趣，球票销售一空。
〖-ZW/正文〗
