〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强官兵现代军事技术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印军和平时期的训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵冠楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来战争的需要和提高军事训练效果，印度军队近几年对原有训练方法进行了一系列改革，目前的重点是加强官兵的现代军事技术的训练。
    加强士兵的文化教育和基础训练
    长期以来，印度军队特别是陆军士兵的文化水平比较低，有许多只有小学毕业水平。随着先进技术的引进，这一状况已不能适应部队现代化的需要。为改变这种情况，印军除提高新兵入伍条件外，主要实施了“新兵文化教育计划”，已建立起10余个“正规教育中心”，由陆军教育部队派军官施教，对士兵进行轮训，帮助他们达到所规定的文化标准。此外，印军还新成立一所陆军部队教育学院，专门负责部队的高等函授教育。在平时，士兵每周的文化学习时间一般不少于6小时。印军要求，士兵在服役10年后均须达到高中毕业以上文化程度。在军事基础训练方面，印军对每年招收的近7万名新兵，采取先在新兵训练中心集训再补充部队的做法。普通兵受训9―12个月，技术兵训练1―2年。印军十分重视单兵和分队基础训练，强调一专多能，即不但要熟练掌握手中武器，还要学会使用部队已经装备或战争中可能使用的单兵武器，并注意士兵各种军事技能和战斗意识的锻练。
    突出军官的现代军事技术的训练
    印军认为，对军官的教育训练是整个军队训练的中心环节，主要在军事院校实施。经过长期的努力，印度到80年代初就建立起由75所院校组成，初、中、高级配套，门类齐全的军事教育体系。近几年，为培养掌握现代武器装备的各种专业技术军官，又改建和新办了一批现代军事技术院校。其中，陆军成立了防空与导弹学校、电子与机械工程学院和军械技术学院，将原通信学校改建成了军事电信工程学院。空军为解决先进飞机的安全飞行问题，成立了飞行安全学院，专门负责培养安全保养、飞行事故调查和技术检查等方面的军官。海军成立了作战学院、潜艇学校和水面舰艇学院。在各级指挥院校的教学中，则贯彻“使用者也应是维修者”的原则，增加新兵器技术课，以提高各级指挥军官的专业技术水平。随着陆军航空兵的建立和部队合成程度的不断提高，印军在各级指挥与参谋院校中，已将诸军兵种协同特别是陆空协同作战列为主课，并日益重视对军官在坦克驾驶、火炮射击、雷达操作和飞机驾驶等方面开展现代化模拟训练。此外，为进一步推动军官的军事学术研究，陆军作战学院还专门设立了从事这方面工作的作战研究部。
    重视部队的合成实兵演练
    印军每年要进行师以上规模实兵演习30余次，通过演习，检验基础训练和战备的成果。近几年，为提高现代战争条件下的诸军兵种协同作战能力，举行了“铜钉”和“棋盘”等方面军和集团军规模的各军兵种联合作战演习。三军的战役战术演习各有侧重，陆军重点是步坦协同、进攻作战和夜战，并针对不同作战任务和地形进行山地、沙漠、丛林和居民地作战训练；海军重点演练两栖作战、海岛防御和远海作战；空军主要是演练空中攻击、空中支援和对空防御等。
    据报道，由于财政困难，印度军队已经放慢部队扩建改建和装备更新换代的步伐。但从近期情况看，印军训练并未有丝毫的放松。分析家认为，随着现代军事技术的迅速发展，今后印军会进一步加强对三军官兵的训练，印军显然是想以此来弥补因经济困难而给部队造成的其他方面的影响。
〖-ZW/正文〗
