〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景胜海岗峰陆文琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部安置工作进展顺利〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进沪的转业干部工作单位全部落实
    本报讯 景胜海、记者陈太生报道：到7月31日为止，今年回沪安置的转业干部已全部落实工作单位，符合照顾条件的100多名外省籍同志，也已全部接收安置。今年安置工作，指令性分配和综合平衡的比例很小，93％是在“双向选择”中落实的。
    今年转业干部，军龄较长、年龄偏大、职务和技术等级较高的多，团职干部占26.7％。地方进行治理整顿和劳动人事制度改革，安置工作难度大于往年。上海市6月中旬召开安置工作会议，把热情欢迎、积极接收、妥善安置转业干部作为向戒严部队学习、支持军队建设、维护安定团结大局的实际行动。各单位主动到移交办、军转办物色人，积极完成接收任务。
    河北三千转业干部分配工作基本结束
    本报讯 岗峰、玉培报道：今年国家下达给河北省安置转业干部的人数多，时间紧，任务重，加之动乱的影响，给安置工作带来一定困难。河北省委、省政府及省军区采取积极措施想方没法做好安置工作。到7月上旬，全省已接收了3000名军队转业干部，分配工作基本结束。
    省政府制定出《河北省军官转业安置工作暂行规定》，把安置工作的意义、接受条件、工作程序及奖励办法，以省长令的形式予以公布，使军转安置有了法律制度的保证。
    天津妥善解决转业干部住房问题
    本报讯 陆文琪报道：天津市认真贯彻全国军转工作会议精神，努力做好今年转业干部接收工作，目前全市已接收近500名军队转业干部。这些转业干部的住房问题都得到解决。
    天津市及时召开军转工作领导小组会议，研究具体落实措施，努力搞好转业干部分配，同时妥善解决转业干部住房。市政府已将4000平方米住房提供给市区安置的全迁户。对在郊县安置的全迁户给予3000元住房补贴。
〖-ZW/正文〗
