〖ZQ/总期〗11532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河出版社方向对路子正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守出版纪律不搞“见钱眼开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出版业是党的舆论工具之一，应该自觉地跟上党中央的步伐，和党同声同步合拍，这是黄河出版社的信念。今年春天，杨尚昆主席作了加强思想政治工作的指示，黄河出版社马上组织书稿，出版了《劝导说服的艺术》，受到军内外读者欢迎。北京发生动乱和反革命暴乱后，黄河出版社很快请南京政治学院等单位撰写《立国治国之本》一书，从北京发生的动乱和反革命暴乱，论证坚持四项基本原则的重要性、必要性。
    黄河出版社坚持把社会效益放在第一位，不搞“见钱眼开”。为此，他们规定与党的方针政策不一致的书不出，淫秽和格调低下的书不出，宣传封建迷信的书不出，不利于安定团结的书不出，涉及国家和军队机密的书不出。他们先后拒绝出版《男女之间》、《手相大全》等5本可以赚大钱的书，这些书都是宣扬色情、封建迷信，格调低下。
    黄河出版社是一家综合性的出版社，他们严格执行国家出版纪律，坚持不出卖出借书号，不代印代发，所出书籍坚持先报批，后编印，不搞“先斩后奏”。
〖-ZW/正文〗
