〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莺子峰反击战大败美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/战例介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莺子峰反击战发生在抗美援朝第四次战役中。
    一九五一年二月五日，我志愿军某部二营奉命坚守汉江南岸滩头阵地的一个制高点――莺子峰南侧五八四高地。这是美帝侵略军企图北犯的必经之地，也是我们防御阵地的一个要点。二营占领阵地后，经过和敌人连续五天五夜地浴血奋战，击退敌人数十次在飞机大炮掩护下的疯狂进攻，歼敌一千余人。后因弹药缺乏，部队伤亡过重，阵地夫守了。二月十日八时左右，敌人约一个营的兵力占领了这个高地。
    高地失守后，二营在仅六二十六人尚能参加战斗的情况下，营首长冷静地分析了敌我双方的情况，认为，阵地虽然失守，但眼前出现了一个有利于我实施反冲击，重新夺回阵地的大好时机。其理由是：我方虽然伤亡过重，弹药缺乏，但干部战士对敌人怀着无比的阶级仇恨，人人胸中压着一团火，个个有颗和敌人决战到底、夺回阵地的坚强决心；敌人虽然一时得胜，占领了高地，却出现了狂妄自大，以为我不敢马上反击的松懈情绪，敌人立足未稳，还没来得及展开兵力、加固工事；正好忽然起了大雾，对面十来米远就看不清目标了，非常有利于我隐蔽接敌、突然反击。根据这些情况，营首长当机立断，定下了反击作战的决心。经过简短的政治动员，讲清夺回阵地的重要意义和战斗的有利条件，二十六名在烈火中锤炼出来的勇士充满着必胜的信心，投入了反击战斗。八时三十分，勇士们穿着伪装的美式服装，趁着漫天大雾，分两路，从左右翼侧机动勇猛地摸上高地。副营长带领的右路反击小组疾进到距离敌人一百来米处，又对敌情进行了侦察，发现敌人正在开饭，人员混乱，一片嘈杂，毫无戒备。副营长勇敢果断地带着大家从背后直插敌指挥所。在离敌人四、五米的地方，突然开火，打得敌人措手不及，还击毙了敌指挥官。这时，我六连副指导员带领的左路反击小组，也出其不意地冲入敌阵，刺死了敌人的机枪射手，夺得重机枪。然后依托有利地形向敌人猛烈开火，并不断变换发射位置，打得敌人晕头转向，都以为是我大部队反击上来，一个个向山下抱头鼠窜。我两路反击小组会合一起，忍着极度的疲劳和饥饿，乘机从敌侧后勇猛冲杀。整个战斗只用了十几分钟，就打垮了敌人一个营，击毙敌人三十多名，又夺回了高地，创造了反击战中一个以少胜多、以弱胜强的范例。志愿军司令部、政治部给二营以通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
