〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民反霸斗争有了新的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗非洲形势讲话材料（之三）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，非洲人民反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义的斗争，有了新的发展，特别是对苏联社会帝国主义反动面目的认识，有了新的提高，团结战斗的步伐越来越加快。在第三世界的战斗行列里，非洲国家和人民发挥着有力的作用，作出了重大的贡献。
    日益看清苏联社会帝国主义的面目
    随着苏联对非洲侵略扩张的加剧，越来越多的非洲人认识到，苏联社会帝国主义是非洲人民最危险、最凶恶的敌人，这是非洲人民反霸斗争新发展的一个重要标志。苏丹总统尼迈里说：“苏联正在干涉非洲事务。它想取代老牌殖民主义者。它干涉非洲的目的是要把非洲变成它的殖民地。”扎伊尔总统蒙博托说：“非洲的敌人是俄国。”埃及总统萨达特说：“苏联人在这个大陆（非洲）上正在到处进行肮脏的阴谋活动。”加蓬总统邦戈指出，苏联“是社会帝国主义国家，推行社会帝国主义政策”。扎伊尔《埃利马报》指出：“苏联对非洲的帝国主义政策是某些非洲国家遭到许多侵犯的根源。”肯尼亚报纸说：“非洲哪里有麻烦，哪里就有俄国人。”今年七月在加蓬首都举行的非洲统一组织第十四届国家相政府首脑会议，经过认真、热烈的讨论，一致通过了关于反对外来势力干涉非洲国家内部事务的决议，其矛头是直指两个超级大国特别是苏联的。这说明非洲国家和人民已把苏联社会帝国主义看成是独立和安全的主要威胁。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”面对苏联社会帝国主义穷凶极恶的侵略扩张，非洲国家和人民进行了针锋相对的斗争。有的废除了同苏联签订的条约；有的驱逐了苏联的“专家”和军事人员；有的拿起武器击败了苏联策划的雇佣军的武装侵犯，有的奋起反抗苏联及其雇佣军的野蛮占领；有的利用各种形式揭露和谴责苏联的帝国主义政策。这些英勇果敢的正义斗争，大长了非洲人民和第三世界人民的志气，大灭了社会帝国主义的威风。
    团结战斗的步伐大大加快
    通过长期复杂的斗争，非洲人民越来越体会到，团结起来，联合斗争，是胜利开展反霸斗争的重要保证，因此，团结战斗的步伐大大加快。这是非洲人民反霸斗争新发展的又一重要标志。
    在政治上，非洲人民联合反霸的趋势正在向前发展。面对苏美两霸的剧烈争夺和以色列犹太复国主义的侵略威胁，红海沿岸的非洲和阿拉伯国家的团结越来越紧密。去年七月，埃及、沙特阿拉伯和苏丹三国元首举行了三国历史上第一次首脑会议。同月，埃及和苏丹签署了联合防御协定，苏丹同沙特阿拉伯也签订了另一项协定。今年二月，苏丹、埃及和叙利亚决定成立统一的政治领导机构。三月，苏丹、索马里、也门和民主也门四国元首会晤，一致主张“红海地区必须永远成为和平、和睦的地区”，并商定要为召开一次红海沿岸各国的会议而继续努力。这些都反映了红海地区各国人民的共同愿望，是对苏联制造分裂阴谋的沉重打击。
    西非许多国家在实际斗争中，特别是从安哥拉和扎伊尔的事件中，大大提高了对苏联扩张主义的警觉，采取了共同防御措施。今年六月，西非经济共同体成员国象牙海岸、塞内加尔、毛里塔尼亚、马里、上沃尔特、尼日尔、多哥签订了一项互不侵犯和相互援助协定。这是西非国家团结反霸的一个重大步骤。
    南部非洲的津巴布韦、纳米比亚和南非的人民，在前线国家和整个非洲的大力支持下，深入开展武装斗争和群众运动，不断给沃斯特和史密斯种族主义政权以有力打击。这对两个超级大国特别是苏联妄图在“支持民族解放斗争”的幌子下独霸南部非洲的阴谋，也是有力的回击。
    在经济上，非洲国家加强区域性合作，进一步开展反对经济霸权主义的斗争。近几年来，非洲各种区域性的经济合作组织，如非洲森林经济和木材贸易组织、非洲油料生产国组织、西非国家经济共同体、大湖国家经济共同体等等，相继成立。去年九月，三十八个非洲国家的贸易部长和政府官员举行会议，通过了关于发展中国家特别是非洲国家间经济合作的宣言和行动纲领，强调必须加强第三世界国家的经济合作，要求发展中国家和人民为实现集体自力更生而努力。以后，非洲统一组织部长理事会又提出建立非洲经济共同体的建议。这些都反映了非洲国家和人民反对经济霸权主义的坚强决心。
    在军事上，非洲人民互相支援，共同战斗，进行反侵略斗争。这是非洲人民团结合作的新特点。在苏联策划雇佣军入侵扎伊尔期间，广大非洲国家和非洲统一组织的领导人，严正谴责苏联的罪恶行径。二十多个非洲国家以及许多第三世界国家，迅速行动起来，在政治上、道义上、物质上和军事上支援扎伊尔。摩洛哥、埃及派出地面部队或空军人员同扎伊尔军民并肩作战。结果，苏联雇佣军被打败了，苏联的扩张阴谋破产了，而扎伊尔人民胜利了，非洲人民胜利了。这显示了非洲团结的强大威力，开辟了第三世界国家协同抗击苏联侵略的新途径。此外，为了对付两霸，特别是苏联侵略、渗透、颠覆和分裂的阴谋，许多非洲国家积极行动起来，单独地或集体地采取具体措施，以增强自己的防御能力。
    为了增强团结，共同对敌，非洲国家本着团结为重、照顾大局的精神，通过平等协商的办法，解决非洲国家之间存在的一些分歧，解决历史上遗留下来的边界纠纷，取得了良好的成绩。例如，去年，塞内加尔和冈比亚草签了确定边界的条约，加纳和多哥达成了划分边界的协议，埃塞俄比亚和肯尼亚决定共同开发两国边境地区。此外，多哥和贝宁重开两国边界，马里和上沃尔特决心消除误解，解决边界纠纷，乌干达和肯尼亚达成两国关系正常化协议，尼日利亚、多哥和贝宁确定三国和平相处的五项基本原则等等。又如，非洲统一组织最近成立了一系列调解委员会，协助解决埃塞俄比亚与索马里、苏丹与埃塞俄比亚、乍得与利比亚之间的争端。还决定建立一个委员会来帮助调解埃塞俄比亚和苏丹之间的分歧。非洲大陆要求加强非洲国家之间团结的呼声越来越高，对苏联社会帝国主义挑动非洲国家对立和冲突的分裂行径，表示越来越强烈的愤慨。
    把反种族主义斗争同反霸权斗争结合起来
    非洲人民反霸斗争的新发展，还表现在他们把反种族主义斗争同反霸权主义斗争结合起来。非洲国家和人民认识到，在两个超级大国对南部非洲的争夺愈演愈烈的情况下，反对霸权主义和反对种族主义是不可分割的，南部非洲人民只有冲破超级大国的阻挠和破坏，在非洲人民和世界人民的支持下，主要依靠自己的力量，才能取得反对种族主义斗争的彻底胜利。因此，南部非洲各解放组织、非洲国家和人民对防止两霸向南部非洲干涉和扩张的警觉性日益提高。阿扎尼亚泛非主义者大会的领导人庄严声明：阿扎尼亚人民有决心有能力自己解放自己。津巴布韦民族联盟总书记、爱国阵线联合领导人穆加贝指出：津巴布韦的解放斗争是津巴布韦人的事情，“外人不许闯进我国，无论是从前门或是后门闯进”；对于霸权主义的威胁，“我们并不害怕，我们有足够的勇气和思想准备来对付它们”。
    当前，非洲形势一派大好，令人鼓舞。在世界人民的支持下，非洲人民团结战斗，一定能取得反霸斗争的更大胜利。中国和非洲国家都同属第三世界。我国人民和非洲人民都曾长期遭受帝国主义的侵略和压迫，当前又都在为反帝反霸、建设自己的国家而努力奋斗。共同的历史遭遇和共同的战斗任务，把我国人民和非洲人民紧密地联系在一起。今后，我们一定继承伟大领袖和导师毛主席的遗志，努力学习和深刻理解毛主席关于三个世界划分的理论，在英明领袖华主席的领导下，坚持贯彻执行毛主席的革命外交路线，坚决站在第三世界的一边，站在非洲人民的一边，支持非洲人民反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义的斗争，履行我们应尽的国际主义义务。在未来的战斗岁月中，我国人民同非洲人民、第三世界人民和世界人民的战斗友谊，必将更加巩固和发展。（全文完）
    ・西梁・
〖-ZW/正文〗
