〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委成员赛起来 部队建设带起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团党委成员在学硬六连中开展竞赛，推动部队大干一场，八百多名干部战士立功受奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委“一班人”在学习硬六连运动中，带头开展革命竞赛，带动部队大干快上，获得显著成效。在团党委领导下，全团提前完成全年附防工程任务，荣获上级党委授予的施工优胜锦旗。
    这个团学硬六连竞赛活动开始后，党委成员首先动起来，开展以学好红五卷为重点的革命竞赛。正在连队蹲点的原党委书记杨惠川，发扬“钉子”精神，通读红五卷两遍，每篇都做了笔记。刘副团长虽然年大体弱，但学习精神不减，白天带领部队搞农副业生产，晚上坚持学习，按时完成学习计划。和政委出差时把五卷带在身上，抓紧点滴时间学习，严格执行学习计划。党委成员的学习精神，有力地推动了部队的学习，全团的干部战士到五月中旬全部读完红五卷，写了大量读书笔记，涌现了一批学习积极分子。
    在竞赛中党委成员十分注意用理论指导行动，同群众一起大干。傅副政委来到出现坑道掘进塌方的二机连，和干部战士研究排险措施，保证了施工安全。藏团长勇于拣重担子挑。四连负责灌注的坑道大出水，他跟班作业，亲自指挥，保证施工按时完成。党委在竞赛中以大寨干部的“不劳动不能当干部，劳动不过硬不算好干部”的话自勉，在工地和战士们一起和浆、推车、抬石头，有时一直干到深夜。
    这个党委在开展革命竞赛中，还提出了赛深入群众，赛领导作风，赛调查研究。今年，八名常委除留一名负责面上工作外，其余全部深入连队蹲点、代职。上半年党委成员平均每人在连队一百一十天。三名党委主要成员抓的三个重点连队，都抓出了成效。和政委在一连发动群众，联系实际，开展十个“应该不应该”的教育，使大家分清了路线是非，干劲倍增，在完成军工生产任务的同时，还落实了五十个训练日，半年打了施工、训练两个胜仗。今年上半年，藏团长等三名党委成员立了三等功，八百多名干部战士立功受奖。
〖-ZW/正文〗
