〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫副委员长、姬鹏飞秘书长会见并宴请新西兰贵宾
    人大常委会副委员长乌兰夫、秘书长姬鹏飞，二十七日下午会见并宴请新西兰副总理布赖恩・托尔博伊斯和夫人。会见后，乌兰夫副委员长、姬鹏飞秘书长举行宴会，用传统名菜北京烤鸭款待托尔博伊斯副总理和夫人。
    邓颖超副委员长会见并宴请泰国朋友
    人大常委会副委员长邓颖超二十七日上午会见了以西里拉达布蓬女亲王为团长、参他干玛尼女亲王为副团长的泰国王室成员及随从人员访华团。会见以后，邓颖超副委员长设宴招待泰国朋友。
    王震副总理会见菲中了解协会代表团
    国务院副总理王震二十七日上午会见以菲律宾中国了解协会会长吴戈夫人为团长、副会长罗佩斯为副团长的菲中了解协会代表团，进行了亲切友好的谈话。
    孙浩大使为柬党政代表团访华成功举行招待会
    我驻民主柬埔寨大使孙浩，十月二十六日晚在大使馆为柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特同志率领的柬埔寨党政代表团对中国访问的圆满成功举行了招待会。柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特，柬共中央常委、负责外交事务的副总理英萨利，柬共中央常委、负责经济事务的副总理温威，柬共中央常委、负责国防事务的副总理宋成等应邀出席了招待会。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
