〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样和敌人的夜视器材作斗争？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜视器材/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在现代战争中，由于敌人夜视侦察器材的广泛使用，为我们组织和进行夜间战斗带来了不少新的问题，用什么办法对付敌人的夜视器材，使他们变成瞎子和聋子呢？请你们介绍一些有关这方面的知识。
    五八○五部队四十五分队 王新军
    近战、夜战，是我军克敌制胜的传统战法。今后的战争，我们还是要强调在晚上和敌人打。但是，随着现代科学技术的发展和夜视器材的广泛运用，未来的夜战和过去相比，有了很大的不同。要保持夜间作战的突然性，就必须重视和善于与敌人使用的夜视侦察器材作斗争。
    敌人在战斗中最常用的夜视器材除了有雷达、电子外，主要的还有红光侦察器和微光夜视器。对这些夜视器材，我们可以采取如下的办法对付它：
    一、充分利用地形地物，是防止敌人夜视器材侦察的重要方法。凡是白天光学仪器观察不到的地方，夜间红外线仪器也是观察不到的。雷达的侦察同样是受地形限制的。因此，夜间行动和兵器的配置，要尽量利用地形的死角和敌人观察不到的地方。如利用森林、反斜面、谷地、居民地、堑壕工事等。如果确实避不开时，应先设置人工遮障。
    二、巧妙地伪装，选择与背景有同样反射性能、与当地景色相一致的植物来伪装人员、兵器和工事。使用防红外线的特殊迷粉涂料，涂在技术兵器和军事目标表面上，能防止红外线的观察。在一些重要地区和目标，可用树枝、草皮等材料设置遮障，这不仅能防夜视器材的观察，同时对雷达的传播也有削弱作用，但设置遮障必须有一定的厚度和密度。如三厘米厚的新鲜树枝和十二厘米厚的稻草帘，就能有效地隔绝雷达波的传播。
    三、施放烟幕，减弱敌夜视、照明器材的观察能力。
    四、利用假目标、假行动来干扰迷惑敌人。如设置干扰遮障，可使敌雷达荧光屏上出现看不清目标的光幕；也可将反射材料固定在兵器模型或运动工具上，使敌分不清真假而造成判断上的错误。
    另外，各级指挥员要善于采取各种侦察手段，判明敌夜视器材的数量、配置位置和使用规律。对预先发现的，在敌使用前就用火力予以摧毁。在战斗中发现的，随时发现就随时指挥各种火器予以压制或消灭之。这是与敌夜视、照明器材作斗争的基本办法，也是最有效的办法。
    伟大领袖和导师毛主席说：“世界上的事情，总是一物降一物，有一个东西进攻，也有一个东西降它。看《封神榜》就知道，那有一个‘法宝’是不能破的呀？那样多的‘法宝’都破了。我们相信，只要依靠人民，世界上就没有攻不破的‘法宝’。”因此，只要充分发挥人的积极因素，依靠群众智慧，不管敌人的夜视器材如何发展，我们总是有办法对付它的，我军夜战的光荣传统，永远是战胜敌人的好战法。
〖-ZW/正文〗
