〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于捕捉战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/战争机会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部二营在莺子峰战斗中，适时地进行反冲击，夺回失守的五八四高地的战斗实践，给我们一条重要启示，夺取战役战斗的胜利，必须善于捕捉战机。这是变不利为有利、变被动为主动、变失利为胜利的重要一着。正如伟大领袖和导师毛主席指出的：“不得其时，不得其地，不得于部队之情况，都将不能取胜。”
    机不可失，时不再来，战场上的情况发展变化很快，战机瞬息即逝。善于捕捉战机，首先指挥员要有高度的时间观念，能够在复杂多变的环境中保持清醒头脑，及时而准确地查明敌情，迅速而果敢地作出判断。志愿军某部二营的指挥员，正是善于抓住天气、敌情、我情的变化，作出正确判断，利用这瞬息即逝的有利条件战胜敌人的。在现代战争中，随着技术装备的发展，有时耽误分秒的战机，即可影响胜败。因此，更应强调时间观念。
    战机的时间性，要求我们的指挥员要当机立断，不能优柔寡断。尤其是在我军一时受挫、伤亡较大的情况下，发现了可以转败为胜的良好战机，能不能马上定下反击作战的决心，是对我们指挥员的严峻考验。在这种情况下，最需要的是敢打必胜的坚强信念。这种信念首先是建立在一往无前的革命精神上，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。其次，要充分估计到我军干部战士高度的政治觉悟。高度的政治觉悟一旦与有利的战机相结合，必将发挥出比一般情况下多若干倍的巨大力量。
    捕捉战机，是一个充分发挥人的主观能动性的过程。因此，我们不能“守株待兔”式的等待良机到来。而是要灵活运用毛主席的战略战术，积极主动地发现和创造战机。比如，我们进行运动战，在广阔的战场上和敌人周旋，时而大踏步前进，时而大踏步后退；迅速集中与迅速分散，灵活处置围点与打援，目的就是要调动敌人脱离坚固的据点，拖瘦敌人，拖垮敌人，使其成为运动或临时驻止状态，充分暴露其弱点。一句话就是要造成有利于我而不利于敌的战机，以便于我集中优势兵力，各个吃掉敌人。在阵地防御中，发现和创造战机，也是毛主席积极防御思想的重要内容。我们或者要诱敌深入，或者暂时放弃不易坚守的据点，准备以后反击等等，都是为着创造和利用战机，主动破敌。
〖-ZW/正文〗
