〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军队夜视侦察器材介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/苏联军队夜视侦察器材/美国军队夜视侦察器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏美军队为了保持所谓战场侦察的“不间断性”，在部队中装备了不少夜视侦察器材。它们除了有雷达和电子侦察器材外，主要的还有以下两类：
    一、微光夜视器材。它不需要使用专门的光源照射，主要是把照射到目标上的微弱自然光线（月光、星光）增强放大几万到十几万倍，从而使人眼能在夜间观察到目标。目前，苏美军队装备的微光夜视器材有：微光瞄准具、微光观察仪、微光照相和微光电视等。这些器材瞄准和观察的距离各不相等，有的二三百米，有的达二三千米。美陆军侦察直升机装备的低照度电视摄象机，进行夜间电视侦察，电视图象传送的距离可达五十公里。
    二、红外侦察器材。它主要用于夜间观察和近红外照相。使用时，需要用红外光源对目标进行照射，然后根据目标和背景反射红外线的差别来发现目标。红外侦察器材一般又包括近红外和中红外侦察器材。目前苏美装备的近红外侦察器材主要有：红外望远镜、红外瞄准具、红外观察仪、红外照相机。这几种侦察器材，它们夜间观察的距离也大都在二三百米和一二千米之内。但由于它是依靠人工光源，不仅易于暴露，受气象条件影响也大，如在雨天，探测距离降低百分之二十，在浓雾中，降低百分之四十，在月夜朝向月亮飞行的方向观测时，则降低百分之六十。
    中红外侦察器材，又称热成象侦察器材，包括热向仪，热视仪、扫描照相等。由于对红外波段划分的标准不同，有的也把这种器材称作远红外器材。这种器材不依靠任何光源，而是利用目标本身的热辐射，即按目标与背景的温度差来测定目标，因而本身不易暴露。同时可昼夜两用，并能透过雾霾进行观察，但是成象质量差，不能测距。苏军在六十年代就装备有热向仪。近几年来，热成象技术发展很快。当前，美军机载中红外夜视仪，透过雾器，能探测十几公里外的机场。RS―310机载中红外照相机能区分摄氏0.5度的温差，曾发现埋在地下一米多深的水管。
    尽管苏美军队使用的夜视侦察器材种类繁多，而且也有一定的作用，但是实践证明，只要我们针对夜视侦察器材的弱点和特点实施伪装和隐蔽，并用各种方法欺骗敌人，给敌人造成错觉，就可以“把敌人的眼睛和耳朵尾可能地封住，使他们变成瞎子和聋子”，从而取得夜间作战的胜利。（学军）
〖-ZW/正文〗
