〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯总统接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 突尼斯总统哈比卜・布尔吉巴十月二十七日上午接见了以中国人民解放军副总参谋长王尚荣为团长的中国军事友好代表团。
    布尔吉巴总统同中国客人进行了友好的谈话。王尚荣团长转达了华国锋主席对布尔吉巴总统的问候。布尔吉巴总统请王尚荣团长转达他本人对华国锋主席的亲切问候。
    布尔吉巴总统对中国人民的伟大领袖毛主席表示高度的敬佩。他强调指出，毛泽东主席把一个贫困、落后的旧中国变成了繁荣的新中国。他对突中两国人民和两国军队之间友好合作关系的发展表示满意，并祝愿中国取得新的成就。
    接见结束时，布尔吉巴总统向王尚荣团长和代表团团员授勋。王尚荣团长以代表团的名义向布尔吉巴总统赠送了礼品。
    十月二十六日上午，突尼斯政府总理赫迪・努伊拉也接见了王尚荣为团长的中国军事友好代表团，进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
