〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见斯里兰卡总理特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿图拉特穆德利特使转交了贾亚瓦德纳总理给华主席的信？华主席同他进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国斯里兰卡关系/插图RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月二十七日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了斯里兰卡共和国总理特使、贸易部长、斯里兰卡政府贸易代表团团长拉利特・阿图拉特穆德利。
    会见时，阿图拉特穆德利特使转交了斯里兰卡总理贾亚瓦德纳给华主席的信。华主席同阿图拉特穆德利特使进行了亲切友好的谈话。谈话结束时，华主席请阿图拉特穆德利特使回国以后转达中国政府和人民以及他本人对高伯拉瓦总统、贾亚瓦德纳总理和斯里兰卡人民的问候。
    参加会见的斯里兰卡政府贸易代表团团员是拉克什曼・德・梅尔、萨马拉纳亚克、哈森、班达拉那亚克、奥贝塞克拉、贾亚辛哈、达哈纳亚克。斯里兰卡驻中国大使馆临时代办马汉德伦也参加了会见。
    会见时在座的有外贸部部长李强、副部长王润生。
    华主席同拉利特・阿图拉特穆德利特使进行亲切友好的交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
