〖ZQ/总期〗7231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究现代战争的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部参谋长赵翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/战争特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席曾讲到研究战争的规律“应该着眼其特点和着眼其发展”。这就告诉我们不能静止地看待战争，不能呆板地移用过去的作战经验。刻舟求剑式的战争指导，脱离客观实际，必然要碰钉子，吃败仗。在未来的反侵略战争中，我军的作战对象、敌我双方的武器装备等都发生了很大变化，需要我们认真地研究，找出新的规律，积极发展过去的作战经验，以克敌制胜。比如说，在未来战争中敌人大量使用集群坦克是个新特点，我们如何把过去打敌人步兵那一套转到打敌人集群坦克上？就是研究的新课目。我们部队结合自己的作战任务，认真研究了苏修坦克群的作战规律和特点，创造了许多治服它的办法。有的单位发展了过去的作战经验，提出“五打”、“六要”的战法。五打是：集中兵力捡弱部打；割群分块一个个地打；小群多路迫近打；诸兵种配合协同打；军民齐心共同打。六要是：一要藏得好，待机破敌；二要适时出击，抓住战机；三要切得开，穿插分割，四要围得住，不使漏网；五要吃得了，打歼灭战；六要快打快离，防敌报复。这说明，在落实战备中只要我们按辩证法办事，着眼其特点，着眼其发展，发动群众，大论战法，那么，痛击具有现代装备之敌的锦囊妙计，就会不断地产生出来。
〖-ZW/正文〗
