〖ZQ/总期〗6360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本社会党日中活动家党员全国联络协议会出版小册子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求将反霸条款写入日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治言论/中日友好/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年六月九日电 日本社会党日中活动家党员全国联络协议会在六月七日出版的一本小册子中指出，在日中和平友好条约的条文中写明反对霸权主义，不仅符合日中两国人民的利益，而且对奠定亚洲和太平洋地区的和平具有重要意义。
    小册子说：“中国在坚持和重视日中联合声明的原则的同时，表示了早日缔结这一条约的强烈愿望。打开缔结这一条约的道路，在于三木首相本身的决断。”
    小册子在评价日本社会党第六次访华代表团和中日友好协会代表团最近发表的联合声明时指出，“这一声明最重要的特点是双方明确了反对两个超级大国的霸权主义”，“使我党的水平向前迈进了一步”。
    小册子列举一系列事实说明苏联正在推行霸权主义之后说，苏联政府不顾日本人民的反对，今天仍强占着日本的固有领土千岛群岛，并把它变成了苏联在太平洋的军事基地，这是地地道道的霸权行为。
〖-ZW/正文〗
