〖ZQ/总期〗6360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际中学生田径运动会在法国闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际中学生田径运动会/法国/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年六月八日电 一九七五年国际中学生田径运动会经过一天比赛，于七日晚在法国普瓦蒂埃市闭幕。在这届运动会期间，各国中学生运动员互相学习，共同提高，结下了亲密友谊，有九个国家十七名运动员，在十二个项目中创造了优异成绩。
    参加比赛的中国运动员在比赛场内外，同法国、罗马尼亚、阿尔及利亚、巴西等国的运动员进行广泛的友好接触，向各国运动员和人民学习，并受到法国人民的热烈欢迎。
    中国少年女运动员田卫平以四十三米四二的成绩，获得女子铁饼比赛的第一名；丁鹏以十五米零七的成绩，获得男子铅球第二名；金华春以十四米二一的成绩，获女子铅球第三名，并打破这一项的少年全国纪录；管绍恕以四十四米九四的成绩，获男子铁饼第三名。
〖-ZW/正文〗
