〖ZQ/总期〗6360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国共产党机关报和瑞典共产党机关报分别发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美加紧争夺世界霸权使战争危险增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/报刊言论/瑞典/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七五年六月七日电 德国共产党中央机关报《红旗》六月四日发表文章指出，苏美两个超级大国对世界霸权的争夺日益加剧，欧洲爆发战争的危险在增加。
    文章说，“驻扎在东欧的社会帝国主义的军队在数量上的巨大优势、北大西洋公约组织南翼的虚弱和社会帝国主义海军的强大武装，都标志了苏联在欧洲――两个超级大国争夺世界霸权斗争的战略重点――处于有利地位。美帝国主义在印度支那遭到彻底失败后，两个超级大国争夺世界霸权的斗争，而首先是欧洲的战争危险迅速地加剧了。”
    文章在揭露苏修关于当前世界的“主要倾向是缓和和和平”这一欺骗宣传时指出，“克里姆林宫新沙皇以此来为其攫取世界霸权的目的披上伪装，并且麻痹各国人民的警惕性”。文章还说，“每一个会思考的人每日每时都可以看到和听到，帝国主义内部矛盾，首先是两个超级大国的争斗在世界范围内尖锐化”。
    文章强调指出，帝国主义是战争的根源，只要帝国主义存在，就会有战争。只要存在着帝国主义和社会帝国主义，只要存在着两个超级大国的争斗，就永远会爆发各种各样的战争。
    据新华社斯德哥尔摩电五月三十日出版的瑞典共产党机关报《星火》刊登该党的一位负责人克里斯特・隆德格伦写的一篇文章指出，“由于两个超级大国加紧争夺，第三次世界大战的危险正在增长”。
    文章说，近几年来，世界的各种主要矛盾都在激化。美帝国主义被削弱了，而“苏联已经建立起一支规模很大的经济和军事力量，并且在世界上一个地区接一个地区地正在向美国的霸权提出挑战”。
    文章说，两个超级大国、特别是苏联在侈谈“和平”、“合作”与“缓和”的同时，加紧进行争夺。苏联领导人要求其军队经常处于战备状态并提高战斗力。他们把主要兵力集结在欧洲，不断举行大规模军事演习，并且力求在核武器方面赶上和超过美国。
    文章说，苏美既“合作”又争夺，而“合作”不过是“争夺的一种形式”。“苏联领导人从其实力地位出发，妄图以各种方式扩大其影响，并力求使自己比美国更强大。”
    文章认为，“正在发展的帝国主义大国要求重新瓜分殖民地和势力范围，这就会导致战争”，“历史教训告诉我们，一个正在发展的帝国主义大国――象今天的苏联那样――是对世界和平的极大危险。”“美国是一个正在迅速衰退的帝国主义大国……，这样的一个帝国主义大国也是非常危险的。”
〖-ZW/正文〗
