〖ZQ/总期〗6360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中；菲两国的友好关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中菲关系/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾共和国总统马科斯和夫人，六月七日应邀来我国进行正式访问。中国人民的伟大领袖毛主席会见了马科斯总统和夫人，并进行了友好的谈话。中菲两国是一水之隔的邻邦，两国人民具有悠久的传统友谊。马科斯总统的访问，必将促进这种传统友谊的加强和发展，为两国友好合作关系写下新的篇章。
    中菲两国的友好往来，可以追溯到遥远的过去。早在一千多年前，两国人民就扬帆过海，互相访问，进行友好的经济和文化交流。唐宋时期（公元十世纪左右），中菲贸易和文化往来已较密切。在明代，菲律宾王曾于一三七二年和一四○五年两次派遣使节来中国访问，受到中国的热情接待。明太祖亦曾遣使赴菲访问。从十六世纪末起，中菲贸易关系有了进一步的发展。随着中菲贸易的发展，移居菲律宾的中国人迅速增加。他们把中国的工农业生产技术知识传到菲律宾，如印刷术、火药等。同样，中国也从菲律宾引进一些产品，如白薯就是三百多年前从菲律宾输入中国的。后来，由于殖民主义和帝国主义对菲律宾的侵占和控制，中菲两国之间的友好往来曾一度中断。
    近几年来，中菲两国人民的传统友谊得到了恢复和发展。两国人民的友好来往、文化交流和经济贸易关系不断增加。去年，马科斯夫人作为马科斯总统的特别代表对我国进行了友好访问，受到中国人民的热情接待。中菲双方签署了关于进一步发展中菲两国贸易的换文。马科斯夫人的成功访问，对增进两国人民的友谊和促进相互了解做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
