〖ZQ/总期〗6360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾概况/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾是东南亚一个美丽富饶的国家。它北隔巴士海峡与我国台湾省遥遥相对，南、西南隔海与印度尼西亚、马来西亚相望，西滨南海，东临辽阔的太平洋。
    菲律宾是由七千多个大、小岛屿组成的群岛之国。全国面积约为二十九万九千六百多平方公里。人口四千二百万（一九七四年），百分之九十属马来族，居民中约百分之九十以上信奉罗马天主教。首都是马尼拉。
    菲律宾群岛上山峦起伏，多火山和丛林。山地占全国面积四分之三，森林占全国面积三分之一。属于热带海洋性气候。植物资源丰富，热带植物多达万种，有“花园岛”之称。国民经济以农业为主，农业人口占总人口的三分之二以上。主要粮食作物是稻谷和玉米。椰子、甘蔗、马尼拉麻和烟草为四大经济作物。
    工业以农、林产品的加工业为主，如蔗糖、椰油、烟草、锯木加工工业。另有一些纺织、水泥、汽车装配等工业。已开采的矿产有金、银、铜、铁、铬、锰等。糖、铜、椰产品和木材是菲律宾的主要出口商品。
    菲律宾人民具有反帝反殖的革命传统。十六世纪初，西班牙殖民者开始入侵。一五六五年被西班牙占领。菲律宾人民经过三百多年的英勇斗争，起义二百多次，终于推翻西班牙殖民政权，在一八九八年六月十二日宣布独立。
    以后，菲律宾又相继沦为美国和日本的殖民地，直到一九四六年七月四日才宣布独立。为了纪念一八九八年六月十二日的独立，一九六二年菲律宾政府宣布把独立日从七月四日改为六月十二日。
    近年来，菲律宾人民为维护民族独立，捍卫国家主权，作了不懈的努力。在国际事务中，菲律宾积极发展同第三世界国家的关系，支持发展中国家维护民族经济权益的斗争，反对霸权主义和强权政治。
〖-ZW/正文〗
