〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头雁精训群雁高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞院着力培养高质量指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许庆平/闻武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/军事指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许庆平、闻武报道：盛夏季节，一条喜讯从南空某飞行学院传出，该院二团在空军组织的飞行学院学习军事训练法规和飞行指挥员训练检查考核中，综合评定成绩获得第一名。
    被誉为“蓝天领头雁”的指教长是飞行学院培养高质量飞行员的生长点，其素质的高低影响着空军战斗力的成长。这个学院立足打赢未来空战需要，始终把提高指教长的组训能力和教学水平作为一项长远基础建设工作来抓。他们坚持选苗早着手，从飞行中队长中培养见习指挥员，新指挥员“上岗”前，都要进行“岗前培训”，先训后用，考核选拔。过关“上岗”后，注重在使用中培养，培养中使用，使指挥员训练既有长期规划，也有短期安排，保证指挥员训练不断线；训练严要求，通过定期考核、随机抽考强化指挥员训练效果；请有经验的老教员和指挥员担任“信息员”、“评测员”，实施训练全程跟踪监控，区分轻重，合理调配训练内容，突出分组模拟空中特情对抗训练。近年来，该院各级指挥员先后5次正确处理空中特情，保证了训练安全。
    该院还建立健全了各种规章制度。对培养前途不大的见习指挥员和能力提高慢的正式指挥员实行淘汰，对考核不合格的进行补课。去年以来，先后有4名指挥员因任教能力差被取消指挥员资格。近10年来，该学院的训练质量始终处于空军飞行学院前列。
〖-ZW/正文〗
