〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要作学习理论的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民总书记多次指出：党的各级领导干部，特别是新走上领导岗位的同志，肩负着推进改革开放和现代化建设的历史重任，应时刻不忘自己的使命，不忘党和人民的重托，努力提高自身素质，尤其是马克思主义的理论素质，在学习邓小平理论方面作表率。在近日中央召开的学习邓小平理论工作会议上，江总书记再次强调指出：“领导干部只有坚持不懈地学习和实践邓小平理论，从根本上提高自己，才能成为合格的领导者。”因此，深入学习邓小平理论，兴起理论学习的新高潮，领导干部肩负着重要的责任，必须进一步增强学习的自觉性和紧迫感，带头学习，带头应用，努力作学习理论的表率。
    要在深入系统学习邓小平理论、深钻细研上下功夫。学习邓小平理论不能浅尝辄止，满足于一知半解；不能满足于书读过了、写了多少笔记。要在深入系统地把握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，努力把握邓小平同志分析问题、解决问题的立场、观点和方法。
    要在端正学风、学以致用上下功夫。理论是否联系实际，不仅是一个学风问题，而且是一个重大的政治问题，事关党的事业的兴衰成败。各级领导干部一定要充分认识学风问题的极端重要性，带头学，带头端正学风。学习中，要紧密联系改革开放和现代化建设的实践，联系当前面临的形势和任务，联系自己工作和思想的实际，思考和解决前进道路上遇到的各种问题，自觉运用科学理论去指导工作和自己的行动。
    要在学习理论，牢固确立马克思主义的世界观、人生观、价值观上下功夫。各级领导干部特别是高级干部要带头发扬我党我军的优良传统，严格执行党中央和军委、总部关于勤政廉洁的一系列规定和措施，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽生活方式的影响，做讲学习、讲政治、讲正气的模范，以自己的模范行动影响和带动部队理论学习的不断深入。
    ●空军政治部宣传部副部长周善才
〖-ZW/正文〗
