〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抗到水低头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆江大堤军民抗洪救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转战长江南北，决胜千里大堤。
    8月10日凌晨，记者随空降兵防汛指挥部从监利转移到洪湖。刚刚落脚，险情通报就送到坐在指挥车里的部队长马殿圣手里。长江燕窝段发生特大管涌：直径达1.8米，深2.5米，马军长及时与当地政府联系迅速调集兵力抢险。
    617名官兵20分钟内赶到现场抢筑围堰。这时时针刚刚指向9点，马部队长赶到现场后，与工程技术人员察看险情，决定采取“正反三级导滤”和“抽水反压”的双管齐下方案。官兵们迅速投入了抢险战斗。17点40分，在1.5亩水坑周围，筑起了一道高1.5米、宽2米的围堰，与此同时，10台抽水机从长江向水坑内抽水反压。晚9时许，这一特大管涌险情基本得到控制。按预定方案，又有400名空降官兵投入抢筑相邻渊塘围堰的战斗中。
    8月11日，这支屡建奇功的部队全部挺进洪湖。“洪湖赤卫队”的后代是朴实、热情的，人民群众自发跑到公路两侧欢迎解放军的到来。有的递上矿泉水，有的递上水果，有的递上毛巾。某团官兵刚到驻地，行装没有放下，热饭热茶已送到手里。
    广大官兵视洪湖人民为亲人，把驻地当故乡，在抗洪间隙，积极开展各种形式的助民活动。看到灾民缺衣少粮，他们把身上的钱都掏出来，为灾区人民捐款25000元。
    记者头顶烈日曝晒走在泥泞坎坷的长江大堤洪湖段上，举目百里长堤，凡属险段，每隔50米就有一个哨篷。堤上经常可以看到这样的标语：“抗洪抗到水低头！”今年的洪水是空前的，而军民战胜洪水的决心也是空前的。“洪湖赤卫队”精神也在这次尚未结束的抗洪抢险中得到升华――“洪水压境军民同铸铜墙铁壁，狂涛奔涌冲洗不淡鱼水情深。”这已成为87万洪湖人民和解放军指战员的共同心声。
    夜幕降临，记者徒步于距抗洪指挥部不足百米的长江大堤，水位仍高出危险水位1.09米，但已回落0.11米。在水位标志牌附近，记者见到67岁的老人郑泰安照常卖冷饮，他丝毫不担心脚下的大堤不安稳。说：“解放军把堤筑得这么高这么牢，能堵住洪水。”远处，隐隐约约可见三五成群悠闲散步的百姓。
    （本报洪湖8月12日电）
    ●本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
