〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续作战战则必胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅千里转战一路报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安乡8月9日电钟菊生、记者夏洪青报道：广州军区某集团军高炮旅官兵昨晚又在黄山头大堤上度过了一个不眠之夜，为迎战第四次特大洪峰、保卫大洞庭筑起了一道坚固的防线。这是该旅自7月24日来到湖南安乡与洪魔搏斗的第16个昼夜。至此，该旅在湖南机动千里，转战8个险段，一路报捷，共排除险情50多处，筑堤20多公里。
    这个旅接到上级下达的赴安乡抗洪抢险的命令后，短短1小时内就备齐带足各种抗洪器材，快速机动挺进灾区。官兵们在灾区冒着倾盆大雨摆开了战场，扛木头打桩，背卵石砌墙，经过8个小时的紧张奋战，硬是垒起了一条长550米、宽2米、高2米的子堤。
    这天晚上8点多钟，刚吃罢晚饭的官兵又接到命令，旅长江明坤急率部队向60多公里外的安乡大桥附近奔袭。经过一夜奋战，他们又为县城搬运120多吨卵石，筑起一道350米长的防线。
    7月29日，该旅政委薛桂华和参谋长项建国又率援兵800多人赶赴灾区。常德市鼎城区石板桥乡的同心河筑堤出现险情，他们抽出一个营的兵力快速机动到现场，200多名官兵全部跳下齐胸深的水中，打桩固坝，官兵们在暴雨中奋战了整整一夜，堵住口子，保住了上万亩农田和人民生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
