〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既敢打敢拼又讲究科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团重视发扬民主确保抗洪抢险安全高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月10日电记者刘声东、特约记者陈唐盛报道：南京军区某工兵团今天利用间隙召开了抗洪抢险以来的第8次民主会，对人员编组、兵力运用以及守堤护堤等具体工作，又提出了6条改进措施。官兵们称赞团党委科学指挥，科学决策的水平越来越高。南京军区陈司令员视察该团后连声称赞。
    这个工兵团由光缆施工工地转入抗洪抢险第一线。过去，他们曾多次参加抢险救灾，大都以救人救物为主，且都在熟悉的地形上作业。像这样到远距离生疏地域进行护堤固坝还是第一次。团党委指导思想明确，抗洪抢险既要敢打敢拼，又要讲究科学。经验不足、地形不熟更要发扬民主，广纳官兵意见，集中集体智慧，确保把抗洪抢险工作做得更好。因此，抗洪抢险一开始，团党委就作出规定，团、营、连都要利用抗洪间隙发扬军事民主，采纳各方良策，打一仗总结一次，有了问题及时解决，有了经验及时推广。
    工兵团分工负责的一段堤坝因长期洪水浸泡造成严重渗漏，土质松软，如不及时解决，可能出现塌堤或决堤。开始，他们采用沙包、泥土堵等多种办法效果不好，便发动大家献计献策。在家就多次参加长江流域抗洪抢险的一营战士史学华提出挖人字沟排水，沟深60厘米，20厘米填沙子，40厘米填碎石。团党委及时采纳这一建议，全团共挖人字沟26条。这种办法果然奏效。由于及时把堤坝的含水排出，使堤坝更坚固了。后来，九江防汛指挥部推广了这一经验。
    抗洪以来，各营连召开这种民主会共68次，提出各种合理化建议60多条，80％被采纳推广。全团先后动用兵力4620多人次，完成土石方8600多立方米，进行抢险作业18次，全部一次性成功，到目前全团无一工伤，分工负责的5公里长江大堤安然无恙。
〖-ZW/正文〗
