〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算重在执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算，是经费开支的总闸门。加强预算管理，已成为各级党委和业务部门的一项重要工作，每年年初研究经费预算方案，已被列为各级党委的一项重要议题。这为从“源头”上控制经费投向、投量，确保把有限的经费用到部队建设的“刀刃”上起到了重要作用。
    然而，有些单位在预算的编制与执行上却存在“两张皮”现象，即对预算的编制相当重视，一般都要经过业务部门提案、财务部门初审并汇总、党委会议审定等程序。可是对预算的执行却很马虎，预算归预算，花起钱来我行我素，年终考核时将预算执行结果与年初预算一对照，往往偏差很大，使预算失去了应有的严肃性。
    要使预算在调控经费活动中的作用得以充分发挥，必须在切实抓好预算编制的同时，高度重视预算的执行。因为只有执行了，预算的目的才能最终实现。这里关键在于树立“预算就是法规”的意识。国家颁布了《预算法》，总部也下发了《关于严格预算管理的通知》。我们在预算管理工作中，要严格按这些法规办事。预算一经党委批准，就要坚决执行，做到没有预算的开支项目不立项，超预算的开支不报销，坚决维护预算的严肃性。
    要使预算得到认真执行，还需增强预算编制的科学性。科学的预算，是根据财力可能编制的贴近部队实际要求的预算。各部门在编制预算时，一定要充分考虑财力可能、任务大小，分清轻重缓急，并预测年内可能出现的新情况，通盘考虑，科学编制。
    当然，预算不可能把一年内各方面的开支都百分之百地预计到，为此，在年中一般要进行一次预算调整。对于一些年初预计不到、而又必须开支的特殊项目，在调整时必须严格按预算编制的审批程序进行，只有经党委审批了的预算调整项目才能安排开支。这里，既要防止不经预算调整就安排经费开支，又要防止以预算调整为名随意增加开支项目。
    要对预算执行结果实施严格考评。年度终了，各级财务、审计部门要在党委领导下，对预算执行情况进行考评。对于执行好的予以表扬、奖励，对预算执行结果与年初预算计划偏差较大又无正当理由的，要建议党委追究有关责任人的责任，或从经济上予以处罚。通过考评，促使大家严格按预算办事，确保预算收支平衡。
    ●陈纯义
〖-ZW/正文〗
