〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学・有效・易行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏南抗洪官兵总结出“五步施工法”被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰/张文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏南抗洪官兵总结出“五步施工法”被推广
    本报讯王俊杰、张文斌报道：8月4日，江苏省委书记陈焕友和有关领导、专家检查了苏南某部坚守的句容通江河刘圩段后，对这里的导渗消险工程质量赞不绝口，认为官兵首创的施工方法科学、有效、易行，并决定在沿江抗洪一线推广。
    建于乾隆年间的通江河堤，今年入汛以来，由于堤身单薄和长期高水位的浸泡，长达17.7公里的范围内有大约5.7公里的堤段出现了不同程度的渗漏，直接威胁堤内数万群众生命财产和沪宁铁路的安全。自8月1日起，驻苏南某部官兵连续出动2100人次，连续奋战在大堤上，采取覆盖土工布等措施导渗排险。起初，由于缺乏经验，护堤效果不明显，个别险段甚至发生滑坡。部队召开现场“诸葛亮会”，集思广益，吸收合理化建议28条，请来专家共同研究论证施工方案，摸索出清障画线、开挖导滤槽、净铺土工布、撒盖石子、整挖导流沟的“五步施工法”，并连夜对干部骨干进行技术培训。在施工中严密组织，把死守大堤的冲天干劲和按科学规律办事的极端负责精神紧密结合起来，步步严把关，在地形复杂、水深流急、杂草丛生的河道精心作业，军民奋战至深夜，一条宽16米、长数百米的迎水帆布全部铺好、压实，使危急地段化险为夷。
〖-ZW/正文〗
