〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持到底务求全胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月来，抗洪救灾部队作为抗洪抢险的突击队，同百年罕见的全流域性的特大洪水展开殊死搏斗，发挥了中流砥柱的作用。广大官兵用血肉之躯筑起了钢铁长堤，顶住了一次次洪峰，排除了一个个险情，救助了一批批群众，和广大人民群众一道，确保了长江大堤的安全。他们无私无畏的英雄行为和突出贡献，受到党和人民的充分肯定和高度赞扬。在成绩和赞誉面前，各部队要再接再厉，乘胜前进，为夺取抗洪救灾的新胜利再立新功。
    长江抗洪抢险目前正处在最关键的阶段。经过几十天的连续作战，抗洪大军已是人困马乏，极度疲劳。高难度的抢险，高强度的劳作，高温酷暑的煎熬，洪水雨水的浸泡，烂裆、中暑等疾病的折磨，再加上物资消耗巨大，保障供应困难，使广大官兵在体力、耐力、毅力和忍受力诸方面经受着严峻的考验。越是在这样的艰难时刻，越需要我们发扬不怕疲劳、连续作战、压倒一切困难、压倒一切敌人的顽强作风。洪水面前没有退路，只能咬紧牙关，坚持到底。胜利往往就在最后再坚持一下的努力之中。战争年代，我们和敌军作战，胜利的获得，常常取决于谁能在长途奔袭中占上风，谁能用最后一点力气率先占领制高点，谁能咬紧牙关坚持到最后一刻。现在我们和洪魔决战，可以说也到了看谁更有力量、看谁能够最后压倒谁的时刻。毫无疑问，胜利必将属于英雄的人民和人民子弟兵。
    长江防汛抗洪已经取得了阶段性胜利。但是，形势依然十分严峻。长江干堤经过长时间浸泡，出现重大险情的可能性在增大。在战胜四次大的洪峰以后，长江上游又形成了第五次洪峰。即使在退水时，也可能发生大的险情。在这种情况下，如果稍有懈怠和麻痹，就可能功亏一篑，招致极大的祸患，带来不可弥补的损失。气可鼓而不可泄。我们必须保持高度警惕，继续严防死守，坚持到最后胜利。要按照确保万无一失的要求，狠抓各项措施的落实，防止出现不应有的疏漏。要加强抗洪救灾中的思想政治工作，不断搞好再教育、再动员、再鼓劲，使部队始终保持高昂的士气和旺盛的斗志。要大力表彰先进，及时宣扬典型，广泛开展火线立功、入党、入团等活动。要严密组织，科学安排，尽可能做到劳逸适度，紧张有序，减少非战斗减员。咬紧牙关，坚持到底，关键还是要看各级领头人。只要各级党组织继续发挥领导核心和战斗堡垒作用，广大共产党员继续发挥先锋模范作用，领导干部继续身先士卒，带领部队团结奋战，就一定能够夺取抗洪救灾的全面胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
