〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把改造世界观摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在最近中央召开的学习邓小平理论工作会议上强调指出：邓小平理论是一个完整的科学体系，是我们认识和改造客观世界的强大思想武器，也是我们认识和改造主观世界的强大思想武器，对于我们牢固确立马克思主义的世界观、人生观、价值观具有重要的指导意义。“深入学习邓小平理论，一定要把改造主观世界摆到重要位置，同改造客观世界更好地统一起来。”学习贯彻江总书记的这一重要指示精神，应注意解决好以下几个问题。
    要切实解决好理想和信念问题。坚定正确的政治方向，是领导干部讲政治的核心内容。邓小平同志曾经指出：有共同的理想，也就有了铁的纪律，无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。对于每一个共产党员和领导干部来说，为建设有中国特色社会主义而奋斗，这是我们崇高的人生追求。不管国际风云如何变幻，无论在前进的道路上还会遇到什么样的艰难曲折，我们坚定走有中国特色社会主义道路的信念始终不能动摇。在学习理论中加强世界观的改造，必须把坚定建设有中国特色社会主义的理想和信念这个核心问题突出出来。
    要切实处理好权力和责任、获取和奉献的关系，保持共产党人的政治本色。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，一些党员干部不能正确对待手中的权力，意识不到肩负的责任，只讲获取，不讲奉献，滥用权力，以权谋私。因此，学习理论要切实解决好“为谁当官”、“怎样用权”、“工作图什么”的问题，牢记全心全意为人民服务的宗旨，正确对待改革中的利益关系调整，淡泊名利，清正廉洁，克己奉公，无私奉献。
    要切实解决好慎独和监督的问题。慎独和监督都是改造世界观不可缺少的重要方面。慎独，就是要按照江总书记关于“自重、自省、自警、自励”的要求，筑牢思想防线，不管在什么时候、什么情况下，都做到严格自律，始终保持共产党人的政治本色。监督，就是增强党内生活的原则性和战斗性，坚持党内生活的各项制度，开展积极的思想斗争，这也是当前学习理论、加强世界观改造不可忽视的重要内容。
    ●某省军区政治部组织处处长周明华
〖-ZW/正文〗
