〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭洪水肆虐阵地坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅千余官兵誓死捍卫导弹阵地和装备安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫星杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯卫星杰、特约记者何天进报道：连日来，地处南方的第二炮兵某旅驻地连降特大暴雨，滔滔洪水威胁着两个导弹阵地的安全。这个旅的千余名官兵，奋力抗击，确保了导弹阵地的安全。
    进入8月以来，该旅驻地连降百年不遇的大暴雨，顿时山洪暴发，河水暴涨，洪峰一浪高过一浪，给两个导弹阵地及装备安全带来很大威胁。8月3日下午，在第一次洪峰到来之前，早有准备的该旅官兵在旅长沈国强的率领下，用编织袋和沙袋垒了内外两道堤坝，将洪水挡在了安全线以外。
    8月8日，特大暴雨持续下了4个多小时，泥石流飞泻而下，强大洪峰冲垮了第一道防线，但见数百名官兵跳进激流，与洪魔展开殊死搏斗。官兵们手挽着手，组成一堵人墙，阻挡洪水，加固堤坝。在与洪峰的搏斗当中，官兵们人人将个人安危置之度外。经过4个多小时的激烈奋战，终于降服了洪魔。
    短短几天时间，该旅上千余名官兵与洪魔进行了11次交锋，先后有60多名官兵累倒，有30多名官兵生病，无一人愿意下火线。有140多名官兵家里遭水灾或父母妻儿生病住院，无一人请假回家，而是全力以赴奋战在抗洪第一线。在官兵的严密监视和奋勇抗击之下，导弹阵地和武器装备安全无恙。
〖-ZW/正文〗
