〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐伟：抗洪一线度假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：徐伟/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐伟：抗洪一线度假期
    宣化炮兵学院学员、原南京军区某团副团长徐伟，军校放假期间，主动奔赴抗洪前线，参加抢险救灾，在广大干群和部队官兵中传为佳话。
    7月27日上午，从学院赶回南京家中度假的徐伟，突然得知原部队已开赴安徽省怀宁县参加抗洪抢险，望着半年未见面、异常高兴的爱人和小孩，团圆的喜悦之情顿时烟消云散。他当即决定，立即赶赴抗洪抢险第一线。当晚，他匆匆收拾行李，离开了停留不到10个小时的小家。
    一下火车，由于人地生疏，他只好求助于公安干警。安庆市防汛指挥部派车把他送到江边渡口。他租了条小船来到海口镇，找到了自己的原部队。卸下行李，他顾不上休息，立即投入了紧张的抢险战斗。他和官兵们一起饿着肚子，从28日下午3时一直干到29日凌晨5点，在已经漫顶的大堤上垒起了一米多高的围堤，使濒临溃破的大堤化险为夷。徐伟的事迹深深感动着当地干部群众，怀宁县委书记张金锐、县长福齐要求全县干群以徐伟为榜样，团结一心战洪魔，夺取抗洪抢险的胜利。
    ●张正旺
〖-ZW/正文〗
