〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病易从口入把好入口关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮食不当会生病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡东联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保健/饮食调理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理营养、合理饮食可以保证身体健康，营养素过多或是过少，饮食习惯不好，都有可能发生营养不良病。饮食营养和疾病的发生有非常密切的关系。
    如果吃得多了，或是消耗少了，就有可能引起营养过剩。体重增加，体型日渐肥胖，在做B超检查时，医师可能会讲是“脂肪肝”，化验检查为“高脂血症”或是“高胆固醇血症”，做心电图是“心肌缺血”、“冠心病”，化验小便发现“尿糖升高”。这些体征或是症状都是吃出来的病。在配制食谱时，应根据劳动强度，制订恰如其分的供给量，防止营养过剩。
    如果吃少了，或是吃得不够合理，则可能发生营养不足。在边防哨所、舰艇远航之时，训练或是战时，均应注意防治供给不足，或是消耗增加引起的营养不足。如夜航或夜训之时，维生素A消耗增加，如不及时补充，有可能发生夜盲症。重则可以引起角膜软化，甚至穿孔、失明。训练强度大，热能消耗多时应注意增加含生热营养素高的食物供给，并供给足够的维生素。长期食用精白米、精白面粉可导致维生素B1（硫胺素）缺乏引起的疾病，如能常吃粗粮或是杂粮，则这种缺乏病就不会发生。
    油条可能是全军各个连队食堂的常见食物。大家也很喜爱吃。但油条制作中，需要放入一定量的明矾作为膨松剂，而明矾是含铝化合物，有报道认为老年性痴呆与铝的摄入有关。此外，油条煎炸时，高温使油中的脂肪酸环化，形成致癌性多环芳烃类物质。蛋白质在高温中会焦化，烧焦的蛋白质也有致癌性，再则高温煎炸，会使面粉中的维生素B1破坏殆尽。因此，选食时应考虑到这些不良影响，做油炸或是油煎的食物时，油的温度不能太高，更不要反复高温使用。
    有些食物中含有有毒或是有害成分，如不注意而误食，就可能发生中毒。如河豚鱼味道鲜美但是剧毒鱼类，河豚毒素是神经毒。部队的食堂也不准采购河豚作为食品。此外，也应注意野生的毒蘑菇，我国有可食蘑菇近300种，但也有毒蘑菇约80种，剧毒能致人死亡的虽不到10种，但常因误食而引起中毒。野外训练或食品供给紧张时，更应注意预防食用有毒的毒蘑菇。有些食物在被病菌或病毒污染后，如果烹调加工时不注意，就可能引起肠道传染病的暴发流行。食堂在制食品，特别是冷菜时，一定要注意按操作规程办事，以预防食物中毒。
    ●全军临床营养中心主任蔡东联教授
〖-ZW/正文〗
