〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰来临之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分洪区公安县见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/何鸣鸿/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，记者从沙市赶往长江对岸的公安县。在连着公安县渡口约200米长的公路上，水深过膝，而前天，这里水深齐腰。这两天，沙市水位已有所回落。
    在公安县荆江分洪区的10个乡镇，几乎看不到老百姓，早在8月7日中午12点前他们已按要求全部转移。各村的房子门窗大开，以免房子被洪水冲垮。在荆江大堤上，有一排排的简易帐篷，每一两顶帐篷住着一户人家，他们都是从分洪区转移出来的。记者来到一顶帐篷前，见一妇女正在哄孩子睡觉，她说她丈夫是镇上民兵突击队的队员，这段时间很少回来。记者问她水已退了很多怎么不回自己家里，她说政府叫不要回去，我们不能给政府添麻烦。昨天，镇里给他们家发了10斤米、2斤油。在几顶帐篷间的一块平整的空地上，几个10来岁的小女孩正在玩“踢房子”的游戏。
    在麻毫口镇的长江干堤上，500多名解放军官兵挥汗如雨，正在往堤上扛沙包堵管涌，由于堵得及时，40厘米的管涌很快就被他们堵住。他们是广州军区某炮师的官兵。昨天上午，杨家厂镇的一个油库被水淹没，汽油泄漏，他们紧急出动，将汽油全部转移，并消除了火灾隐患。已确定转业的师政委黄庆良对记者说：“我们把巡堤查险的任务责任落实到人，每人10米，确保万无一失。”
    在荆江分洪区西边的虎渡河子堤上，记者看到一位穿着印有“武汉大学”字样背心的小伙子，正汗流满面地灌沙包。一问，得知小伙子是武汉大学哲学系96级学生，家在公安县。他说放假回来后天天都上堤干活，被太阳晒得脱了好几层皮。
    在路上、街上，不断有挂着“支援灾区、慰问灾民”、“感谢子弟兵、慰问子弟兵”横幅的大卡车、农副车从面前呼啸而过。
    下午2点，沙市水位有所回升。据沙市水文站的有关人士预测，第5次洪峰很快要到达沙市，届时，沙市一带水位将大幅度上涨。
    我们来到分洪区的一个村子。村里的人大都住到了江北，村子里冷清安静。在一间小屋里，我们问村民王海明：“如果分洪，想得通吗？”“想得通，想得通，舍小家保大局，我们早就有这种意识。”村民王才波显得很激动：“没有部队在，我们就没有这么大的胆子，有部队在，我们心里踏实放心。”
    （本报公安8月12日电）
    ●王明金本报记者何鸣鸿李健
    8月10日，某部官兵筑起人堤堵九江决口。 李晓方 摄
〖-ZW/正文〗
