〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部再次为抗洪部队紧急补充物资四总部决定开展为灾区捐款捐物活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁克林/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/后勤保障/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯袁克林、特约记者张广江报道：为保障参加抗洪抢险部队的持续战斗能力，军委、总部今天决定：再次从战略储备中拨出后勤物资，对在长江中下游和嫩江流域执行抗洪抢险任务的部队进行紧急补充。
    这次紧急补充的物资包括：军用食品180吨；价值67万元的药品、医疗器材；价值600万元的车辆维修器材；帐篷1000顶、铺板5000块等。在原增发被装品种基础上，再为抗洪一线部队的每个官兵增发毛巾和线手套。
    为使补充物资尽快下拨到抗洪抢险一线部队，总后勤部专门发出通知，要求有关部门立即组织调运。
    本报北京8月12日讯记者范炬炜、特约记者傅明毅报道：总装备部今天再次向参加抗洪抢险的济南、广州军区和空军、第二炮兵等部队及总后直属部队紧急补充总价值3000多万元的抗洪抢险装备器材和1600万元维修经费。
    此次调拨的装备器材包括各种车400余辆，冲锋舟、橡皮舟100余艘，救生背心1000件，土木作业工具1万余件。至此，总装备部已先后8次为部队紧急补充各种抗洪抢险装备15万余件。
    本报北京8月12日讯四总部今天发出关于在全军和武警部队开展为灾区人民捐款捐物活动的通知。
    通知指出，今年入汛以来，长江、松花江流域发生特大洪涝灾害，给国家和人民群众的生命财产造成严重损失。为了表达人民子弟兵对灾区群众的深情厚意，支援灾区人民战胜洪涝灾害，夺取抗洪斗争的全面胜利，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，在全军和武警部队范围内，迅速开展为灾区捐款捐物的活动。
    通知强调，这次捐赠活动主要在干部、职员中进行，党员、干部要积极带头。
〖-ZW/正文〗
