〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命与健康吃啥来保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人体需要哪些营养物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保健/饮食调理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了维持生命活动，保证正常的生长发育和从事劳动，人体必须通过饮食获得足够的能量和营养素。人体所需的营养素有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素和矿物质等五大类。
    蛋白质：人体所需蛋白质主要来源于动植物食品。来源于禽畜肉、蛋、奶等动物食品的称为动物蛋白质，来源于面粉、大豆、大米等植物性食物中的称为植物蛋白。动物蛋白质中氨基酸的种类齐全、数量充足，营养价值高于植物蛋白。
    脂肪：它的主要营养功能是提供能量，构成组织，促进脂溶性维生素的吸收。脂肪也分动物脂肪和植物脂肪，在植物脂肪如菜油、豆油的组成中，有种人体不能合成且具有多种生理功能的脂肪酸。因此，人体中植物来源的脂肪不应低于总量的50％。
    碳水化合物：可分为单糖、双糖和多糖，它在人体内的功能主要是提供能量，构成神经和细胞的主要成分，有保肝解毒和抗生酮作用等。糖是肌肉、脑、心脏活动的主要供能者，血液中葡萄糖含量降低时，可出现昏迷、休克、甚至死亡。碳水化合物主要来源于谷类和薯类，谷类含量为40～70％，薯类为15～20％。
    维生素：它是维持身体健康所必需的有机化合物。维生素的种类很多，脂溶性的主要有维生素A、D、E、K等，水溶性的主要有维生素C和B1、B2、B6、B12等。维生素A和B2主要源于动物性食物，B2源于谷类、豆类等食物，C源于新鲜蔬菜和水果。
    矿物质：人体所需要的矿物质有20多种，其中体内含量多，需求量大的有钙、镁、钾、钠、磷、硫和氯七种元素，铁、碘、锌、锰、铜、钴、硒等是人体需求量较少的微量元素。矿物质的主要来源是水和食物。
    ●军队卫生学教研室主任郭俊生教授
〖-ZW/正文〗
