〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州军分区组织10万民兵抗洪等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鄂州军分区组织10万民兵抗洪
    本报鄂州8月12日电广平、先彬报道：入汛以来，鄂州军分区率领全市10万民兵战斗在抗洪抢险的第一线。他们共成立了28个民兵应急分队，建民兵哨棚106个。
    广大民兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律、特别能忍耐的精神，哪里有危险，就冲到哪里。粑铺昌大堤多次发生险情，司令员朱健健、政委周正友指挥民兵成建制地投入战斗，制止了重大险情369次，抢救群众18000多人，挽回经济损失4亿多元。
    ●扬州军民众志成城保江堤
    本报扬州8月11日电徐茂生、郭义富报道：8月9日早晨5时，驻扬州部队官兵和民兵预备役人员1000余人，在军分区司令员任明发和政委周日扬的带领下，紧急奔赴20公里外的扬州六圩长江弯道，第3次投入抛石抢险、保港护堤的战斗。
    扬州是全国地势最低平的地区之一，84公里的长江大堤，由于受长时间、高水位、大流量洪水的浸泡、冲刷，险情不断。扬州港附近的6号坝至8号坝堤岸多次发生严重坍塌。针对这一情况，扬州军分区积极协调驻扬部队、武警部队，并积极组织所属人武部、干休所官兵及民兵预备役人员投入抛石护堤战斗，确保了江堤安全。
    ●苏宁生前所在师奋勇排险情
    本报哈尔滨8月11日电宋元刚、马洪伟报道：哈尔滨市所辖地域因受连日暴雨的袭击，8月7日下午，出现今年以来的首次洪水险情。苏宁生前所在师紧急出动500余名官兵，会同当地民兵上千人，完成堵决口和固堤排险任务。
    经过2个多小时的拼搏，堵决口成功。随后又在300米长的大堤上一线展开加高固堤战斗。截至8月7日晚22时20分，全线告捷，一条长300米、高1.2米、宽3米的防洪堤坝矗立在人们面前。
〖-ZW/正文〗
