〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯军事体育学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于波罗的海芬兰湾东岸的圣彼得堡市，是俄罗斯最漂亮的城市，它河流纵横，岛屿星罗棋布，风光旖旎。市内古典建筑古朴雄伟。俄罗斯军事体育学院就坐落在这个美丽的城市里。
    这是俄罗斯军校中唯一的一所体育学院，主要任务是为俄军培养体育人才。日前有600多名学员在校学习，他们经过严格考试入校，学制5年。
    俄军体育学院是一所历史悠久的学校，1909年，圣彼得堡建立了第一所专为贵族子弟学习体操和击剑的学校，这便是它的前身。近90年来，学院历经风雨，不断发展，成千上万的运动员和体育工作者走出校门，为前苏军和俄军体育事业作出了重要贡献。据统计，至今已有150名毕业学员先后在各种世界锦标赛中获得冠军称号，40人获得过奥运会奖牌。这些为俄罗斯和俄军争得荣誉的优秀运动员的大幅肖像，就常年耸立在学院运动场旁边。
    学院外语教研室主任维克多上校说，这里的各种体育设施在俄罗斯体育类学院中是最先进的。学员们在5年的学习时间里，除了需要掌握所学专业的各种理论知识和技能外，还要学习体育理论、解剖学、人体学，还要掌握各种军事技能。在历届俄罗斯国内的各种比赛中，学院的体育代表队都成绩优异，特别是在田径、游泳、滑雪、举重、军事5项等项目上成绩尤为突出。为此，每年大约有35名毕业学员获得俄罗斯运动健将称号。
    科研工作在整个教学中占有重要的地位。教员中有3名俄罗斯科学院院士、15名博士、80多名副博士、35名教授和副教授。如此高水平的教师队伍，使得学院的教学、科研工作在俄罗斯体育类高等院校中始终处于前列。教授们每年作出的有关研究报告，对于俄国防部体育委员会的工作有着重要的指导意义。
    “荣誉、功勋和祖国”――这是在体育学院中见到最多的标语。在每个大门的楼梯口，都有一个硕大的玻璃橱窗。里面陈列着优秀学员的照片和成绩，摆放着学员们参加各种比赛获得的奖杯、荣誉证书。伟大的卫国战争时期，许许多多的苏联最优秀的运动员、全苏和世界纪录的保持者，都曾奔赴前线，与德国法西斯英勇作战。军事体育学院的学员们在列宁格勒被围困900天的日日夜夜里，几乎全部上了前线，许多人献出了年轻生命，其中有9人荣获苏联英雄的称号。他们的巨幅肖像至今耸立在通向教学主楼的马路边。看着这些英雄们刚毅的面孔，崇敬之情油然而生。
    维克多说，目前俄罗斯政府和俄军经历着特殊的时期。军队今年还要再裁减30万名军官，准备关闭40多所学校，大约有1.5万名军队院校毕业生也随之退出现役。但我们学院不在裁减之列。现在世界上有20多个国家的军人来我院进修学习，真心欢迎中国军人也来进修、训练。
    ●本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
