〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎烈日下送医练兵场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区总医院派专家到基层巡诊
    本报讯李翔、群良报道：8月5日上午，济南军区总医院派出的专家医疗队，一路风尘来到沂蒙山脚下的某团六连射击训练场，为官兵们查体、看病。
    战士们将几位专家簇拥到训练场上唯一可以遮阳的大树下，和这些年年上训练场巡诊的专家们亲切交谈。年满70岁的皮肤科老主任王经姗正卷起一位战士的裤腿，边查看病情边说些什么，时而抬手捋捋满头银发上沾着的汗珠，时而停下来深深地吸口气。每次医疗组下部队，王经姗都积极要求参加，谁都拦不住。由于这两天太劳累，他的哮喘病又犯了。这天早上，大家劝他在招待所休息，可他说一看到战士们，他的病就好了。
    半个多小时后，医疗组成员相继给官兵们检查完身体，准备起身告辞。眼看老专家们快要走了，三班副班长刘永急忙从靶上将自己刚刚射击的靶纸揭了下来，双手捧给王主任，眼里噙满泪花，哽咽着说：“王主任，去年我得了湿疹，夜里痒得睡不着觉，白天没精打采，影响了训练，射击考核都没及格。上次，您来巡诊后，我吃了您给我开的药，又擦了药膏，病很快就好了。这次，我5发子弹打了48环。今年我就要退伍了，我想把这张记载我的成绩的靶纸赠送给您，以表达我对您的感激之情。”王主任双手接过靶纸，转身对战士们深情地说：“我当兵将近50年了，受到的奖励也不算少，但今天，你们送给我的这张靶纸，我却觉得很珍贵、很有意义。这是对我们的最高奖赏！”
    ●北京军区某团卫生队搞好暑期防病
    本报讯王伟报道：入夏以来，北京军区某团卫生队多次派医疗小分队，深入到基层的训练现场，热情为官兵服务，受到好评。
    入夏以来，随着各种易发病的出现，这个团卫生队积极与训练连队联系，了解训练的进度状况。他们筹措了近万元的30余种药品，深入到训练一线为官兵治疗疾病。当卫生队获悉团指挥连的官兵冒着酷暑在教导队驻训时，立即组织了由技术娴熟的医护人员组成的医疗小分队，携带价值近2000余元的药品，跟随部队驻训。
    在给官兵解除疾病的同时，他们还多次组织官兵学习怎样预防夏季中暑、肠炎、痢疾等常见病的知识，利用业余时间为营房、厕所、食堂等易传染病区喷洒药物。
〖-ZW/正文〗
