〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三餐日日吃天天有不同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会合理调配膳食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保健/饮食调理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体所需的营养物质依赖饮食提供，膳食结构决定着人体的营养状况。营养学要求饮食供给的各种营养素种类齐全、数量足够，比例合适。在日常的饮食中应重点注意：
    一、能量供给与消耗平衡。据测定，部队官兵在从事上课、出操、站岗、报务等轻度劳动时，每人每天需要2600-3000千卡热能；在从事刺杀、投弹、瞄准、队列训练等营内中度训练强度时，每人每天需要3000-3500千卡热能；在从事步兵野营训练、炮兵靶场训练、坦克驾驶等重度活动，每人每天需要3500-4000千卡热能；在从事攻防战术演练、负重行军、抢修工事等极重要活动时，每人每日需要4000-4500千卡热能。根据人体的生理健康的需要，合理的能量供给方案是早餐占全天总热能25％-30％，午餐占40％，晚餐占30-35％；能量来源比例是蛋白质提供的能量占总能量11％-15％，脂肪应占20％-30％，碳水化合物应占55％-65％。
    二、膳食结构中营养素均衡。“中国人民解放军军人日膳食营养素供给量”和“中国人民解放军军人食物定量标准”对军人每日膳食结构成分都作了具体的量化规定。部队炊管人员在参照此标准和市场食物供应情况来制定食谱时应遵循多种搭配，混合食用的原则。不仅注意不同类别食物的组配，同类食物也要搭配。如粮食类的搭配，我国北方农民喜爱吃的由玉米粉、各种豆粉混合制成的杂合面窝窝头，其营养价值几乎接近猪肉。又如动物蛋白质食物和植物类蛋白质食物，肉和豆制品混合食用，其营养价值比单独食用显著提高，营养学上把这种现象称作蛋白质互补效用。制定食谱一般以一周为宜，注意保证各种营养素均衡供应与摄取。
    三、科学烹调，保护营养。烹调加工方法不当，会使食物所含营养素有不同程度的破坏、损失。根据部队容易出现的问题，一般应注意以下三个方面：
    一是做饭时，尽量减少淘米次数，淘米后不再浸泡。因为淘米时维生素B可损失30％-60％，维生素B2可损失20-25％，无机盐约损失70％。淘米时搓洗次数越多，浸泡时间越长，用水温度越高，损失也越多。
    二是制作面食时，少加碱、少油炸。炸油条时，因加碱和高温，维生素B1全部破坏，维生素B2损失过半。
    三是蔬菜要先洗后切，大火快炒，忌用沸水烫煮和挤斗。因为蔬菜在切洗过程中，水溶性维生素和无机盐会深入水中而丢失，做馅时挤去菜汁，加热时焖炒时间长，更会加重营养成分流失。
    ●海军医学系季红光博士
〖-ZW/正文〗
