〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    入夏以来暴雨连降，长江流域水漫成灾。人们在分析洪水生成的原因时，除了看到不可抗拒的自然因素外，也对由于人类的某些活动而造成的生态环境的破坏产生了深深的自责。
    的确，把滔滔洪水与砍伐了一片森林、围垦了一片湖区联系起来，似乎有些牵强。有人会说，我不过是垦了一块地，伐了几棵树，能造成什么危害呢？然而西方一则关于“马蹄钉”的传说或许能回答这个问题：掉了一颗铁钉，坏了一块蹄铁，折了一匹战马，摔了一个骑士，输了一场战争，毁了一个帝国。一颗马蹄钉不是很微不足道么？大自然也是如此。当生态与环境的某一链条被人为打破时，所导致的决不仅仅是一种局部的危害。
    古人云，天作孽，不可活，人作孽，犹可追。有时候天灾固然无法预知，难以避免，但人祸却是可以认识并能够制止的。谁也不愿意相信，给灾区人民造成巨大危害的水灾除了天灾因素以外，还与自己身边的一草一木、一垄一池有关。如果今年的灾情过后，人们仍不重视保护一草一木，不去疏浚一条小河，不去挖好一片积淤的池塘，那么今后“小水还会成大灾”，“水灾”还会继续成为每个夏季里人们的常用词汇。
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
