〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有条堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉九江市区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，长江第四次洪峰通过武汉。上午10时左右，记者从飞机上鸟瞰武汉三镇，只见浩瀚江水在阳光下闪着粼粼波光。江边，许多大树、房屋、高压电线杆，在泽国里只露出“尖尖角”。江城，你在洪水的围困下究竟怎样呢？
    汇入市区人流，记者有一种“异样”的感觉。武汉市民依然迈着平稳的步伐，穿着漂亮时髦的夏装，从从容容地去上班、购物、健身、旅游……在市区，你能感受到浓烈抗洪气氛的，是那一辆辆运送解放军官兵的军车，和一辆辆来自全国各地运送救灾物资的卡车。
    据说，目前长江江水的水面高出武汉市最低洼处8米左右。在江边，你很容易看到这样的情景：防洪墙的一边是高出人一头的汪洋，而墙的另一边却是车水马龙。局外人也许对武汉人头顶一江水的生活担忧不已，可武汉人自己却生活得很踏实很潇洒。
    傍晚，武汉人又开始了自己的“传统节目”――出来纳凉。记者问一个悠闲散步的老人：你们不怕洪水吗？老人拿着蒲扇，指着恰好路过的一队军车说：“有你们解放军，我们还怕什么？”
    8月11日，记者追随洪峰赶到九江。九江比武汉小多了，可市区的氛围和武汉大抵相同。城区除了紧靠江边的一条街道因防洪需要进行了交通管制外，市民的生活一切如常。
    我们特地去逛了一趟街。九江的街道和许多城市的商业街道一样，店主们喜欢把琳琅满目的商品悬挂在店门前，使街道热闹了许多。看来，不请自到的洪峰并没有给买卖人带来多少影响。在食品街，水果既有本地的西瓜、桃，也有外埠的香蕉等。蔬菜也很丰富、新鲜。
    记者在九江市区又一次问一位老人怕不怕洪水。老人说，那天决口子真有点害怕，后来解放军上来就不害怕了。解放军真厉害，一个可以顶我们好几个人。现在有解放军为我们防洪筑坝，我们一点都不怕了！
    两天的采访，给记者留下一个深刻的印象：我军官兵不仅在数百里的长江构筑起了一条条坚实的堤坝，而且在老百姓的心目中，也构筑起了一条信赖的堤坝。当然，这条“信赖的堤坝”不是一朝一夕建立起来的，而是我军官兵数十年奋斗的结果；在百年未遇的洪水面前，这条“堤坝”变得更坚实了。（本报九江8月11日电）
    ●本报记者范江怀
    题图：九江江新洲留守的灾民在清闲时，也划着自己的木船串串门。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
