〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟冲病情牵动九江市民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前去看望和慰问者络绎不绝〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月12日电连日来，在抗洪大堤上连续奋战38小时而病倒的战士翟冲，牵动了九江父老乡亲的心。人民群众以各种方式表达对这位年轻战士的关心和爱护，前来看望和慰问的市民络绎不绝。
    8月11日上午，九江市农业发展银行营业部主任带着十多名职员前来慰问。他们用自己凑起来的钱，为翟冲订制了一面大锦旗，上书“抗洪抢险，舍生忘死”八个大字。女职员们亲手为翟冲编织了一个象征生命旺盛的大花篮。花篮上贴着一张小字条：翟冲，我们是你的好姐姐。愿你出现奇迹！
    五位年过花甲的老大妈拎着一个小保温桶来了，她们执意要亲手喂翟冲喝鸡汤。值班医生让她们隔着玻璃窗看看翟冲，对她们说：“翟冲现在还不能吃东西，请你们先把鸡汤拎回去。”这五位老大妈一下子急得哭起来了：“今天一大早，我们五个老姐妹去菜市场买鸡。卖鸡的听说我们是给翟冲炖鸡汤时，骑着摩托就回家，把自家两只没打鸣的小公鸡送到我们手里，并不留姓名也不肯收钱，说是让我们代他也表个心意……”
    11日中午，一位72岁的老人过街时差点被汽车撞倒。正在执勤的九江市交警直属大队副大队长马昨跃，急忙跑过去搀扶老人过街。得知老人是个老中医，急忙赶路是为了去为抗洪勇士翟冲看病时，立即开着值班车将老人送到了医院。
    （综合许南平记者刘声东、陈歆耕报道）
〖-ZW/正文〗
