〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人吃三餐各有所需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊环境下的膳食调配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗饮食保健/饮食调理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军由诸军兵种组成，不同的地域不同的岗位和任务要求，在不同的环境条件下，要采用不同的膳食调配方法，才能提供平衡膳食，增强部队的体质和战斗力。
    高温环境下的膳食调配生活环境35℃以上，劳动作业环境32℃以上或30℃以上而气湿超过80％的高温环境下，机体的体温、心率、出汗量增加，使热能消耗量增加。因此，维生素B1、B2、C等的供给量应增加1/2-1倍，适当多食肉类、蛋类、奶类、豆类、绿色蔬菜和水果。由于大量出汗，钠等丢失较多，摄盐量可为15-20g。补盐的方法可以采用增加咸肉，咸蛋等食品及含盐饮料。
    低温环境下的膳食调配气温在10℃以下的低温环境下，人体基础代谢率较高，厚重的衣服和冰雪障碍，使人体热能需要增加。维生素C、A能提高机体耐寒力，维生素E对抗寒防冻有一定作用。因而，膳食中应增加肉类、鱼类、蛋类、乳类、动物肝脏、绿色蔬菜、黄色蔬菜等。低温使饭菜易凉，进食后对胃肠道有不良刺激。因此要注意饭菜的保温，使指战员能吃到热饭菜。
    舰艇长期航行时的膳食调配舰艇长期航行中不能随时得到食物补给，食物的选择要营养好、口味受欢迎，耐贮存，加工方便。长途航行中由于新鲜蔬菜较少，在第三天开始可补充三合维生素片，预防维生素缺乏。舰员发生晕船时，要供应易消化、清淡少油的饮食，如稀饭、饼干、面包干、新鲜蔬菜、咸菜、酱菜、水果等，进食不宜过饱过饥，用膳时间可安排在风浪较小的时候。
    空勤人员的膳食调配空勤人员在执行不同飞机任务时，例如高空飞行、夜间飞行、长途飞行等，膳食调配方法应有不同。
    空中飞行时，使食欲和消化功能下降，胃肠容易胀气。因而要注意食物的种类和加工方法，食品应易于消化。煎、炸食品较难消化、蒸、煮、炖的食品较易消化。大脑主要靠血糖补充能量消耗，空腹可引起低血糖，影响飞行安全，故禁止空腹飞行。而餐后血液重新分配，消化器官供血丰富，大脑供血减少，容易引起腹部饱胀不适、困倦、工作效能下降，饮餐后不宜飞行。因此进餐时间应适当安排。酒精对中枢神经系统的影响很大，空勤人员应禁止饮酒。
    海医系海军卫生学教研室主任 王海明 教授
〖-ZW/正文〗
