〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰下的江城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安然无恙的武汉三镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/水文气象/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，江城武汉市阳光明媚。牵牛花攀援在护堤墙内，一辆辆公交车涂着花花绿绿的广告，安然行驶在沿江大道上。
    然而，登长江大桥举目四望，混浊的江水仍汹涌澎湃，长江两岸已不见堤坝。大桥下，就像“好几条长江”同时流过。一些“开发公司”的大楼在江水中只露着楼顶的广告牌。
    这就是记者今天见到的武汉，水位29.39米。江水已漫过护堤，每分每秒都直接冲击着马路旁的最后一道防水墙。墙外江水高过墙内沿江大道5米！武汉市“头顶”悬着一条江！
    但武汉仍安然无恙。在湖北抗洪抢险部队指挥部，省军区司令员、湖北地区抗洪抢险兵力的“总指挥”贾富坤少将在接受记者采访时，正准备让医生“现场输液”：他发高烧39℃，仍在指挥部坐镇指挥46昼夜。他的指挥台前，是10部响个不停的电话，身后，是一张大比例的长江中下游部队兵力图。
    前天，就在这个指挥部的指挥协调下，千里驰援保卫武汉的全军若干个整师整旅3万多官兵全部开赴一线。空中开进、铁路输送、摩托化行军，兵贵神速真神速，其中2万兵力一天之间实现渡江增援。据我军领率机关称：此次抢险，是我军自渡江战役以来，在长江流域集结兵力最多的一次。
    上午10时，记者来到武汉市“险中之险”的龙王庙闸口。沿江马路已经戒严，100名海军官兵组成的突击队打起“海军工程学院誓与大堤共存亡”的横幅，用一沙袋和碎石压堵着沥青地面下“散浸”的江水。几名潜水员在江下探摸着险情。十三队队长刘桂祥神情极为庄严地说：“险情再多，我们也不让这里惊天动地！”
    在记者采访时，先后有3批武汉市民和学校师生送绿豆汤、排骨汤、茶叶蛋慰问，都一定要亲自端给子弟兵吃喝。一位戴蓝牌军衔的学员幽默地说：“这一上午，武汉人民让我吃了三顿饭。”
    下午，记者在有穿迷彩服士兵站岗的市内某营区采访看到，长江沿岸最大的机动兵力――某师5000名官兵正在这里整装待命。点兵场上，集团军副参谋长、代师长管林根大校高声发问：“保卫武汉，有没有信心？”“有！”五千官兵一声吼，天地震撼。
    今晚21时，长江上游第五次洪峰到达荆州，水位44.59米，超警戒水位1.59米。36小时后，又将逼临武汉……
    （本报武汉8月12日电）
    ●何祥华本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
