〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女子沙滩排球公开赛开幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/郑焕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第七届国际侦察兵长距离比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女子沙滩排球公开赛开幕
    本报大连8月12日电记者马越舟报道：今天上午，美丽的大连金石滩国家旅游度假村沸腾了起来，1998年世界女子沙滩排球公开赛（中国站）的角逐在这里拉开帷幕。今后几天，来自世界近17个国家的42对女子沙滩排球高手，将在这里的蓝天碧海之间展开激烈对抗，争夺本站比赛的桂冠。目前，资格赛已经全面展开。
    作为东道主，我国此次派出了10对选手参加角逐，其中3对已经直接进入正选赛。按照规则，中国队最多将有3对选手有机会参加正选赛。明天将进行8场比赛，其他几个正选赛资格将最终决定。本站比赛共有64场，全部赛事将于16日结束。
    国际侦察兵赛我队成绩优异
    据新华社赫尔辛基8月9日电（记者郑焕清）第七届国际侦察兵长距离比赛8日在爱沙尼亚首都塔林东部沿海地区落下帷幕。中国人民解放军代表队在比赛中奋力拼搏，取得了团体第三名的优异成绩。
    国际侦察兵赛是一项综合性军事体育比赛，共设操舟登陆、森林沼泽徒步越野、多种条件下步枪手枪射击、运动中手雷投掷、战场急救、野战生存、敌情侦察和穿越敌人封锁线等20个项目。本届比赛是5日开始的，来自英国、意大利等9个国家的20个代表队参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
