〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江缘何发生特大洪水；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析
    长江缘何发生特大洪水？
    今年入汛以来，长江流域多次遭受暴雨袭击，形成了继1954年后第二次全流域性的特大洪水，自沙市以下长江干流全线超警戒水位，部分河段和洞庭湖、鄱阳湖超历史最高洪水位，数百万军民在沿岸各地与洪魔进行顽强抗争，抗洪抢险成了今夏人们使用频率最高的词汇。
    人们普遍关心，这次长江洪水是如何发生的呢？
    从水文学上讲，今年的长江中下游洪水属于暴雨洪水，即洪水因暴雨而生。这种洪水多发生在夏秋季节，发生的时间自南往北逐渐推迟。如果暴雨持续时间长，覆盖面广，降水总量大，就会在流域内形成组合型的暴雨洪水，造成大面积的严重灾害。记者从气象部门了解到，受厄尔尼诺现象和拉尼娜现象的影响，今年我国大气环流变化异常，造成江南、华南地区降水量过多。往年7月下旬，副热带高压已经向西伸展并向北抬，降水区域主要落在北方地区。而今年副热带高气压直至8月上旬依然控制着江南和华南地区，比常年同期明显偏南。这种大范围持续大量降水的天气，造成长江干流、支流水位同时猛涨形成洪峰，并与洞庭湖、鄱阳湖洪峰相遇，成了今年长江中下游暴发特大洪水的罪魁祸首。
    此外，长江流域的生态环境长期以来受到人为的破坏，也对洪水起到推波助澜的作用。国家环保局生态专家介绍说，植被是“绿色水库”，1万亩森林的蓄水能力相当于一个蓄水量100万立方米的水库。但从50年代大炼钢铁开始，长江流域原本茂盛的森林资源被大量砍伐，森林覆盖率减少5％，并造成大量水土流失，河床淤高。此外，无限制的围湖造田和占用河道开辟耕地、修建房屋等，也使八大湖面积骤减33.3％，超过一个鄱阳湖的面积。正是由于长江中下游河床淤高，湖泊蓄水量减少，才使今年通过宜昌时并未达到警戒线的洪峰流量，在中下游连创新的水位历史纪录，使沿岸大堤接连告急，抗洪形势异常严峻。
    根据国家防总发布的最新汛情通报，目前长江干流第四次洪峰正向下游推进，但长江上游的第五次洪峰已经形成，刚刚有所回落的水位又将上涨，抗洪形势依然非常严峻。同时，由于长江干堤在高水位下浸泡时间长达45天，极易发生溃垸垮堤，因此仍须克服人乏堤软、物资消耗殆尽等困难，坚持死守死保，直到最后的胜利。国家有关部门领导还表示，今年汛期过后，各地要痛定思痛，迅速掀起兴修水利热潮，促进水利建设再上一个新台阶，力争最大限度地降低洪患之害。
    ●本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
