〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把握邓小平新时期军队建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平治军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分，是建设有中国特色社会主义基本理论、基本路线和方针政策在军事领域中的展开与延伸，是邓小平理论所坚持的科学世界观、方法论在军事领域内的贯彻和运用，是新的历史条件下军队建设实践经验的科学总结和理论概括。军委江泽民主席曾经指出，邓小平新时期军队建设思想，具有鲜明的时代性、深刻的实践性和科学的指导性，为我们提供了正确认识和解决新时期军队建设与军事斗争问题的立场、观点、方法，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，是我军建设沿着正确的方向不断发展，夺取新的更大胜利的根本保证。因此，兴起学习邓小平理论新高潮，作为我们军队的同志来说，必须把学习邓小平新时期军队建设思想作为重点突出出来，本着深化认识、提高标准的精神，对这一思想进行深入系统的学习。
    学习中要坚决贯彻解放思想、实事求是的思想路线，着重领会邓小平同志关于军队和国防建设指导思想实行战略转变的观点；关于军队要在大局下积极行动的观点；关于军队要把维护国家主权和安全放在第一位的观点；关于坚持现代条件下的人民战争的观点；关于军队要坚持自己的性质，保持老红军政治本色的观点；关于军队要听党的话，维护现在这个制度、这条道路和这些政策的观点；关于军队建设要以现代化为中心的观点；关于没有现代科学技术就不可能建设现代国防的观点；关于改革编制体制，把军队搞精干的观点；关于依法治军、从严治军的观点；关于要把教育训练提高到战略地位的观点；关于军队就是要提高战斗力的观点；关于注重质量建设的观点；关于坚持改革，走有中国特色的精兵之路的观点，等等。要从这些观点的相互联系上来把握新时期军队建设思想的科学体系和精神实质，把握蕴含在这一科学体系中的世界观和方法论，把握邓小平同志研究新情况、解决新问题的科学态度、创造精神和革命风格，努力探索新时期治军的特点和规律，不断提高新形势下治军的能力和水平。
    ●某警备区装备技术部部长秦勇
〖-ZW/正文〗
