〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论要强化“旗帜”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高举旗帜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习理论要强化“旗帜”意识
    江泽民总书记在中央召开的学习邓小平理论工作会议上的讲话中强调指出：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。”旗帜问题至关重要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。正如党的十五大报告所指出的：坚持党的十一届三中全会以来的路线不动摇，就是高举邓小平理论的旗帜不动摇。因此，兴起学习邓小平理论的新高潮，要以十五大报告关于旗帜问题的重要论述为指针，进一步统一广大官兵尤其是各级领导干部的思想，强化“旗帜”意识，使大家真正懂得：坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜，从而提高对深入学习和把握邓小平理论重要意义的认识，自觉地站在国家改革开放和现代化建设全局的高度，站在党和国家前途命运的高度，站在党、国家和军队事业跨世纪承前启后的高度，增强学习邓小平理论的紧迫感和自觉性。
    在组织部队学习理论的过程中，要紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪这个主题，认真学习贯彻十五大精神，在全面、正确领会和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确领会和掌握十五大精神上下功夫，把官兵的思想和行动统一到十五大精神上来，把官兵的智慧和力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    ●空军某部政委王继云
〖-ZW/正文〗
