〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是总结，还是翻案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学出版社出版批驳日本右翼势力专著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颜昱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是总结，还是翻案
    ――军事科学出版社出版批驳日本右翼势力专著
    本报北京8月11日讯王颜昱报道：在纪念抗日战争胜利53周年前夕，一本以史实和法理为依据，全面系统批驳日本右翼势力为日本侵略历史翻案的专著――《是总结，还是翻案》由军事科学出版社出版。
    战后50余年来，日本右翼势力一直在为日本侵略历史翻案。日本战败50周年时，由日本自民党105名国会议员组成的“历史研究委员会”，以“总结”过去那场战争为由，策划出版了一本名曰《大东亚战争的总结》的书，系统宣扬反动历史观，竭力美化日本军国主义，恣意否认日本侵略历史，产生了很坏的影响。
    由军事科学院研究人员撰写的《是总结，还是翻案》一书，以翔实的历史事实和无可争辩的法理，系统论证了日本右翼势力为篡改侵略历史而炮制的“解放亚洲”论、“自卫战争”论、“维护正当权益”论、“南京大屠杀虚构”论、“日本非法西斯”论、“东京审判是胜者报复”论等观点的反动性和虚伪性，驳斥了日本右翼势力关于反省侵略历史“是民族自虐”、“思想犯罪”等奇谈怪论，深入分析了日本右翼势力一再为侵略历史翻案的历史根源和社会背景，有力地戳穿了日本右翼势力蒙骗日本人民的阴谋伎俩。
〖-ZW/正文〗
