〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在洪水考验面前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是：“大风吹地转，高浪蹴天浮”；“无边天作岸，有力浪攻山”。长江特大洪水给沿江重镇和人民生命财产构成了极大威胁！
    在洪灾面前，在危急关头，广大军民在党中央、国务院和中央军委的领导下，浩浩荡荡、奋不顾身地开上了抗洪第一线，与恶龙水怪展开了殊死决战。我人民解放军、武警官兵和广大民兵预备役人员，更是哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就奋战在哪里。“捐躯赴国难，视死忽如归”。以“人在堤在，誓与大堤共存亡”的决心，严防死守，确保长江大堤的安全，确保重要城市的安全，确保人民生命财产的安全。
    置身于洪区，系心于一线，每天都看到听到广大官兵和民兵预备役人员与洪水搏斗的感人事迹和战斗捷报。他们在暴雨中排险堵漏，堤坝上挑灯夜战，风浪里飞身救人，高温下抢运物资，绘成了一幅子弟兵壮美的“战洪图”。他们中，有的置生死于度外，跳进急流堵漏洞塞管涌；有的不怕疲劳，昼夜奋战，多次昏倒在水中；有的身上受伤，腿脚溃烂，仍不下火线；有的人武干部不顾家中受灾，连续40多天坚守在大堤；还有的将亲人病故的电报揣在怀里，义无反顾地走上了抗洪前线……沧海横流，方显出英雄本色。抗洪战场就是严格的考场，我们的广大官兵，从将军到士兵，都向党和人民交了一份合格的答卷。
    “疾风知劲草，板荡识诚臣。”面临同样的情况，却出现了令人愤慨、与此形成强烈对照的另一幅画面：个别号称“公仆”的人物，在洪灾面前被吓破了胆，在考验面前露了真相。他们不是率先冲上前，与洪水作斗争，而是带头向后退，“恐慌大逃亡”。据报载，在大水围城的紧急时刻，某市个别干部，不是率领群众抗洪抢险，而是动用公家车辆，携带亲属外逃。另据报载，在抗洪抢险关键地段，当洪水漫堤之际，这里却无灯，无应急物资，应在场的领导干部无一人在场。
    请看，一正一反，何其妍媸分明，美丑昭然！谁能想到，那些平时道貌岸然、高调入云的人物，竟然会成为危险面前的逃兵和丑类。与那些奋战在第一线的干部群众、广大官兵相比，他们是何等猥琐、何等丑陋、何等渺小！他们中的一些人受到查处，以至被摘掉“乌纱”，清除出干部队伍，实在是咎由自取，大得人心。
    如今，汛情依然十分严峻，抗洪任务仍然十分艰巨。抗洪前线的军民正发扬不怕艰苦、不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的精神，顽强地始终不懈地坚守在第一线。可以相信，我们一定能夺取抗洪斗争的完全彻底的胜利。
    向英勇无私的战友们致敬！
    向英雄无畏的人民致敬！
    ●杨洪立
〖-ZW/正文〗
