〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅积极探索部队建设特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化志愿兵管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理/志愿兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张占业、特约通讯员王传顺报道：兰州军区某坦克旅根据新形势下志愿兵队伍建设的特点和规律，从强化外在约束力，激发内在动力入手，不断改进选拔、培训、管理、使用的方法，使志愿兵队伍建设形成良性循环。近日总部有关部门转发了他们的经验。
    这个旅针对新形势下志愿兵思想动态多样性的特点，一方面把加强教育引导作为解决问题的根本，一方面着力改进管理方法，规范管理秩序。在教育引导上，他们坚持定期与不定期的思想形势分析，分阶段与有重点进行随机教育，把解决思想问题与纠正违纪现象结合起来，加强了志愿兵的经常性思想工作。在严格管理中，他们依据条令条例和有关规定制定出适合部队实际、操作性强的《志愿兵岗位责任制》、《志愿兵考评制度》和《志愿兵管理若干问题的规定》等细则，达到严思想与严制度的有机结合。近两年，该旅先后有8名志愿兵被提前晋级，27名被破格提干。还对13名不能认真履行职责或违纪的志愿兵进行了严肃批评和公开处理。
    这个旅还认真查找了党委机关在志愿兵培训、调配和使用等方面存在的问题，靠政策和职责激励，调动志愿兵的内在动力。他们在落实编制上敢于排除干扰，支持业务部门依据编制调配，确保清理效果。此外，他们还积极为志愿兵创造外送学习、函授、自学等条件，开展岗位练兵活动，依据年度训练安排制定志愿兵训练计划，依托教导队分期分批对志愿兵进行集训，在全面提高志愿兵素质上下功夫。现在该旅所有志愿兵都是班长骨干，都在各个岗位上唱主角，有13名代理过副连长、技术员等干部职务，完成任务都很出色。
〖-ZW/正文〗
