〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵鏖战急科技显神威〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险手段/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部运用现代技术抗洪事半功倍
    本报安庆8月12日电刘福享、记者郭建跃报道：安徽方向抗洪部队在400公里皖江借用现代化的科技臂膀，解抗洪之火急，收到意想不到的效果。
    广济圩长凤乡昨天发生管涌群，情况十分危急。经专家勘察分析，需要用最快的时间把发生管涌的一个大池塘填起来。但偌大的池塘填完需一个团的兵力干3天3夜。情急之下，抗洪部队调来了皮带传输机填充砂石，结果仅用了一天就把数百吨砂石填充完毕，及时堵住管涌，排除了危险。
    大堤出现险情、险段时，习惯上先想兵力够不够、要不要增援。如果打开思路，多往现代科技方面想招，定会柳暗花明。抗洪的官兵还告诉记者，抗洪前期因通信装备落后而使各种联络困难重重。他们马上和有关科技部门联系，及时为长江前线开设了无线电指挥网络。沿江6个军分区及枞阳方向的3个突击队开通了话、报两种新型电台。所有抢险部队开设了军地两种专线若干条。固守大堤的分散突击队配备了8部移动电话。上下左右的全部联络随时畅通无阻。
    守卫皖江的抗洪部队还利用电脑建立抗洪资料信息库，为及时准确处置各种复杂紧急情况提供了方便。官兵们说，依靠科技抗洪，的确发挥了人海战术所不可比拟的作用。
    ●某坦克团摸索出堵塞渗漏新方法
    本报南京8月12日电鲍勇、特约通讯员王前生报道：昨天，长江防汛总指挥部的领导和专家检查了南京军区某坦克团坚守的句容市通江河刘圩段，对大堤渗漏消险工程赞不绝口，认为官兵创造的排除渗漏管涌方法科学有效、简便易行。
    7月下旬以来，江苏省句容段60公里的通江河大堤在高水位长时间浸泡下，先后有24.2公里出现渗漏管涌。从8月1日开始，这个团官兵连续奋战在大堤上排除险情。尽管官兵吃苦精神都很强，但由于缺乏经验，有几处险段虽经处理，仍效果不理想。团党委认为，排除渗漏有较强的技术性，光有吃苦精神还不够，还必须讲究科学性。他们现场组织官兵召开“诸葛亮会”，集思广益，采纳合理化建议28条，并请来专家一起研究论证方案。官兵边干边学边总结，摸索出清障、开挖导滤槽、盖实石子、开挖导流沟等“五步施工排除渗漏法”。这个团官兵运用这种方法排除渗漏管涌险情效果明显，先后堵塞渗漏管涌30余处。据悉，江苏省和长江防总已决定推广这一做法。
〖-ZW/正文〗
