〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽耀洞庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻湘部队和民兵抗洪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/陈飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的利益高于一切，是共产党员的誓言；保卫人民的生命财产安全，是人民子弟兵的职责。40多天来，洞庭湖水位因受长江顶托，长时间居高不下。广州军区坚决执行党中央、国务院的指示，根据军委、总部的要求，及时出动80万驻湘部队和民兵，与人民群众一道，谱写了军政军民团结一心的壮丽篇章。
    七月暴雨，三湘危急。
    湖南省军区作战值班室彻夜灯火通明，几天几夜没合眼的司令员张德仁、政委乔新柱正紧急调兵遣将。朱副司令员赶往益阳；蔡副司令员速到常德；罗参谋长奔赴岳阳。
    天降“神兵”淞澧大垸安然无恙
    连日来，澧县澧水堤段全部超历史最高水位。洪水如同一匹脱缰的野马，一路狂奔。经慈利，漫石门，下临澧，洪峰一次接着一次，浪尖的水珠腾起一条白色雾带，直逼淞澧大垸。
    省军区蔡副司令员和当地的市县领导一起研究，迅速拿出了抢险方案。驻湘某舟桥团800名官兵迅速赶往淞澧大垸的九垸堤段；驻湘某高炮旅700名官兵，火速赶赴淞澧大垸的渡口镇堤段；临澧、安乡民兵机动突击团配属部队抢险。澧县民兵机动突击团待命机动。
    灾情如火，军令如山。正在进行军事训练的受命部队，只用了30分钟就集合完毕，风驰电掣般赶到指定地点。
    驻湘某舟桥部队刚刚完成保卫石门县城和火力发电厂的战斗，编队又直奔澧县。当时，洪水已淹没路面，官兵们就下车探路，引车前行。当行至石门澧水大桥时，桥下巨大的飘浮物堵塞了桥孔，大桥在洪水的撞击下微微颤抖，如不及时排险，大桥将被冲毁，这南北唯一通道将被切断。20多名突击队员冒着生命危险，下河排除险情，并将障碍物固定在岸边，保住了大桥。三支部队都提前一小时赶到。
    7月24日凌晨5时10分，舟桥团的官兵一到，就立即投入九垸堤段的抢险战斗。当时洪水离地面只有几厘米，情况万分危急。团长李新民、政委钟兆年各带一队，从两端搬运沙袋构筑子堤。官兵们连续奋战两天两夜，构筑了一条长5公里、高2米、宽3米的子堤，牢牢挡住了洪水。
    25日凌晨4时30分，官兵们刚松口气，团长李新民又接到紧急命令：西关垸漫溃，火速前往救人。
    参谋长苏永忠带领100名官兵和27只冲锋舟，立即赶往现场。境内，1.4万多名群众被洪水围困，急切地等待救援。垸内，洪水流速湍急，风高浪大，再加之电线密布，天黑得不见五指。三营营长梅国栋急中生智，打开汽车灯在岸上当灯塔导航，每只冲锋舟配一盏应急灯搜寻目标，一把铁钳剪电线。深夜驾舟搏激流。一船船的受困群众被转移到岸上，有的人刚被接走，房就倒了。官兵们没吃、没喝，整整干了一天。
    更大的险情等着高炮旅的官兵们。渡口镇堤段已出现3处漫堤。官兵们兵分三路，江旅长、涂副政委、苏参谋长各负责堵一处，誓与大堤共存亡。
    6时，洪峰经过，大堤如钢。淞澧大垸又见缕缕炊烟。几夜没合眼的官兵，又将奔赴保卫安乡的战场。
    昼夜激战军民誓死保安乡
    安乡告急！县城水位40.70米，超历史水位0.98米，全县400公里大堤，就有350公里超历史最高水位，280公里只能靠子堤挡水。23日深夜11时，安乡人永生不忘的日子，因长江、洞庭湖水位还在不断升高，咆哮的澧水呼啸而下，县城旁的安造大堤被撕开了一条80多米长的口子。
    20多万亩良田！20多万人口！巨大的压力，启动了指挥者们的智慧。
    安乡民兵舟桥连，澧县民兵舟桥连，长沙民兵舟桥营，60多只冲锋舟紧急下水转移受困群众；
    安乡民兵突击团，解放军空军某师等一万多军民加固二线大堤，减缓洪水对下几个大垸的冲击；
    驻湘舟桥部队、驻湘某高炮旅官兵、临澧、石门、澧县、桃源、汉寿、津市等3万多抗洪抢险突击队员，迅速构筑第三道防线，死保县城。
    被困群众已全部安全转移。此时，水已与堤慢慢持平，官兵们仍不肯放弃，拼命地加筑子堤，最后一搏。
    凌晨，一架架推土机开来了，一车车块石、泥沙送来了，驻湘部队1000多名官兵和常德市所有的民兵突击队员都赶到了这与洪水搏斗的战场。
    要在有限的时间内，建起一条11公里坚固的防洪大堤谈何容易。党员、干部每人5米，指挥的将军，省、市、县各级领导都站在最危险地带组织指挥，各部队各民兵突击团一路排开，展开了与洪魔的最后决斗，很快就铺出了一条白色的堤段。
    军民联手捍卫京广大动脉
    京广铁路告急！
    星夜出兵。驻耒阳某部官兵昼夜兼程赶往麻塘。官兵们征程未洗，就在24公里长的大堤上，与洪魔展开了一场殊死决战。
    洪水在涨，大堤在高。24公里大堤上硬是堆起了长24公里、宽2米、高1.5米的子堤。官兵们的血肉之躯像一支支锐利的钢钉，牢牢钉在大堤上。上堤以来，他们共排除重大险情6起，经受了一次次洪峰的考验。
    官兵们的行动，受到了人们的爱戴。酷暑，群众把自己亲手种植的西瓜用拖拉机送上了大堤；见不少战士身上有伤病，县人民医院的同志就组织“拥军医疗队”，上门巡诊；看到战士们的衣裳磨破了，大嫂们就主动来到部队驻地，一针一线地为他们缝补。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌！”在滔滔洪水的面前，军民共同筑起了一道摧不垮的钢铁防线。
    ●张志初彭利华陈飞本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
