〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保大局“自毁家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库紧急拆迁建筑物为防洪打开通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保大局“自毁家园”
    某油库紧急拆迁建筑物为防洪打开通道
    本报武汉8月9日电谭大跃、记者赵波报道：广空某油库为确保武汉长江大堤安全，紧急拆迁电气化科研室、会议室、宿舍楼等4300多平方米建筑物，为防洪开辟通道。
    该油库地处武汉堤防“八厂联防”险段，是武汉市防汛的重中之重。1931年和1954年武汉发生洪水时都曾在此发生过决口。7月30日，这里连续两次发生特大险情，情况紧急。7月31日凌晨，防汛指挥部下达紧急命令，要求地处险段的单位，立即拆除距防洪堤角10米以内的所有建筑，打通一条防汛通道。消息传出，许多“老油库”心情沉重，20年几代人的心血建成了今天这个样子，亲手拆掉，于心不忍。为此，该库召开紧急会议，认真传达上级指示精神，要求贯彻执行军委江主席和张副主席、迟副主席关于做好防汛工作的一系列重要指示，服从大局，确保武汉安全。党性再一次战胜了一切。凌晨4点，紧张有序的拆迁工作开始了。已在堤上坚守了近一个月的官兵、职工和家属不顾疲倦劳累，投入紧张的拆迁工作。超期服役的老战士伍春岭正在老家休假，接到防汛任务后，连夜赶回，放下背包，投入抗洪。所有职工3个小时之内就腾出了自己的住房，为了大局，离开了自己的家园。全体官兵齐上阵，挥锹“自毁家园”。经过5天5夜的连续奋战，他们在第4次洪峰到来之前完成拆迁任务。与此同时，他们还加固了防堵闸口，检修了排水污口，购置了黄土、沙石、草袋、编织袋等防汛用品。
〖-ZW/正文〗
