〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序守文：回老部队去抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凤华/陈静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：序守文/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序守文：回老部队去抗洪
    8月初，一个令人感动的消息在江苏沛县城乡传诵着：沛城镇居民序平心的儿子在九江抗洪前线奋勇抢险，与战友们一起死守长江大堤。
    序守文不是从部队退伍了吗，怎么又跑回部队参加抗洪去了呢？序守文的母亲时效玲向笔者道出了原委：序守文1994年12月应征入伍，在武警江西省总队九江市支队直属中队服役，今年1月1日退伍回乡。3年的武警生涯，不仅使序守文与部队结下了不解之缘，还使他对第二故乡――江西九江产生了深深的眷恋之情。7月28日，序守文揣着自己打工攒下的1000元钱，踏上了赴赣的列车，他要回部队和战友们共度“八一”，并探望一下第二故乡的乡亲们。然而此时的江西九江暴雨不断，使长江水位猛升到了历史最高点。序守文原所在部队奉命守护九江县江洲镇长江大堤。面对灾情，序守文毅然作出了自己的选择，他请求原所在部队首长批准后，成为了九江抗洪大军中的一名特殊队员。
    ●夏凤华陈静
〖-ZW/正文〗
