〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷养鸽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，二叔从河北景县老家来北京送肉鸽。叔侄见面分外亲热。寒暄几句后，二叔兴奋地对我说：“你爷爷在村里办起了肉鸽养殖场，还第一个在村里装上了电话。目前他的肉鸽已‘飞’出了国门，现在你爷爷可忙乎啦！”
    爷爷在村里是有名的鸽子迷。自我记事起，爷爷就和他的鸽子朝夕相处。那时家里还不富裕，孩子又多，可爷爷却养了五六十只鸽子，每天要喂不少粮食，为此奶奶总和爷爷吵架。村里一些老人也讥笑爷爷“不务正业”、“早晚败家”。可不管别人怎么说，爷爷还是“执迷不悟”。有一次，一只名叫“小雨点”的鸽子突然失踪了，急得爷爷像丢了魂儿似的，每天盯着房檐瞧。半月后，“小雨点”又飞回来了，爷爷高兴得像个孩子似地惊叫：“回来啦，回来啦！”
    党的富民政策使家乡人逐渐富裕起来，爷爷的思想观念不断更新。1987年，爷爷偶然从收音机里听到养殖美国“落地王”肉鸽，每只能赚上百元，不禁有些心动了。他立即叫在北京工作的儿子买了两对种鸽。养了一辈子鸽子的爷爷，养鸽技术真没的说。两对“落地王”不到10年就“子孙满堂”，为爷爷赚了6万多元。村里人见爷爷养殖肉鸽挣了钱，也纷纷效仿，但因缺乏养鸽技术赔钱的多。为了让村里人都富起来，爷爷专程从县城请来兽医，在村里办起了养鸽夜校。同时，爷爷着手开办一个肉鸽养殖场。资金不足，他便号召全村人集资。从来都把钱掖得紧紧的村民这一次格外大方，纷纷出钱出物。辛勤的汗水浇灌出丰收的果实，养殖场培育出的肉鸽，成长时间短、个头大、出笼率高，一上市就备受青睐。日本、韩国等外商闻讯上门求购。有了钱，爷爷还是老样儿，自己生活很节俭，助人却很大方。去年他无偿为村里小学购买了教学用品，而且还让全村16名辍学的孩子重新上了学。
    从最初的“养着玩”到发展肉鸽产业，我被爷爷“老骥伏枥，志在千里”的雄心壮志所折服。
    （作者系52922部队政治处干事）
    ●夏军
〖-ZW/正文〗
