〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵抗洪日记（五则）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日记/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择
    1998年8月4日星期二阴
    已经连续三天没有跟家里联系上了。几天来，连长、指导员、排长都逐个找我谈话，让我尽快回去看看。今天上午，收到父亲一封来信，说鄂西枝城遭受特大洪水袭击，家里仅有的三间平房被洪水冲塌了……
    吃过午饭，我正思忖着向班长请假，突然响起了紧急集合哨。在齐刷刷的队伍前，营长严肃地传达了上级命令，连日来，长江中下游水位持续居高不下，为了确保两岸城市及群众的生命财产安全，让我们迅速到武汉集结，负责荆江段的抗洪抢险工作。下来后，我偷偷把信揣进怀里，积极报名参加了第一批救援车队。我觉得，养兵千日，用兵一时，作为一名战士，一名驾驶员，家里的事再大也是小事，国家的事再小也是大事，越是在个人利益与国家利益发生冲突时，越要义不容辞地选择后者，始终做到：顾大局，讲奉献。
    战士曹光明
    勇气在浪击中增长
    1998年8月6日星期四阴
    经过两昼一夜的颠簸，我们乘坐的满载救灾物资的车队于傍晚时分来到了荆江大堤上。这次受领上抗洪前线任务时，全营百余名官兵主动请缨，我是在上百封请战书中争取到的名额。在出发动员时，何营长问我们怕不怕，“不怕！”我们回答得干脆有力。可到大堤以后，心却怦怦直跳，因为从小长到这么大，从没有见过这么大的水，加上自己不识水性，看到江面上漂浮着树干、稻草，不要说下水了，连站在堤上都感到头晕，心中害怕极了，可当我看到其他战士在水中站成人墙，扛包、打桩、固定，干得异常火热时，心里又热乎乎地，感到十分羞愧。正在犹豫，一个浪头打来，有两名战友趔趄一下倒在水里，救人要紧，匆忙之中，我忘了自己是个旱鸭子，也奋不顾身地跳进激流。拉起战友后，我也从容地加入了打桩队伍。等第二次下水时，我已经没有任何胆怯的感觉了。
    战士钱合飞
    人民是靠山
    1998年8月9日星期四晴
    今天我们驻扎抗洪一线已经是第四天了。几天来，由于江水居高不下，天气持续高温，战士们体力消耗非常大。上午10时30分，正当口干舌燥，体力难支时，忽然来了一群挑着鸡蛋、面包、茶水的支前队伍。一位老大爷提着一篮子茶叶蛋来到我们面前说：“解放军同志，喝点水，吃点东西，再干。”我抬头看着眼中布满血丝、满头白发的大爷，难为情地说：“大爷，我不累，我不饿。”大爷动情地说：“傻小子，快接住，咱们是军民一家人啊！”说完大爷硬把两个鸡蛋塞进我手里，看着战友们如饥似渴地喝着大碗的茶水，吃着喷香的鸡蛋，我感觉浑身增添了无穷的力量。这一群群老乡、一挑挑香茶热饭，多像抗日支前，军民同仇敌忾、夺取胜利的场面啊，直到这时，我才真正地感受到“人民是靠山”的真谛。在这里，我们之所以能一次次抗击洪水，战胜洪魔，正是人民给予了我们极大的支持和无穷的力量。
    战士李松涛
    群众纪律不能犯
    1998年8月9日晴
    今天我们奉命去鄂西八家铺藕池镇支援某师炮团，车沿安乡河大堤前行，突然一股洪水漫过路边堤垸，向着堤旁灾民搭起的临时帐篷溢来，情况异常紧急。险情就是命令，我们排立即下车组织群众挖土筑堤，经过6小时的奋战，大堤填高了15厘米，洪水退却了。但我却终因饥饿难耐，体力不支，昏倒堤边。一阵紧急抢救使我清醒，一位老乡提着一只脖子上的毛拔得光光的母鸡走来，说要杀鸡给我补身子，使我一下跳起老高。因为老乡的热情使我想起了1975年老家被洪水淹没转移到安全地带后，我想把家里的母鸡杀了吃掉。母亲说，别杀母鸡，等洪水退后，它还能下蛋换盐吃。此时的老乡重建家园更需要有这些家畜做基础，怎么能吃啊。当我讲了这个故事，老乡们都感动得掉下了眼泪。事后我一直在想，遵守群众纪律，做到秋毫无犯才是我的真正动机啊。
    战士郑兆志
    子夜抢险
    1998年8月7日晴
    夜半时分，一阵急促的紧急集合哨，把我从梦乡中惊醒，官兵们不由分说，迅速奔赴荆江大堤。
    到达堤边时，方知是由于江水长期浸泡堤岸，造成了闸口镇出现管涌。我们知道，在长江第四次洪峰到来之前，公安县的52万群众已经安全撤离，但群众的财产仍在分洪区内。为了确保让灾害损失减小到最低程度，中央要求沿岸各路大军严防死守，如果不及时堵塞涌漏，就可能使党中央的战略意图付之东流，使50多万人民财产遭受不必要的损失。险情就是命令，随着何队长一声令下，我们迅速投入了抢险战斗。茫茫黑夜中，队伍里不时有人把鞋陷进涌口，他们就光着脚挖泥、扛包、填石，动作迅速敏捷，干练老成，有10人磨破了手脚。拂晓时分，终于堵住涌漏，战胜了洪魔。
    战士曾志强
    （本组日记由徐新奎、曹玉江、李辉、先民收集整理）
〖-ZW/正文〗
