〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“面子”
    电视剧《宰相刘罗锅》中有这样一个情节：外国使臣觐见乾隆皇帝时坚决不肯行跪拜礼，认为那是一种污辱；而乾隆则认为自己是至高无上的主宰，天下人都要向自己跪拜。双方在“面子”问题上各不相让，情急之下，刘墉对乾隆谎称，洋人的膝盖骨弯曲不得，终于顾全了双方的体面。由此可见，爱面子、要面子、讲面子不独是我们的“国粹”，乃世界各民族之常情。
    倘若“面子”是指表面的虚荣、体面，就犹如绞索、镣铐、包袱，套着人们的脖子，锁着人们的手脚，压着人们的脊梁，使人们喘不过气来，动弹不得，真正应了“打肿脸充胖子”、“死要面子活受罪”的俚谚了。如果是为了显示政绩而搞形式主义、做表面文章，到头来只会“图虚名、招实祸”。
    倘若“面子”指的是一种做人的尊严，一种人格的外在表现，这种面子不仅需要，而且须臾不可缺少。俗话说，“人要脸，树要皮”，树没有皮是活不了的，人若没有尊严、不讲人格、不顾脸面，恐怕活着也很难受，在人人都戳自己脊梁骨的情况下，活着能有味吗？“有些人虽然活着，却已经死了”，大概就是指的这种没有做人尊严、不讲人格的人吧。
    倘若“面子”指的是情面、地位，则不可以简单取舍，而要看讲的是什么情面、地位。革命队伍的人从五湖四海走到一起，相处久了，彼此间会产生感情，会在生活、学习上相互关照，此乃人之常情。但如果你的朋友、同事或下级为了获取不该获取的好处而求到你，希望你能用自己的“面子”为其谋取私利，你则必须慎重对待，切不可滥用人民给予自己的地位和权力。这叫“要讲真理，不要讲面子”。
    看来，不要面子、不讲面子不行，脱离实际要面子不行，讲面子、不讲原则也不行。反之，其结果都将导致私欲和邪恶，使社会缺少正义和公德。所以，既要面子而又不贪虚荣，既讲面子而又不失原则，才能使我们的社会充满真情、温馨，人人保持尊严和道义。这就需要我们学会从内心里把握对“面子”的理性感悟，在行为上正确处理好有关“面子”的问题。
    贺生如
〖-ZW/正文〗
