〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定暂时关闭六个驻外使馆等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国决定暂时关闭六个驻外使馆
    新华社华盛顿8月11日电（记者符泉生）美国国务院11日宣布，为避免再次发生类似东非两个使馆的爆炸事件，国务院决定暂时关闭六个美国驻外使馆。
    助理国务卿帕特里克・肯尼迪在吹风会上说，这不是永久性的，而是利用关闭时间改进使馆的安全防范措施。
    肯尼迪没有透露关闭哪些使馆，但有官员说，这些使馆可能在中东和非洲地区。
    肯尼迪说，自美国在肯尼亚和坦桑尼亚的使馆被炸以来，国务院以及它在国外的机构收到了一二十封恐吓信。他说，美国每年收到的各类恐吓信件约31000封，所有这些信件都受到认真的核查。
    ●日元对美元汇价跌至8年来最低点
    据新华社纽约8月11日电（记者张良华）在11日的纽约汇市上，日元再度成为交易商抛售的对象，日元对美元的汇价跌至147.35日元对1美元，为8年来的最低点。
    尽管亚洲和世界各国期望日本新政府能采取措施摆脱经济困境，阻止日元的颓势，但是11日日本政府机构的一项评估降低了对日本经济前景的预测，使得亚洲股市出现全面重挫，美国的股市和汇市也双双下跌。
    11日纽约汇市收盘时美元兑日元的汇率比前一交易日又高出1.2日元。1990年8月20日美元曾升至147.96日元的高位。
    ●英国石油公司兼并美国阿莫科公司
    据新华社华盛顿8月11日电（记者翟景升）英国石油公司11日宣布以480亿美元的价格兼并美国第五大石油公司――阿莫科公司。这一交易将成为世界石油工业界迄今最大的兼并案。
    在同阿莫科合并之前，英国石油公司已经成为继英荷壳牌石油公司和美国埃克森石油公司之后世界第三大石油公司。这一交易完成后，将使该公司的营业额超过壳牌和埃克森跃居世界第一。根据去年的统计，两公司合并后的年收入将高达1080亿美元。
    ●朝谴责日部分阁僚欲参拜靖国神社
    新华社平壤8月12日电朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，对日本部分内阁成员公开表示要在8月15日参拜“靖国神社”一事进行谴责。
    评论说，目前世界舆论都在注意日本新政府的政治立场的情况下，日本部分内阁成员公开表示要参拜“靖国神社”，其中有人还竟然宣称要以“公开立场”参拜，这说明日本现政府内有不少拥护军国主义分子，他们的政策也将带有保守色彩。
    评论同时强调，8月15日是日本帝国主义的战败日，日本现政权不仅不吸取过去的教训、防止军国主义死灰复燃，还企图在这一天为军国主义招魂。
    ●安南对刚果（金）国内冲突深表关切
    据新华社联合国8月11日电（记者谢美华）正在葡萄牙访问的联合国秘书长安南11日通过其发言人办公室发表声明，对刚果（金）国内愈演愈烈的冲突深表关切。
    刚果（金）首都金沙萨8月2日晚至3日凌晨发生反政府军人叛乱，政府军同叛军武装在东部地区的战斗至今仍在进行。刚果（金）政府指责卢旺达和乌干达参与了这场叛乱。
〖-ZW/正文〗
