〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完整地系统地理解掌握邓小平理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想，在新党章中明确规定中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南，号召全党高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。因此，深入学习邓小平理论，我们一定要“紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫”。
    邓小平理论是对马列主义、毛泽东思想继承和发展的成果，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。它的基本内容，贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等各个方面。因此，要完整、准确地掌握这一科学理论体系，必须系统地、有步骤地学习，在普遍了解、全面学习的基础上，对其中阐明的主要观点，一个一个地进行深钻细研。要切实弄清邓小平理论与马列主义、毛泽东思想的历史联系及发展，弄清其产生的历史背景和形成发展的脉络。为此，要在深入学习邓小平同志著作的基础上，有选择地学习一些马列和毛泽东同志的论著，站到理论发展的制高点上去认识现有理论的科学价值。同时，要认真回顾改革开放20年的伟大实践，弄清在每个重要的转折关头，邓小平同志是如何审时度势及时提出一些新的思想和观点，把改革和建设不断推向前进的，从而切实掌握邓小平同志分析认识问题的立场、观点和方法，不断深化对邓小平理论科学体系的认识。
    ●武警特种警察学校政委孙嘉诚
〖-ZW/正文〗
