〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员冲在前战斗堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/参战部队/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区――党员突击队攻无不克
    本报荆州8月11日电吴福生、特约记者林继山报道：昨天上午10时，荆江大堤石首段大堤危在旦夕。担任一线指挥的某集团军副军长杨凤海和师长陈为保，紧急带领某团以党员为骨干的400余名突击队员跳入水中，激战十几个小时，终于排除了险情。面对滔滔洪水，哪里最危险，哪里就有共产党员。活跃在荆江大堤上的200多支抢险突击队，都由共产党员担任队长，其中师团干部150多名，突击队员中共产党员占一半以上。8月1日至11日，该部守护的荆江大堤每天都要排除险情十几次，每次都是共产党员冲在前面。他们以实际行动再次向人们昭示：共产党员是“特殊材料制成的人”。共产党员的模范行动，深深感染和激励着广大抗洪官兵，连日来团员青年纷纷递交入党申请书，已有13名同志“火线”入党。
    武警湖南总队――党委成员身先士卒
    本报长沙8月11日电特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队党委“一班人”在抗洪斗争中坚持靠前指挥，使部队在抗洪中遇到的各种问题得到及时解决。抗洪抢险战斗中党委“一班人”还坚持和官兵同睡大通铺、同吃一锅饭，一起扛沙袋、堵决口。政委徐国武少将坚持和战士们战斗在抗洪一线。总队长张显伯四下洞庭湖，跳入齐腰深的水中和战士们一起打桩护堤。副政委王国厚在确保京广铁路大动脉安全的战斗中身先士卒。副总队长陈东哲在迎战长江洪峰时一直和参战官兵一起夜宿险堤。就是凭着这种劲头，他们带出了一批见险就抢、见难就上的过硬队伍。
    武警九江市支队――铁班子带出抗洪铁军
    本报九江8月12日电特约记者暴玉怀、新华社记者李清华报道：驻守在长江九江段的武警江西总队九江支队官兵，以血肉之躯在洪水中筑起了一道橄榄绿色的堤坝。当地党委、政府和人民群众称这个支队是党委铁班子带出了敢打敢拼的抗洪铁军。支队长周林身先士卒，每次战斗他总是第一个扛起沙袋，第一个跳进激流之中，干最重、最险、最累的活。他的儿子周晓渊在浙江大学，正放暑假在家，周林将儿子带上大堤，与部队一道参加抢险，被人民群众誉为“抗洪父子兵”。政委金百良患有心脏病仍坚持在一线，曾3次昏倒在抗洪现场。他一边吃药，一边组织指挥战斗，40多个日日夜夜没有离开过大堤。
    黑龙江省军区――各级党委靠前指挥
    本报哈尔滨8月12日电张万义、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区所属遭受嫩江洪灾的齐齐哈尔、大庆、绥化军分区、农垦总局人武部及预备役部队的40多个党委班子在嫩江抗洪前线发挥坚强的核心领导作用。
    近日，嫩江洪水超过历史最高水位，形势严峻。昨日凌晨2时，嫩江托哩河水库大坝决口，处在下游的胜利乡十分危险，齐齐哈尔军分区司令员单忠良、政委梁淮海迅速赶到现场，一面指挥群众转移，一面加固相临堤坝，及时控制住了洪水。曾被内蒙古自治区人民政府授予“森林草原扑火救灾模范”的齐齐哈尔昂昂溪区人武部部长崔治岩自家受灾，但他从6月27日起带领民兵抗洪，一直坚持战斗在大堤上。他说：“只要洪水不退，我就不回家。”
    荆州军分区――模范集体再立新功
    本报武汉8月12日电陈光义、特约记者钟友国报道：长江抗洪抢险，最险是荆州。曾被湖北省委、省政府、省军区授予“抗洪抢险模范集体”称号的荆州军分区党委“一班人”，在抗洪抢险的决战关头身先士卒，靠前指挥，被誉为“水线铁班子”。8月7日深夜1时，石首小河垸和构滋孟溪垸溃决，正患眼疾的军分区政委胡家喜带领部队和民兵抢险突击队赶赴灾区营救群众。司令员王明宇刚在医院动完手术，得悉灾情半夜摸黑赶往一线组织抗洪抢险。副司令员邱泽盛、王树华，参谋长王天华，政治部主任詹才祥分别带领抗洪突击队奋战在最危险的地段。被称为荆州“水利通”的原司令员李光忠，从长江水位刚刚上涨起，就昼夜坚持在大堤上从事技术指挥，帮助消除各种险情100多处。
〖-ZW/正文〗
