〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落到领导班子建设的实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调，要在领导干部中深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育。军队领导干部讲政治，不仅是保证党对军队的绝对领导、确保党的路线方针政策在部队正确贯彻执行的需要，也是解决领导班子自身问题最为有效的方法。
    善于从政治上把好方向，切实端正工作指导思想。作为一级领导班子，必须把端正工作指导思想作为加强自身建设的一个长期课题来抓。有的同志习惯于做有轰动效应、能给领导留下好印象的工作，不愿做不被领导注意、但对部队长远建设起作用的工作；有的热衷于做见效快、费时少的工作，不愿做部队艰苦的基础性工作；有的只凭良好的愿望，想一年打基础，两年上台阶，三年扛红旗，却又不愿做艰苦努力的工作，这样做的结果往往是一边出经验，一边出问题。为此，我们必须着眼部队长远建设，牢固树立年年打基础，层层打基础的思想，多做榜上无名、但部队建设需要，领导看不见、但基层官兵欢迎的事，扎扎实实把基础打牢。要牢固树立基层第一、士兵至上的观念，坚决纠正基层为机关倒服务和基层到机关办事门难进、脸难看、事难办的现象，真正做到心往基层想，劲往基层使，财力物力往基层投，千方百计为基层办实事、办好事，以增强基层凝聚力，提高战斗力。要树立敢于揭短亮丑的思想。这不仅是领导水平和品格的体现，也是政治上是否成熟的标志。领导工作就是一个不断发现问题、分析问题、解决问题，推动部队建设前进的过程。要大力提倡讲真话、报实情，在敢于揭露矛盾中求发展，在解决问题中求提高。
    善于从讲政治的高度把工作抓到位，确保上级指示落到实处。有令不行，有禁不止，搞上有政策，下有对策，是不讲政治的表现；讲空话，讲大话，不抓工作落实，也是不讲政治的表现。部队出现的问题很大程度上是出在领导干部作风不实上。江总书记在十五大作的报告中告诫全党：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令”。贯彻十五大精神，关键在抓落实，作为团以上领导干部必须在吃透十五大报告精神的基础上，分析研究好本单位的实际情况，做到对部队情况亲知、真知、深知；要在抓落实上下狠劲、求实效，尤其是在攻克薄弱环节、解决突出问题上，各级领导要舍得花气力，坚持一抓到底，不解决问题不撒手；要聚精会神投入到工作中，确保不分散精力，有效地促进部队各项工作落实。
    善于从政治上关心同志，教育领导干部珍惜自己的政治生命。领导干部首先是高级干部，要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想文化的侵蚀，作艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。这是改革开放新形势下党对领导干部提出的要求。我们各级领导班子能不能经受住考验，关键在两个方面：一是要教育每一个领导干部善于从政治上把握自我，要充分认识到，领导干部的形象和表现，是党的形象的一个缩影，是单位的一杆旗帜，领导干部个人出问题，损害的是党的利益。讲政治就要从解决自身问题做起，切实做到严于律己，善于慎独。二是各级班子的正副“班长”要从政治上严格要求每个成员，实施有力的监督，要善于运用批评与自我批评的思想武器，经常打扫“灰尘”，相互提醒，做到警钟常鸣。领导干部出现了问题，既损害班子的形象，给党的事业带来不利，也影响个人的发展前程，因此班子成员一定要保持清醒的头脑，从政治上严格要求，带动和教育干部珍惜政治生命，认真改造世界观。
    ●张思玉
〖-ZW/正文〗
