〖ZQ/总期〗14825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了38名抗洪战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/左起超/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了38名抗洪战士的生命
    灾情重，险情重，战士的生命更重。
    8月11日，在荆江大堤南岸石首市调关险段连续激战10个小时的济南军区某师直属队38名战士中暑昏倒。
    石首市人民医院、笔架山医院接到部队求援电话后，短短几分钟就做好了一切抢救准备。“不惜一切代价，救治抗洪英雄。”火速赶来的市卫生局局长吕俊向医院下达了命令。
    38名中暑战士一送进医院，就得到了最好的治疗，用上了最好的药品。虽然早已过了下班时间，但没有一个医护人员离开病房。
    38名战士中暑，惊动了石首市领导。当他们得知有17名战士病情没有明显好转时，立即向荆州市发出求援信号。仅两个小时，百里之外的荆州市人民医院专家小组就赶到石首，投入抢救。
    正在大堤组织抢险的济南军区副司令员裴怀亮，闻讯后赶到医院慰问中暑战士，要求集团军领导每小时向他汇报一次战士的病情，特殊情况随时报告。某集团军军长丁寿岳满含热泪握着李院长的手，十分动情地说：“拜托，拜托你们啦！”
    经过几个小时抢救，仍有2名战士昏迷不醒。21时，专程接两名战士去武汉接受治疗的直升机从石首起飞。
    至记者发稿时，38名中暑战士已有36人基本恢复健康。在广州军区武汉总医院接受治疗的周生旺、肖家东经全力抢救，目前已脱离危险。
    （本报石首8月12日电）
    ●吴福生左起超本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
