〖ZQ/总期〗4126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用思想革命化带动工作革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫东〖HH/换行〗DW：八一八七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/8187部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”的巨大鼓舞下，八一八七部队卫生队遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，举办了以进一步落实毛主席“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的重要指示的毛泽东思想学习班。
    在学习班里，大家畅谈了在毛泽东思想照耀下，一年多来开办面向群众的“红色医疗站”的成绩和体会，同时运用毛主席关于“一分为二”的思想，认真找出了薄弱环节。同志们带着问题，认真学习“老三篇”，决心以白求恩同志为榜样，更好地为贫下中农服务，以实际行动向党的“九大”献礼。他们怀着对贫下中农的深厚无产阶级感情，深入驻地附近山区为贫下中农治病。虽然那几天气候变得很坏，北风卷着雪花下个不停，但同志们精神抖擞，无所畏惧，他们豪迈地说：“风大雪大没有革命战士执行毛主席指示的决心大，天气再冷也阻碍不了我们为贫下中农治病。”
    一天，军医储勤生同志出去巡诊，晚上十点多钟才从二十多里外的庄子返回部队。这时候，他听说邓庄大队贫农社员老周的小孩生了病，饭也来不及吃一口，背起药箱就出发。当他顶着北风、摸着黑路赶到老周家里时，小孩已高烧到了摄氏四十一度，神智昏迷了。经过仔细诊断，确诊是麻疹合并肺炎引起心力衰竭症。病情十分危急，需要大量输氧和注射强心剂。但他随身带的药箱不能解决问题。他想起毛主席关于“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，便毫不犹豫地把小孩抱回了卫生队。卫生队同志们连夜奋力抢救，终于控制了症状的发展，使频于死亡边缘的贫农孩子转危为安。
    卫生队的同志们活学活用毛泽东思想，用思想革命化带动工作革命化，自“九大”开幕以来，不分昼夜地跑遍了方圆二十余里的七十四个山村，为贫下中农治病，受到了贫下中农的热情赞扬。
    （八一八七部队 唐卫东）
〖-ZW/正文〗
