〖ZQ/总期〗4126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用见红心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵阵掌声从会场里传出来。某部七连正在开活学活用毛主席著作讲用会。
    在讲用会上，新战士彭林祥的发言特别引人注意，大家都为他的事迹所感动。
    小彭在家没有上过学，入伍后，见别的同志有文化，能学习毛主席著作，心里非常羡慕，一有时间，他就请同志们念给自己听。
    党的“九大”隆重开幕的特大喜讯传来后，党支部号召全连开展以实际行动向“九大”献礼的活动，小彭就下定决心，争取在最短的时间内学会《为人民服务》。他白天施工，晚上就学习，不认识的字，就请别人教。他一个字一个字地学，一个字一个字地记。在施工中，他边劳动，边记，边想，有时晚上睡在被窝里还在思索。就这样，他仅用了一个星期的时间，就能熟练地背诵《为人民服务》。
    在毛主席“为人民服务”的思想教育下，在“九大”的鼓舞下，他越学《为人民服务》，为人民服务的劲头越大。他学一点用一点，学了就用。他学习了毛主席“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导以后，处处助人为乐，大做好事，利用休息时间给同志们洗衣服，洗袜子，打扫厕所，一切为同志们着想；他学习了毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导以后，在施工中，不怕苦，不怕累，不怕脏，专挑重活干。有一次运石头，手被磨破了，脚被砸伤了，可是他想起毛主席的伟大教导，又下定决心，搬了起来。同志们称赞他，他总是谦虚地说：“这是毛主席教我这样做的！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
