〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展学习白求恩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连人人钻研业务技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道湘/姜明诰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51002部队/学习白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念伟大的国际主义战士白求恩逝世四十周年前夕，五一○○二部队警卫连党支部，组织干部战士重温毛泽东同志的著作《纪念白求恩》，决心进一步学习白求恩的革命精神，搞好连队建设。
    这个连曾在白求恩国际和平医院担任过警卫任务。党支部把开展向白求恩学习的活动，作为加强连队建设的一项重要内容来抓。有一段时间，部分同志对军事技术不敢大胆练，怕“偏向”。对此，党支部引导大家学习白求恩同志又红又专、精通医疗技术的事迹，使干部战士深受启发。许多同志说，白求恩同志之所以能对中国的解放事业作出巨大贡献，是因为他既有崇高的国际主义精神，又有高明的医疗技术。他正是凭借自己的医学才能，挽救了一个个生命垂危的八路军伤病员，他的国际主义精神才得到充分发扬。从此，干部战士钻研军事技术的劲头大了。驾驶班的同志把驾驶技术的高低作为检验向白求恩学习成果的一把尺子，抓紧点滴时间钻研业务，使驾驶技术不断得到提高，做到了安全无事故，荣立了集体三等功。有一次，连队进行夜间射击训练，难度较大。少数同志认为，我们担负的主要任务是警卫执勤，夜间射击成绩差一点问题不大。针对这种思想，党支部就引导大家讨论分析。同志们说，白求恩同志医疗技术已经很高明了，但他总是如饥似渴地钻研业务。在行军的马背上，在露营的帐篷里，都不知疲倦地阅读医学书籍。他对高难手术，都亲自动手；在条件极其艰苦的情况下，千方百计地改革医疗器械，适应战场需要。大家从白求恩的事迹中，悟出了一个道理，高超的技术来自刻苦的学习。干部战士以白求恩为榜样，不怕苦不怕累，抓紧时间练，全连夜间实弹射击考核取得了优秀成绩。
    （刘道湘、姜明诰）
〖-ZW/正文〗
