〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习白求恩 丹心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军石家庄医院妇产科主任陈阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际主义战士白求恩同志离开我们已经四十年了。几十年来。多少同志学习白求恩，丹心为人民，在平凡的工作中做出了不平凡的事迹。空军石家庄医院妇产科主任陈阵就是其中的一个。
    陈阵一九四五年七月参加八路军，被分配到冀中军区白求恩第三分院当看护员。当时，白求恩的光辉思想和事迹在部队、医院广泛传诵着。她以白求恩为榜样，冒着敌人的炮火弹雨护送伤员，满怀深厚的阶级感情护理伤员，出色地完成党交给她的任务。组织上给她记了三次功，评过多次模范。
    建国后，陈阵被提升为军医，后来又被提升为科主任。环境变了，职务变了，但她普通一兵的本色不变，二十多年来，在为病员服务中做出了成绩。特别是在近几年抢救危重病人的战斗中，她把自己的全部精力倾注到工作中去。有一次，一位产妇本来是正常分娩，但一个多小时后，突然大出血。为了抢救病人的生命，陈阵从当天拂晓到次日黎明，战斗了二十四个多小时，终于使病人转危为安。可是，陈阵由于过度疲劳，血压增高，头晕目眩，几乎昏倒。同志们劝她休息，她说：“白求恩在生命的最后一分钟，还为我八路军指战员做手术，我这点小病算得了什么？”今年七月九日，科里收了一位产妇，她第二天分娩后婴儿三度窒息。面对这种情况，陈阵以白求恩为榜样，不怕脏和累，立即进行口对口呼吸，终于使婴儿有了呼吸。但婴儿肺部还有感染，陈阵和儿科医生再次全力进行抢救，直到婴儿脱险。
    “身体差，斗志旺盛；资格老，革命的自觉性高。”这是同志们对陈阵的热情赞扬。陈阵由于长期为革命操劳，患有多种慢性病，又年过半百，但她学习白求恩那火一样的革命干劲和热情，始终充满着青春的活力。劳动，她带头参加；上山采中草药，她带领科室同志跋山涉水；清晨出操，她象战士一样站在队列中间。从一九七七年以来，她每年坚持下农村，带领医护人员为社员进行计划生育复查普治工作。她以白求恩两个“极端”为尺子，对每个已婚妇女进行详细、认真的检查，先后复查普治了三千四百多人次。有一天，在大安舍大队普查时，她发现一个女社员患有卵巢癌，便立即送省医院进行手术，两年多过去了，病人手术后情况良好。每当陈阵到这个队普查时，女社员见了她，总是感激地说：“是你们救了俺的命！”为了进一步落实党中央关于搞好计划生育的号召，今年秋末，陈阵又带领医疗组下农村普查三百多名妇女只要一个孩子的长效措施。由于她在开展计划生育工作中成绩显著，石家庄市卫生局计划生育办公室通报表扬了她。（龙安民）
〖-ZW/正文〗
