〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩创建的医院里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊王金朝贾国富/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/白求恩国际和平医院/专访/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院，每天都有不少患者慕名而来。是这里环境优美吗？和平医院坐落在石家庄西郊的公路边上，周围既没有名胜古迹，又没有湖光山色。是这里医疗设备优越吗？和平医院和其他部队医院相比，设备一般，并非得天独厚。不少正在使用的器械上还刻有“华北野战军”、“华东野战军”的字样。那么，是什么原因吸引着他们呢？
    这篇报道，就是要帮助读者结识一下和平医院和这个医院的白衣战士们。
    病人是我们的兄弟、父亲
    一九三八年九月，白求恩倡议创造的“模范医院”（白求恩国际和平医院前身）在晋察冀抗日前线诞生了。象母亲哺育着新生的婴儿，白求恩把自己的心血一点一滴地倾注到这个医院里。他要求医护人员把千百倍的热忱献给病人：“你必须看到他们每一个人都是你的兄弟，你的父亲――因为就真理说，他们比兄弟、父亲还要亲切些――他是你的同志。”在战火纷飞的年代里，这个医院的医生、护士跟随着白求恩，出入于枪林弹雨之中，救死扶伤，赢得了前线将士的无比信赖。
    四十年过去了。和平医院经过了岁月的风雨，当年在这个医院当过招呼员的小鬼，两鬓也已染上了岁月的霜花。但是，白衣战士们始终恪守着白求恩大夫留下的格言。有一年春天，外科收治了一个脑组织坏死的战士董秀峰。他不省人事地躺在床上，不会动，不会说，不会吃，不会喝，呼吸靠输氧，营养靠鼻饲。护士们把他当做亲兄弟，每天给他端屎倒尿，洗手洗脸，洗擦牙齿，清洁口腔，还定时帮他翻身，定期为他擦澡、理发、剪指甲。每逢鼻饲，她们总要试试食物的凉热。凉了，怕引起他腹泻，热了，怕损伤他的消化道粘膜。病人体温调节中枢失调，体温变化无常，他们就随着季节、天气变化，及时调节室内温度……董秀峰躺了四年，护士们就这样侍候了他四年。董秀峰的母亲每次来院探望，总见儿子红光满面，干干净净。老人家含着泪花，称赞护士们说：“他要是在家里躺这么几年，俺们恐怕也早烦了。可这些闺女们呀，经年累月，没黑过一次脸，还是这个家好哇！”
    的确，和平医院是病人的温暖之家。这里的白衣战士们，都把病人当做家庭的一员，对于老人，他们送汤、尝药，捧献出儿女的心肠；对于孩子，他们夏送单，冬送棉，体贴入微，显露出深深的母爱。一位患食道癌的农村老大爷来院求医，没有床位了，女军医蔡锦先就让他住到自己家里。老人家感到不好意思。蔡锦先说：“大爷来到医院，咱们就是一家人。一家人还讲两家话吗？”一句话把老人说得掉了泪。一个有点调皮的小战士，摔伤住院后，看到护士周曙航年岁小，就故意给她出难题，刚满二十岁的周曙航，是部队一位领导干部的女儿，却颇具老大姐的气度，从不对这个战士发火，总是耐心地说服、解释。同屋的病人都看不下去了，说：“周护士，给他点颜色看看！”小周微微一笑，深情地说：“他来到这里，就是我的弟弟。弟弟对姐姐淘气，还不是常有的事吗！”在她的耐心帮助下，那位战士逐渐有了转变了，还积极帮助护士送饭送水。
    在一个和睦的家庭里，一人有病，全家担忧。在和平医院更是这样，一人病情危急，全院牵肠挂肚。大面积烧伤病人甄清彦，由于消化功能紊乱没有胃液，吃东西消化不了，营养跟不上去，败血症控制不住，病情十分危急。阶级兄弟的安危紧紧系着白衣战士的心。医生、护士们上班下班都在思考：怎样使病人闯过营养关？外二科主任陈乃佛更是吃饭不香，睡觉不甜。他反复考虑，想出了给病人输胃液的办法，决定从自己胃里取出胃液试验。护士们见老主任为抢救病人熬得两眼通红，关切地说：“还是抽我们的吧！”陈乃佛说：“他是你们的阶级兄弟，也是我的阶级兄弟呀！”硬是拿起一条三尺长的橡皮管，一口一口往下咽，忍着恶心、反胃的痛苦，抽出了二百毫升胃液。然后，又加上了新制的营养液，徐徐灌进甄清彦的胃里。这一招果然见效。消息一传开，每天早晨都有人在病房门口排队，争献胃液。连续四十七天，全院有一百五十多个工作人员为甄清彦献出了一万多毫升胃液，使他的营养状况一天天好转，败血症得到了控制。甄清彦出院时，望着这些比兄弟姐妹还要亲的白衣战士，感动得说不出话来。
    医生护士的责任就是使你的伤病员快乐
    一次，外二科收治了一位地方医院的医生。他右耳长了血管瘤，因为治疗的需要，把右耳切掉了。患者保住了性命，很感谢医院。可是，少了一只耳朵，影响外观，往耳朵眼里灌风、进汗不说，再给病人看病，连个听诊器都不好挂呀！想到这些，他不由得皱起了眉头。外二科的医生们对牙科技师贺砚田说：“你要是能镶耳朵，病人就乐啦！”这倒引起了贺砚田的深思。他顿时想起了白求恩的话：“一个医生、一个护士的责任是什么？那责任就是使你的伤病员快乐。”能不能为病人镶个耳朵，让他高兴起来呢？贺砚田找来参考资料，弄清了假耳朵的制作方法，又向医院的“小画家”请教调色技术，经过十多天的苦心塑造和修饰，终于做出了一只和患者肤色一样的塑料右耳。可是，要往上安的时候，贺砚田又寻思起来：固定假耳朵要用铁卡子，两根钢丝整天卡在病人头上，多难受呀！为解决这个难题，他八方打听，四处留神。一天，贺砚田到北京一个医学院的牙科实验室参观，发现一种粘接剂粘度很强，对皮肤也没有腐蚀作用。回到医院，他立即找来粘接剂，给病人安上了假耳朵。病人乐了。这事传出去以后，来安耳朵的人多了起来，这给贺砚田增加了不少额外负担。老贺却说：“我们累点没啥，病人快乐就行！”
    和平医院的白衣战士们就是这样，用自己的行动，使病人得到快乐；用辛勤的双手，点缀着病房的春天。隆冬时节，为了不使病人受凉，护士们在接屎接尿时，先把大小便器在火上烘一烘；静夜里查房，怕门子响声干扰病人睡眠，她们就经常用小油壶给门轴上油；传染病人和卧床病人出不去，她们就代售信封、信纸、肥皂、牙膏；有时病人想吃嫩豆腐，想喝小米粥……，她们就去找，去做，去买，千方百计满足患者要求。一天开午饭时，传染科值班护士杨桂珍端着一盘香喷喷的炒莴笋和两个热腾腾的馒头，送到肺结核病人小李床前，小李吃了几口，就放下了筷子。站在一旁的杨桂珍轻声问道：“是不合口味么？”小李说：“我想吃咸菜。”杨桂珍立即奔向伙房，让炊事员做了一盘调着香油的咸菜丝。可是，小李吃起来仍然没啥滋味。杨桂珍一盘问，原来小李厌油。杨桂珍说：“我再给你换盘清净点的。”小李见护士这样不厌其烦，实在过意不去，硬要凑合着吃。杨桂珍那里肯让，她第三次跑同伙房，从菜缸里捞了块咸菜，洗得干干净净，切得不长不短，端给了小李。
    去年三月，一个叫陈延民的病人，千里迢迢，从山东赶来求医。病人的左腿股骨下端长了巨细胞瘤。按照以往的作法，只有截肢。但是，当医生们望见病人那满怀期待的眼神时，都陷入了沉思。这条腿，对于一位三十多岁，负担五口之家的农民来说，是多么重要啊！他千里求医来，落个残废去，心里该是什么滋味啊！能不能想办法把他的腿保留下来呢？医生们查阅大量的中外资料，发现了异体骨半关节移植的报道。这种手术，是将患肿痛的关节骨部分去掉，将异体同部位、同形状的关节骨移植过来，难度极大。但是为了阶级兄弟的幸福、快乐，外三科手术组迎难而上，大胆细心地开了异体骨移植的先例。经过三个多月的仔细观察和精心护理，手术终于成功了。去年九月，医院派人到陈延民家中探望时，他正在秋收的场上忙活哩。
    要十二分地惦记着病人
    亲爱的读者，当你读到上面这些动人的事迹时，一定会对这些白衣战士们肃然起敬吧？然而，这还不足以说明他们的可贵之处。请听一听“全国三八红旗手”、护士长宁多荣的一段话吧。宁多荣当护士二十年，没出过一次医疗事故。她护理过成百上千的病人，没人对她说个“不”字。当我们称赞她的服务态度、工作精神时，她沉思了一下，说：“白求恩同志总是十二分地惦记着流血的战士。我们要发扬白求恩的精神，也必须做到‘十二分’。在这个意义上说，完成十分的任务，还不能算是极端的负责任。”
    他们用这个“十二分”来要求自己，常常做一些份外的又是至关紧要的事情。一次，外二科收治了一位病人。医生初诊为阑尾炎，并给病人服了泻药。值班的宁多荣发现病人大便次数很多，体温也烧到了四十度，不由得思忖起来：“这症候不大对头呀！”她立即建议医生再检查一遍。医生检查了病人的情况，对她说：“病人刚服过泻药，大便次数多是正常现象。”按说，做护士的，把问题反映到这里，也算尽到责任了。可宁多荣不这样认为。在她看来，医护工作稍有疏忽大意，就会给病人造成痛苦，甚至会带来生命危险。她坚持让病人留下大便，细致观察，结果发现里面混有脓血。她又把大便拿去化验，最后证明病人是患痢疾。一次误诊就这样避免了。
    一天，某医院派人带着一名患儿的血标本到和平医院借B型血。一般说来，把合格的B型血如数交给对方也就可以了。可是，血库的同志深知用血之事关系到人的生命安危，不能有半点粗心。为了确保患儿安全，护士甘久菊对带来的血标本又化验了一遍。好险啊！送来的血标本不是B型是A型。她让借血的同志回去了解情况，原来是病房抽错了病人的血。
    这，就是他们说的“十二分”的精神。凭着这种精神，硬是把许多病人从死亡线上挽救了回来。在和平医院外二科医生办公室，我们见到了北京卫戍区某部赠送的一面锦旗。那是去年二月二十六日凌晨四点，六十四岁的主治军医马复新，突然接到去饶阳县抢救病人的命令。患者是北京卫戍区的一位副指导员，来这里接兵时得了急病，腹部剧痛已经十六小时，处于中毒性休克状态。马复新赶到后，正准备就地手术，上级派来了医生和直升飞机，要接患者到北京去治疗。事到此时，马复新该松口气了吧，可是他却皱起了眉头。几十年的临床经验，使他清楚地知道，对抢救病人来说，时间就意味着生命。他一分一秒地计算着：飞机飞机北京要一个小时，病人送往医院，检查病情，手术准备……都需要时间啊。如果改航飞石家庄，则只要半个小时。想到这里，他立即建议：“改航，石家庄！病情我了解，手术我负责！”就这样，一个小时以后，病人进入了和平医院手术室。打开腹腔，人们愕然了：里面积有大量血性液体，小肠管有两米已经变粗、发黑，浆膜有多处变型裂纹，很快就会穿孔、破裂。由于抢救得及时，病人终于脱险了。望着这位勇于负责的老军医，部队同志感动地说：“我们又看到了当年的白求恩！”
    运用技术去增进亿万人的幸福
    深秋的夜晚，和平医院的气氛看上去是恬静而安谧的：月光透过婆娑多姿的梧桐枝叶，在病房里洒下斑斑点点的阴影，病床上不时传出轻轻的鼾声……。然而，只要你走进医生办公室，走进台灯明亮的宿舍，走进图书馆，你就会发现，这里处处闪耀着攻关战士的身影。他们，有的在著书立说，有的在翻阅外文资料，有的在探讨着医疗技术上的难点。副院长李蕴兰告诉我们，这是白衣战士们在用实际行动响应白求恩大夫当年对和平医院的号召：“运用技术去增进亿万人的幸福”。为了最大限度地造福病人，从院领导到医生、护士，都有自己钻研的课题。两年来，医院开展的科研题目、技术革新和新业务有一百五十六项，其中有一百三十项已见成果。
    在向医学技术高峰攀登的行列里，六十四岁的主任军医罗延平是“排头兵”。他见胃溃疡严重地影响着人民的健康，目前的药物疗效又慢，便决定研制一种高效药物。他翻阅了大量资料，在清人尤在泾著的《金匮翼》一书中，发现了一种外用中药锡类散。既然锡类散外敷可以生肌止痛，收敛创面，治疗口腔溃疡，能不能内服医治胃溃疡呢？罗延平抓住这个题目不放，在锡类散里又加上其它药物，搜集了一份又一份溃疡病历，在近百只白鼠身上做了剖腹试验，还不顾危险，第一个口服尝试。终于，这一关被他攻克了。锡类散第一次应用于临床，就收到了理想的疗效，治愈率达百分之九十以上，深受患者欢迎。
    我们在和平医院采访的时候，正赶上他们召开科研工作会议。会上，我们见到了一张甲型肝炎病毒的电子显微放大照片。找到这种病毒又是一场艰苦的攻关战。甲型肝炎是病毒性肝炎的一种，流行广泛，对人体危害很大。找到了这种病毒才能进行大面积预防和有效治疗。然而，这在我国的病源学上还是个空白。要攻克这一关，困难是可想而知的。医院把这个攻关任务交给了主治军医王庭桂和护士张亚南、孙朝安。一九七七年七月，这三个白衣战士，组成了科研小组。他们没有那些先进的器械，也没有国际标准的血清。这种血清是病毒的对立面，有了它再寻找病毒可以少走许多弯路。现在，他们只好多走一步了。他们用的方法叫“双盲法”，用土话说就是“碰”。一天又一天，他们从化验室取来肝炎病人的残血标本，拿出两份相配，然后仔细地观察、记录、寻找。不行，就再分别和另一份相配，再观察、记录、寻找……。不知经过了多少次的循环往复，终于在四个月后，发现了一个男孩身上有那种病毒，需要索取他的粪便来化验，可是这孩子早已出院了。孙朝安一甩小辫儿上了自行车，赶到孩子家中。谁知，孩子到八十里外的叔叔家去了。她风尘仆仆地赶去，孩子又到了舅舅家。小孙紧追不放，再奔波二十里，到底取到了孩子的大便，就这样，他们付出了相当大的努力，取到了六个人的粪便标本，然后，又借助五个单位的仪器，从粪便中检出了甲型肝炎病毒颗粒。最后一步，是做病毒标本的梯度密度测定了。没有仪器，他们求助于北京人民医院。去年十一月十七日，北京人民医院来信让王庭桂必须于十八日去京作试验。错过十八日，就得再往后排。恰恰这一天他又收到母亲病危的来信。王庭桂老家离石家庄市只有二十多公里，回去一趟十分方便。然而，这位一心想着亿万人幸福的医生，把家信悄悄装进衣袋，二话没说就出发了。两天之后，当他满载成果返回来的时候，母亲已经去世了。他们就用这种精神，终于在今年五月攻克了这道难关，为今后甲型肝炎的预防和诊治开辟了一条途径。
    在纪念白求恩逝世四十周年的日子里，和平医院的医生、护士们再一次回顾白求恩的光辉事迹，用白求恩同志的要求检查了自己的工作，以更加扎实的步子，向着这样的目标前进：做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家！
    本报通讯员 邢来钊 王金朝 贾国富
    本报记者 刘波
    题头照片：矗立在白求恩国际和平医院里的白求恩塑像。 王建民摄
    坐落在白求恩国际和平医院中的白求恩纪念馆，是中国人民学习白求恩精神的课堂，也是我国人民与世界人民友谊的桥梁和纽带。近几年来，这里接待了十万余名国内观众和一百二十多个国家和地区的一万八千六百多名国际友人。 王建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
