〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市邀请各界代表检查市场物价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市/物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月九日讯 根据国务院十一月五日通知精神，北京市邀请市、区人大代表、革委会委员、政协委员和工、青、妇等各界代表三百人组成物价检查团，从今天起对全市的市场物价开展大张旗鼓、深入细致的检查。
    北京市城乡物价大检查是从十月中旬开始的。十多天来，对商业、供销、饮食、服务各业的商品价格和收费标准，基层商店进行了自查，行业内部进行了互查，主管部门进行了抽查。十一月一日前后，有关部门又组织了二千二百多人，对提高销价的主要副食品的供应和调价执行情况进行了普查。为了把群众关注的物价检查搞得更广泛、更深入、更扎实，北京市委、市革委会决定组成有各界各业代表参加的市级物价检查团。北京市委书记、市革委会副主任王纯在检查团全体成员大会上，要求各界代表本着对党对人民群众负责的精神，严肃认真地检查各行各业执行物价政策的情况，要求各个行业要欢迎群众的检查和监督，虚心听取各界代表的批评和建议，对检查中发现的问题必须及时研究改正，还要采取切实措施，把物价检查经常化、制度化。
    各界代表组成的北京市物价检查团，分八个分团，分别深入城区和近郊八个区的商业、服务单位进行现场检查。检查重点是八种副食品提高销价的执行情况、与人民生活关系密切的商品价格和各项服务收费标准。通过这次检查，动员群众监督商业、服务部门把物价政策执行好，把市场供应搞好。
〖-ZW/正文〗
