〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大人民纪念白求恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加拿大通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月，加拿大参议院前议长雷诺・拉普安特女士在访华前夕曾对记者说：“白求恩是一位杰出的医生。他的主要贡献是在中国。中国人民怀念他，敬仰他，我们感到非常荣幸。”加拿大朋友告诉我们：在中加两国建交之前，白求恩的名字在他出生的祖国很少为人们所熟知；随着中加两国友好关系的发展，白求恩的事迹日益广泛地传播开来。正如《白求恩》一书的作者罗德里克・斯图尔特所说，加拿大给中国提供了一名医生；而中国则为加拿大塑造了一位英雄。
    在白求恩逝世四十周年的前夕，记者走访了他生前曾经居住、学习和工作过的一些地方，看到加拿大人民正以种种方式纪念他。大量事实说明，白求恩不仅已经载入了中国的史册，而且载入了加拿大的史册。为了表彰这位伟大的国际主义者，早在一九七二年八月十七日，加拿大政府就正式宣布白求恩为“具有全国历史意义的加拿大人。”
    白求恩路
    一个深秋的早晨，我们驱车来到依山傍水、树木葱郁的格雷文赫斯特镇――白求恩的故乡。昔日，这是一座只有两千人口的伐木小镇；如今，已经发展成为安大略省北部的一个发达的旅游中心。在汽车驶离高速公路、进入市区之前，我发现在公路右侧有一块巨大的路标，上面写着“白求恩路”几个大字，十分醒目。这是格雷文赫斯特市政府为了纪念白求恩而于一九七一年八月一日命名的。白求恩路是本城的一条交通干线，南连多伦多，北接诺斯贝。南来北往的游客路过这里都会发现，仿佛白求恩就是这座城市的主人。除了白求恩路之外，在大街小巷上到处都可以看到通向白求恩纪念馆的指路标。
    位于约翰街的白求恩纪念馆是一座木造双层小楼，四周是雪白的栅栏，松柏挺立，枫林黄红相间。白求恩的父亲马尔科姆・尼科尔森在一八八九年至一八九三年担任本城长老会牧师期间就住在这里。一八九○年三月三日，白求恩在此诞生。白求恩的童年基本上是在这里度过的。酷爱大自然的白求恩踏遍了故乡的山山水水，热爱这里的花草树木。一九七三年，加拿大政府把这座建筑物作为历史文物购买下来，并责成加拿大国家公园管理局按照十九世纪九十年代的模样进行修缮。经过工人和专家们两年多的努力，白求恩纪念馆于一九七六年八月二十一日正式开馆，迄今为止，已接待了来自世界各地的三十多万名参观者，成为中加两国人民之间一座新的友谊的桥梁。
    白求恩学院
    白求恩的青少年时代大部分是在多伦多度过的。他从欧文桑德中学毕业后，就进了多伦多大学医学系。在此期间，为了实行勤工俭学，他曾先后当过报童，大学食堂的侍者，小报记者，夜校教员，伐木工人和轮船烧火工……。白求恩十分珍惜他的这一段经历，因为这使他体格强健、视野开阔。
    一天清晨，细雨蒙蒙。我们乘公共汽车来到了位于多伦多西北部的约克大学。行进中，我们突然看到了一副非常熟悉的面孔，那慈祥、刚毅的脸庞是决心和力量的象征，那深邃、矍铄的眼神是智慧和胆略的结晶，屹立在我们面前的不是伟大的国际主义战士白求恩大夫的铜像吗！
    白求恩学院是约克大学的九个学院之一。学院成立之初没有名字，后来在学生们的倡议下决定以白求恩的名字来命名。命名仪式于一九七四年一月二十八日隆重举行。当时的院长约安・戴维斯教授在致辞中说：“这个学院的命名是为了纪念白求恩大夫。加拿大人民为白求恩大夫能在光荣的中国革命中作出贡献而感到自豪。”
    现任院长戴维・舒格曼教授在他的办公室热情地接待了我们。他说：“白求恩不仅是一位胸腔外科专家，同时也是一个倡导社会改革的先进分子；他的贡献已经远远超出了加拿大的范围，他是一个具有国际影响的杰出人士。为了纪念他，我们除了在院内竖起一座白求恩的半身铜像外，还把教职学员经常聚会和娱乐的场所命名为诺尔曼室，并把毛主席当年在延安窑洞同白求恩大夫谈话的油画悬挂在那里，供人瞻仰。”
    随后，舒格曼教授带领我们参观了学院的教学设施。他说，目前白求恩学院有学生一千五百名，教授四十余人。学院开设的许多课程都同中国、西班牙、非洲和第三世界有关。学院还定期举办关于中国的讨论会，放映介绍白求恩生平事迹的电影。
    白求恩广场
    白求恩在蒙特利尔行医八年（一九二八――一九三六），先后在皇家维多利亚医院和圣心医院担任主治医师和胸腔外科主任，并被选为美国胸腔外科学会的执行委员。在此期间，他还发明了许多医疗器械，发表了一系列医学论文。他的同事们异口同声地赞佩道：“白求恩作手术的速度和机敏实在令人羡慕。他蔑视陈规俗套，具有一颗光辉的富有想象力的心，具有不同凡响的精确的洞察力。所有这一切都是出自于他对病人的那种异乎寻常的责任感。”
    对于蒙特利尔人来说，白求恩的名字常常引起人们深切的思念。因为他生前曾经在这里为穷人开办过免费诊所，并大力倡导人民保健事业。现在，人们为了纪念他，在皇家维多利亚医院还保留着他当年工作过的手术室；在麦吉尔大学的奥斯勒医学图书馆至今还珍藏着他发明的白求恩肋剪……。蒙特利尔市政府为了表彰白求恩大夫的丰功伟绩，于一九七七年通过决议，把市区一座街心公园命名为白求恩广场。广场上矗立着中国人民对外友好协会赠送的白求恩大夫的巨大汉白玉雕像，四周摆满了鲜花和盆景。在广场附近一片松林掩映的空地上，有成群结队的鸽子在觅食，有鬓发斑白的老人在徜徉。
    为了纪念这位“具有全国历史意义的加拿大人”，设在蒙特利尔的白求恩基金会经常举办关于白求恩的各种专题讲座，许多关于白求恩的出版物吸引了许多青少年读者，加拿大的艺术家们多次尝试着把白求恩的光辉形象搬上舞台和银幕……。
〖-ZW/正文〗
