〖ZQ/总期〗7974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁南北恢复对话和合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛统一问题/北朝鲜/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十一月九日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表社论说：“我们一定要合作、团结起来，不给外来势力渔翁得利之机，保卫具有悠久历史的我国民族的尊严和荣誉，并要早日实现祖国统一。”
    这篇题为《以合作、团结、统一来打开民族的出路》的社论说：“现在，南朝鲜正面临着是象以前那样继续走法西斯和分裂的道路、还是走民主与和平统一的新道路的严峻局面。”
    社论说：“当前，合作、团结起来，是我国同胞阻止国家永久分裂、开辟民族出路的唯一道路。”
    社论说：北方和南方之间应当重新开始对话。“我们真心希望通过包括北方和南方各阶层在内的广泛的对话，以和平的方式来统一祖国。”
    “我们反复重申：永远敞开对话的大门，只要是为了商讨民族大业，无论在何时何地，都愿意会见那些所有希望统一的人。”
    社论说：“我国的内部问题，只有朝鲜的主人、统一问题的直接当事者――我国人民自己才能解决。
    “大洋彼岸的国家或是海洋对面的我们的邻国，不要干涉别国的内部问题，妨碍统一，使分裂固定下来，而应当尊重我国人民的自主权，协力实现我国的统一事业。
    “尤其是美国的当前执政者，应当从南朝鲜撤出美军，不作妨碍北方和南方之间进行合作、团结和统一的事情，而应当作有利于实现我国自主和平统一的事情。”
〖-ZW/正文〗
