〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第47集团军某旅军事考核不及格者，淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浪万鹏、记者贾保华报道：近日，第47集团军某旅学员苗子选拔工作落下帷幕，经过严格的军事技能和文化知识考核，46名战士在众多参考者中脱颖而出，8名文化成绩优异但军事考核不及格的战士则榜上无名。
    “这么多文化成绩优异的战士被退回，还能不能保住‘招生优秀组织单位’的牌子？”这一消息传开后，立刻在全旅引发热议。“选拔学员苗子，就是选拔未来战场指挥员，军事素质不过硬怎么带兵打仗？”面对各种议论，该旅政委罗军的话掷地有声。
    八连维吾尔族上等兵迪力夏特抱着考军校当军官的梦想入伍。旅里组织文化知识摸底考试，他的总成绩排名不占优势，但在营里组织的岗位练兵比武竞赛中，他连续三个月稳居第一，去年底还被评为“优秀士兵”，成了连队小有名气的训练尖子。凭借过硬的军事素质，迪力夏特最终成为学员苗子。
    为了给军校输送优秀生源，这个旅对拟选学员实行全程淘汰，每周进行一次摸底，连续3周排名后5位的将被淘汰。近年来，该旅始终坚持全员培育、全面培育、全程培育，杜绝短期效应，军校招生考试录取率连续多年位居集团军第一名，先后向军队院校输送了90余名优秀学员，去年被集团军表彰为“招生优秀组织单位”。
〖-ZW/正文〗
