〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄的“存在”作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱金平报告文学《英雄尤建华》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强/李墨泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――朱金平报告文学《英雄尤建华》读后
    傅 强 李墨泉
    对“英雄”的命名从来都是国家、民族和社会的需要，关乎一个时代人们的精神信仰、价值追求和生命状态。所谓的“时势造英雄”，其中既有主流意识形态的自觉建构，也暗合了大众心理情感的呼唤和吁求。在当下商业化、娱乐化甚嚣尘上的文化语境中，“英雄”既是抗衡理想精神失落和人生价值虚无的精神砥柱，又难以摆脱被解构和消费的处境。
    在朱金平的报告文学《英雄尤建华》中，战争的极端状态与琐细的日常生活相互映照，精神的高蹈与生存的卑微缠绕纠结，“排雷英雄”与基层交警这两种截然不同的身份集合在同一个生命主体上，其中的传奇故事、命运遭际、心路历程都蕴含着巨大的情感张力，读来令人感叹唏嘘。朱金平将尤建华一生中的两种生命情态置于强烈的对比和反差之下，既有效弥合了英雄精神与世俗心理间的裂隙，更表达了创作主体对“英雄”内涵的深刻思辨。
    作为一名工兵，尤建华在战场上奋不顾身、机智果敢，几度与死神擦肩而过，显然是一个传奇英雄。工兵这种极富技术性和刺激性的兵种更是易于展现极端情境中复杂的生命情态。然而，朱金平却将叙写的重点放在了作为一名基层交警的尤建华身上，细腻地呈现了他全心全意为人民服务的桩桩件件、点点滴滴。正像雷锋的那句名言：“对待同志要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”对敌人的恨和对同志的爱就像一枚硬币的两面，都是对人民大爱的体现。尤建华是经历了战争和死亡考验的人，这种情感在他身上表现得更为强烈有力、也更为深沉质朴。正是在照亮别人、温暖社会，不断传递正能量的过程中，尤建华燃尽了自己的生命。
    朱金平选择了一个平等的视角来叙述尤建华的故事，就像一个老朋友在和英雄交谈，亲切可感，毫不突兀。在和“你”的对话中一寸寸将英雄的事迹、经历和情感铺展开来，同时让读者一步步走近、了解这个看似平凡的人。这样写人物就如同在和老友尤建华做一次漫长的告别，在历数他的生命经历中歌哭他、缅怀他、记住他。不同于大起大落和跌宕起伏的戏剧性故事，这种抽丝剥茧般的细腻呈现，拉近了普通读者与英雄人物的心理距离，让人感到这个英雄的生或者死与我们的日常生活息息相关，他的离去就像我们自己身上的一部分凋谢了一样，自然且熨帖，毫不矫情。
    作品以南通天福园殡仪馆作为叙事基点，既有利于集中力量塑造人物，也容易营造肃穆、悲壮和深切缅怀的氛围，激发读者的崇高情怀。全篇采用封闭的环形结构，从开篇一句“这次你真的走了”，到结尾一个市民写的挽联“捍国威，生死度外排雷英雄功同日月高山敬仰；铸警魂，鞠躬尽瘁爱民楷模溘然长逝大江悲咽”，用尤建华的事迹做主干进行了一场漫长而深情的送别，开始是朋友不舍的问候“你真的走了”，结尾是南通市民对“你”的评定和送别，有着“托体同山阿”的悲壮气势；尤建华的战友、常打交道的的哥的姐、帮助过的老人、救济的学生等等，每一位人物的出场都带出了一段平凡而刻骨铭心的爱与感动，用受助者的行为和话语来塑造英雄的形象，凸显英雄行为的价值，笔法俭省而高效；追悼会本来就很容易让人动情，在这个封闭的场域里，人们可以放声而哭，把内心中本真的情感释放出来，读者也容易在“心理自居”和“身份替换”的效应下贴近主人公的生活，走进英雄的心灵世界，产生更为震撼的阅读效果。
    朱金平笔下的尤建华是一个向死而生的无畏之人，是一个心怀群众的和善之人，是一个扶危济困的温暖之人……正是因为心怀国家与人民，有着铁肩担道义的品质，我们才称之为英雄。朱金平以他细腻且动情的文字勾勒并见证了英雄的灵与肉。
〖-ZW/正文〗
