〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生难得是本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《秦基伟战争日记》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《秦基伟战争日记》有感
    马誉炜
    水有源，树有根。叱咤风云的将军自然也有其成长的脉络。通读《秦基伟战争日记》，能清晰触摸到将军成长进步的脉搏，原汁原味，活灵活现，荡气回肠。春光不负耕田人。在目标方向正确之后，只要不懈奋斗，汗水就能飘起行船。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”毛主席的话千真万确。革命战争年代我军之所以所向披靡、攻无不克，很大程度上是由于军队统帅部的将领们，都是接受和掌握了包括马克思主义理论在内的科学文化知识的先进分子，而大批并没有进过学堂的基层官兵，大都像秦基伟将军这样自觉地孜孜不倦地学理论、学文化、学军事，努力武装和提高自己，完成了从无知到有知的转变。
    “值得”写成“知得”、“马虎”写作“马胡”、“提倡”错为“提唱”、“汇报”误为“会报”、“恶果”写成“恶过”、“散漫”成了“散慢”、“匆忙”写为“勿忙”、“终究”成为“冬久”……日记中错别字很多很多，且经常大段大段文字没有一个标点符号。始读觉得有点儿好笑，甚至不理解编者为什么没有在付梓之前将这些谬误更正过来，读着读着即由衷生出敬意和仰慕之情，日记客观真实、具体生动、质朴无华，正是体现在这些“原生态”的文字中！这些文字上的错误本身就是一种文化，是那一代革命者、老前辈前进路上留下的一个个脚印，同时也是一个时代的化石、一个民族的记忆、一支军队的足迹。
    自省，是儒家推崇的一种修身之道。孔子说过，“见贤思齐焉，见不贤而内省焉”，曾子也留下“吾日三省吾身”的名言，朱熹也说，“日省其身，有则改之，无则加勉”。从古至今，大凡成大事者都是懂得自省、善于自省的谦逊之人。《秦基伟战争日记》就是这位将军几十年如一日，不断自省、反思，自我倾诉的一个载体。时时反省言行，及时校正步伐，尤其敢于正视问题、揭露错误，勤于修身，乐于养性，长此以往怎能没有大的长进？
    “打一仗，进一步”，历来是事业兴旺发达的经验法宝，也是个人成长进步的秘诀捷径。“不日新者必日退”。在“打一仗”和“进一步”之间，是认真的总结和理性的分析。每做完一件事情都要回顾梳理，总结成败得失，不断汲取经验、查找教训，岂有不进步之理。从抗日战争敌后游击战到抗美援朝的上甘岭战役，将军就是这样每年、每月、每日不间断地总结。胜利的捷报凝结了深邃的思考和辛勤的汗水。
    德国诗人海涅有句名言：“思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样。”忙于频仍战事的将军天天坚持写日记，绝不是无用之功、添足之事，而是磨炼思想、酝酿思想的过程。正所谓：“笔尖刷却世间尘，能使江山面目新。”意大利军事理论家杜黑也曾说过：“胜利对那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是对那些等待变化发生后才去适应的人。”思想有多远，就能走多远。
    《秦基伟战争日记》以“本色”二字来命名，真是再恰当不过了。字里行间展现出共产党人的本色。本色就是忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，从参加革命那一天起就把自己的一切交给了党，甚至不怕流血牺牲献出宝贵的生命；本色就是对党和人民深厚的感情及忠贞不渝的品格，始终牢记旧社会的苦难，把党比作母亲，以感恩、报恩的心态报答党的关怀，时时处处维护人民利益，以宽广、坦荡、炽热的胸怀对待战士；本色就是英勇顽强，临危不惧，攻坚克难，什么情况下都有一种“流血不流泪”的精神，带领部队善打硬仗恶仗；本色就是永不自满的学习精神，实事求是的思想作风，以及乐观向上的生活态度。
    《秦基伟战争日记》，浓缩的历史教科书，难得的人生镜鉴。
〖-ZW/正文〗
