〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方确保失联客机搜寻持续展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝鳍金枪鱼”执行第五次搜索任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电中国军方从广州紧急起运的400升航空发动机滑油18日凌晨运抵澳大利亚珀斯，以确保中国空军后续搜寻任务顺利展开，中方“海巡01”轮当天上午也结束补给工作赴西澳海域继续搜寻。澳方同日宣布，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已经开始第五次搜索。
    中国空军执行马航失联客机搜寻任务，前期后勤保障按照1个月时间准备，考虑到实际任务时间的不确定性，4月13日中国空军与在珀斯开展业务的新加坡世界石油服务公司联系，商定由对方分两批向中国空军提供航空发动机滑油。
    17日晚，正在珀斯执行搜寻任务的中国空军接到新加坡方面紧急通知：原定于17日提供的第一批航空发动机滑油库存只有40升，18日到21日因西方复活节放假，无法从其他地方调运，预计第二批航空发动机滑油在22日也无法提供。
    为确保中国空军后续搜寻任务顺利展开，中国军方启动应急保障机制，各部门倾力协助。当晚，400升航空发动机滑油被紧急起运，并于18日凌晨及时运抵珀斯。
    18日上午，“海巡01”轮结束在澳大利亚奥尔巴尼港的补给工作，全速赶往西澳海域继续马航失联客机的相关搜寻任务。
    澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心18日说，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器17日晚完成第四次搜索任务，无任何发现。目前第五次搜索已经开始。
    澳联合协调中心的信息显示，“蓝鳍金枪鱼”已经搜索了水下大约110平方公里的区域，但从第四次搜索的数据分析看，并无任何发现。
    18日的搜索海域分为三块，总面积约为51870平方公里。当天共有11架军机和12艘船只执行搜索任务。
〖-ZW/正文〗
