〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年中央部门预算集体亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大看点打造阳光财政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 韩 洁 高 立
    18日，财政部、国家发展改革委等中央政府部门在其网站公布各自2014年的部门预算，这是中央各部门连续第五年推进部门预算公开。记者从财政部了解到，今年无论是中央部门预算，还是中央部门“三公”经费预算，在信息公开上较往年力度更大，呈现诸多新看点。
    看点一：部门预算公开范围进一步扩大
    财政部日前向社会公布的2013年财政部政府信息公开工作年度报告明确提出，2014年要扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。
    记者从财政部了解到，去年共有95个中央部门公开了部门预算。受国务院机构改革影响，部分中央部门如国家铁路局、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广播电影电视总局、国家能源局等由于去年4月份尚未完成机构调整工作，故其部门预算推迟至去年年底向社会公开。今年这些部门将和其他部门一并公开部门预算。
    看点二：预算支出将细化到最底层科目
    与去年相比，今年中央部门预算公开的内容将更加细化。记者从财政部了解到，在2013年教育、科学、技术等7个重点支出细化公开到项级科目的基础上，2014年除涉密内容外，中央部门预算全部公开到支出功能分类的项级科目。
    “公开到项级科目，意味着政府支出预算已经按照功能分类的最底层科目公开。”刘尚希财政部财科所副所长强调，公开到项级的支出，从去年的7类重点支出扩展到今年除涉密内容外的全部支出，也更加体现中央政府打造阳光财政的力度和决心。
    据了解，下一步，还将进一步细化部门预决算公开内容，除公开到功能分类的项级科目外，要逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出，积极研究将部门决算按经济分类公开。
    看点三：“三公”经费强调亮细账
    记者从财政部了解到，今年中央部门预算公开，其“三公”经费公开力度将进一步加大，除涉密内容外，凡财政拨款安排的“三公”经费都要公开。
    值得关注的是，今年“三公”经费公开更强调亮细账。以公车费用为例，在2013年公开“公务用车购置及运行费”的基础上，今年各部门将分别细化公开“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。
    “把各部门购车花的钱和养车花的钱细分开来，这样公众就能更好地了解和监督各部门公务用车的具体情况，是预算公开进步的表现。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。
    （据新华社北京4月18日电）
    数说“三公”预算公开
    ■2014年中央本级“三公”经费财政拨款预算71.51亿元，这一数据与去年执行数略有下降，比去年年初预算减少8.18亿元，下降10.3%
    ■在2014年中央本级“三公”经费财政拨款预算中，因公出国（境）费19.76亿元，公务用车购置及运行费41.27亿元，公务接待费10.48亿元
    ■与2013年预算执行数相比，2014年中央本级“三公”经费财政拨款预算减少0.03亿元，下降0.04%
    ■与2013年年初预算相比，中央本级2013年“三公”经费财政拨款预算执行数减少8.15亿元，下降10.2%
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
