〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上没有旁观者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/吕刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵天江 吕 刚
    实现强军目标，是一项宏大的事业，需要从每一项具体工作做起。强军路上人人有责任，没有旁观者。
    在强军号角的激励下，部队上下充满了矢志精武、建功军营的战斗豪情。但少数官兵认为，实现强军目标是战略决策，是统率部门的顶层设计，与基层单位关联不大，作为普通一兵作用不大。殊不知，一滴一沙虽少，却能集腋成裘，聚沙成塔；一兵一卒虽小，过河卒子顶大用。特别是在信息化条件下，每个岗位都是战斗力链条上的重要一环，“马蹄钉”效应不可小视，人人需要“强筋壮骨”，个个都是逐梦主角。
    行源于心，力源于志。强军路上，信仰是方向、是灯塔。“枪听我的话，我听党的话”。让信仰驾驭着梦想的翅膀飞翔，必须净化灵魂、铸牢军魂，时刻用科学理论武装头脑，内化于心，外化于行。理论之根扎得越深，信仰之基就会筑得越牢，梦想之柱就会立得越稳。要学会“对表”，常照镜子，常正衣冠，慎独慎微，自警自励，始终做到不逾矩、不出轨、不越位，绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    思路决定出路，布局决定结局。在实现强军目标的征程中，每个人都需要搞好科学规划和目标设计，在“强军梦”这个总目标下制定自己的目标，小局服从大局，局部服从整体，不能走偏跑调。目标一旦脱离实际，就会成为虚幻缥缈的海市蜃楼。因此，逐梦征程上，一定要扭住关节点，把握关键点，确立中心点，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要筹划布局，在信息化战争大背景下制定路线图，提高当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的素质本领。
    梦想的道路难免有坎坷、有崎岖，需要逢山开路、遇水架桥的勇气，横刀立马、舍我其谁的底气，势如破竹、一往无前的士气。目标一旦确定，就要一张蓝图绘到底，切忌这山望着那山高，更不能急功近利、一曝十寒，需要一步一个脚印地走，一鞭一道痕地干。一步一动，稳扎稳打，日积月累，方成大业。
    没有比脚更长的路，没有比人更高的山。只要不畏艰险，排除万难，戮力同心，苦干实干，就没有攻不下的堡垒，没有过不了的难关，就一定能够拥抱灿烂辉煌，实现绚丽梦想。
    （作者单位：河南省漯河军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
