〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复员军人成功商人优秀村官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋乙嘉：心中的军装不褪色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 徐 生
    正当人们以为他继续留在大城市赚大钱享清福的时候，他却怀揣全部积蓄告别繁华的北京，重返魂牵梦绕的家乡。8年间，将1600多万元投进了山沟沟。他做这些究竟为啥？图名？他在商界也有几分名气。图利？他早就很有钱。当偏僻落后的穷山村变成远近闻名富裕村的时候，越来越多的人才真正理解了他。
    他就是军队复员干部蒋乙嘉，四川省蓬溪县常乐镇拱市村现任党支部书记。蒋乙嘉带领乡亲们脱贫致富，追梦现代农业，正感动着越来越多的人。
    放弃眼前好日子重返山村忙扶贫
    返乡之旅改变人生轨迹
    1959年出生的蒋乙嘉，19岁参军前就对村民缺衣少粮留下深刻印象。在部队，他入党、提干，荣立二、三等功各一次。1997年，蒋乙嘉选择复员，回到地方搏击商海。
    他从当搬运工做起，凭着军人特有的作风和拼劲，闯出一片天地，成了拥有千万身家的企业家，在北京安了家。
    身处繁华都市，蒋乙嘉心头却有不少牵挂：乡亲们日子过得咋样了？2006年7月，他回到魂牵梦萦的家乡。那年，适逢遂宁一带遭受50年不遇的干旱。干旱缺水，公路不通，乡亲们还过着苦日子。蒋乙嘉当即决定：回家乡带领群众脱贫致富！
    “你疯啦？放着好好的日子不过，去山沟里活受罪？”妻子和女儿坚决不答应。等妻女安静下来后，蒋乙嘉一字一顿地说：“作为一名党员、部队培养出来的干部，我不能只顾小家庭啊！再说啦，他们是我的父老乡亲，对我有养育之恩，我有责任、有义务帮他们脱贫！”就这样，蒋乙嘉带着亲人的不理解，带着辛苦打拼的积蓄回到拱市村。
    农机开上环山路纵横交错有水渠
    山水间留下创业足迹
    拱市村四面环山，人多地少，信息闭塞。在当地党委、政府支持下，蒋乙嘉甩开膀子干了起来。2007年，他先后拿出200余万元积蓄，带领乡亲们修建了一条长2600米的水泥通村公路和通户公路。蓬溪县政府决定每公里给蒋乙嘉14万元修路补助费。
    这笔钱，蒋乙嘉没往个人兜里揣，见村民平时到山坡上种庄稼，又挑红苕又背包谷，很不方便，便用这笔钱砌起了水泥石梯。3年间，他和村民们一道，在全村修通21公里生产便道。2012年，又带领村民开山破土修成一条长12公里的环山公路。如今，各种大型农耕机械能进出每一块田地、每一片果园，带动了农业机械化在川东丘陵地区的发展。
    拱市村发展受阻，缺水也是一大问题。2008年冬天，蒋乙嘉请水利专家到村里山上山下，现场勘察。一个冬季下来，他几乎没吃一顿热饭，没睡上一个安稳觉。这一年，蒋乙嘉独自出资60万元，为村民新建3口堰塘，扩建一口堰塘，打井27口，全村缺水问题得到缓解。通水那天，山村沸腾了。九旬高龄的李清柏老人颤巍巍舀起一碗清水，双手敬给蒋乙嘉，然后跪呼：“感谢共产党！感谢部队培养的好干部！”
    2013年初，蒋乙嘉又启动拱市村农田水利工程改造项目。一条条水渠蜿蜒畅流，每隔数米都建有集排洪、蓄水、生态观光于一体的圆形大蓄水池，水渠护墙在宽广的田野间纵横交错。新建的11口堰塘蓄满了水，鱼儿在里面欢快地游荡。这个被乡亲们称之为“竹节堰水利工程”的项目，得到了四川省水利厅高度认可。
    稻田养鱼又养蟹山上种桃又种橘
    富裕村有了更美的梦
    通了公路有了水，山上撂荒能变“银行”，山下撂荒可变“粮仓”。蒋乙嘉带领乡亲们过好日子的思路越来越清晰了。
    他邀请农技专家实地论证，深入把脉气候、土壤、水利等自然条件，确立发展特色种植养殖业的目标：稻田里进行养鱼、养蟹试验，引种高品质莲藕，逐渐以绿色品牌形成高、中、低端水产品规模养殖；山上种植核桃1200余亩、仙桃300亩，李子、梨、柑橘各100亩，还有150亩柚子、50亩樱桃。
    规划中的“长线高效产业与短线特色产业相结合”集中成片区，待建出口花卉、绿色水产种苗基地100亩。
    所有这些，都要带动组建土地流转合作社和出口花卉种植、绿色水产养殖合作社，让农民变股民，实现耕地质量大提升、交通大联网、水利大配套、产业大发展。
    这个更美的梦雏形初显，村民们热情很高。为啥？“蒋乙嘉从来不说空话！”前任村党支部书记朱中华介绍，2007年全村人均收入仅2000多元，蒋乙嘉担任党支部书记5个年头后的2012年，人均纯收入就达到6500多元。
    文体中心好气派知识农民笑开颜
    卖房产也要一起圆梦
    圆梦的过程不容易。这其中艰难，蒋乙嘉从来不愿意向外人提及。1200亩核桃产业基地建设步子要加快，项目资金缺口怎么弥补？这些年来，蒋乙嘉全部积蓄已经投到村里。无奈之下，他毅然卖掉长春和北京的两处房产，再次把资金投入村里建设项目。
    前两年，蒋乙嘉自掏腰包，建起面积4000余平方米的文体活动中心。一楼设置村两委办公室、农家书屋、医疗室、爱心超市；二楼以学习培训为主，有多媒体远程教育中心、党员活动室、书画长廊；三楼则是村里创办的生物科技公司，可随时对粮食及副产品进行检测把关。养鱼专业户唐相章说，靠读书充电改良养鱼方式，他去年新增收入2万余元。如今，全村像唐相章这样的科技农户、知识型农民还真不少。
    谁能想到，蒋乙嘉返乡扶贫攻坚8年来，没领过任何报酬，没休一次节假日。蓬溪县委宣传部部长邓正强满怀敬意地介绍，蒋乙嘉2012年被评为四川省创先争优优秀共产党员；2013年被评为“遂宁市最美基层干部”。
    题图：蒋乙嘉（左一）向参观的干部群众介绍村花――地涌金莲。王志顺摄
〖-ZW/正文〗
