〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩失事客轮调查者要求拘捕船长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客轮事故发生时由三副掌舵我使馆确认失事客轮上有四名中国乘客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔4月18日电 （记者张青）韩国“岁月”号沉船事故检警联合调查本部18日要求拘捕船长李某、三副等弃船而逃的3名船上核心人员。
    据韩联社报道，联合调查本部当天表示，已经以船长李某涉嫌弃船致使乘客伤亡的理由申请拘捕令，同时还以同样理由申请拘捕事发时掌舵的三副和另一名船员。
    报道说，船长李某等人未能在紧急时刻尽到发布应急措施和疏散乘客的职责，却置数百名乘客的生命于不顾率先逃生。
    根据韩国2013年7月新制定的相关法律条文，船长李某将面临无期徒刑或5年以上有期徒刑。
    18日下午，搭乘“岁月”号客轮并获救的韩国京畿道安山市檀园高中校监姜某在珍岛市内体育馆附近的一棵松树上上吊身亡。姜某的钱包里有一封遗书，他在遗书中表示自己是此次带领学生修学旅行的发起者，对此感到十分愧疚。
    “岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没。截至当地时间18日22时，韩国海警方面将获救人数从179人下调为174人，失踪人数增加为274人，船上乘客人数调整为476人，遇难人数仍为28人。
    据新华社首尔4月18日电 （记者张青）韩国“岁月”号沉船事故检警联合调查本部18日举行新闻发布会说，事故发生时客轮由三副掌舵，当时船长没有亲自出面指挥。
    联合调查本部表示，事故发生时船长没有在驾驶舱，客轮由三副掌舵。尽管船长的驾驶时间没有严格的规定，但事故发生时船长没有亲自出面指挥，直到船只开始倾斜时才回到座位。目前尚不能明确失事船只开始倾斜的时间。
    联合调查本部还说，客轮在事发海域确实改变了航道，但目前无法判断这属于急速变向还是正常转向。有关细节需要进一步调查。
    联合调查本部18日搜查了客轮所属的船务公司办公室，并强调说，有关事故原因的调查将不受调查对象和调查范围的限制。
    韩国海警方面17日表示，初步调查显示这艘客轮在航行途中突然改变航向，导致船载货物移位而发生倾斜沉没。
    据新华社首尔4月18日电 中国驻韩国大使馆领事部18日确认，韩国“岁月”号失事客轮失踪者中出现第四名中国乘客，为一在韩务工男性。截至目前，失事客轮上已确认有四名中国乘客。
    协调搜救工作的中国驻光州总领事馆官员18日表示，随着搜救活动的进一步展开，不排除在失踪者中发现更多中国乘客。
    中国驻韩国大使馆已要求韩国海警密切关注有关中国乘客的信息，尽全力救援，并第一时间向中方通报最新情况。
    此前，经中国驻韩国大使馆领事部及驻光州总领事馆确认，失事韩国客轮上有一男一女两名中国公民，以及一名中国籍女高中生。
    左上图：4月17日，一名韩国“岁月”号客轮上的失踪乘客家属在码头祈祷。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
