〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的习惯去哪儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，网络上流行一句调侃：“世界上最遥远的距离莫过于我们坐在一起，你却在玩手机。”恰如其分地反映了如今“低头族”“拇指族”盛行的现象。
    当调侃变成现实时，我们或多或少感到有些悲哀。曾几何时，人们热爱读书。茶余饭后，捧一本好书，尽情遨游在文字的海洋；闲暇时光，埋头于书中，用心感悟作者的思想。或独倚床头，或安坐于闹市街区，或驻足在静谧公园，或沐浴在明媚阳光下，或藏身于图书馆，随处可以闻到书香，随时能够感受读书的魅力与乐趣。那时，大家都有读书的习惯，人们的精神世界平静而充实。然而，如今我们却很难再见到人人都爱读书的场景。这让我们不得不思考一个问题：在能够自由读书的年代，人们为何反而渐渐远离了书本？读书的习惯去哪儿了？
    电子通讯科技的飞速发展，让人们在享受便捷的同时也悄悄改变着自己的生活习惯。时下，智能手机早已成为不同人群生活中的必需品，人们对于手机的使用已不仅是“传递信息”这么简单。时代背景下的“手机控”“拇指族”对移动网络的依赖程度超乎想象，以至渐渐忽略了读书。地铁中、公交车上，最常见的就是人手一部手机，人们将神情专注在触屏的方寸之间；行走中、就餐时，也不难发现一些人在不断刷屏，无心于周围的人和事……如此现象不胜枚举，越来越多的人开始离不开手机，并沉迷其中，越来越多的人选择放下手中的书籍，转向快餐式的电子资讯信息浏览。
    麦考莱在其《随笔集》中曾有一篇文章谈到读书对于培根一生及后世之人的意义：“书籍引导他走向真理，用高尚而优美的形象装满他脑子；不论发生什么变故，它都守在他的身旁；悲伤时，它是抚慰者；生病时，它是护士；孤独时，它是伴侣。”我想，这正是书之于人作用的真实写照。书籍是人类社会世世代代的文化遗产，文明人类的精神食粮，是文明世界最宝贵的财富，是人类获得知识、培养情操的主要手段。文明的进步、科学的发展、知识的积累与传播，都要依赖于书籍。因此，作为一个文明时代的人，我们没有理由不读书。
    “拇指族”方寸间的天地、碎片式的语言、拼盘式的内容，以屏幕代替书本、以浏览代替阅读、以“知道”代替“知识”，虽然这种“浅阅读”从某种角度说有其直观、便捷的长处，但是弊端也显而易见，它必然会在很大程度上过滤掉丰厚的文化营养，降低人们对文字阅读的兴趣，导致文字运用能力、思维能力，甚至是智力的大幅度下降。长时间使用并沉迷于手机等电子产品，对身心健康的危害也是无法估量的。
    郁达夫曾把书比作“启发人类思想的母胎”，余秋雨也认为，“只有书籍，才能让这么悠远的历史连成缆索，才能让这么庞大的人种产生凝聚，才能让这么广阔的土地长存文明的火种”。书籍，连接古今，贯通中外，作为历史的长老、文明的使者，它传播了知识，积淀了文化，激发了思维，沟通了情感，容纳了峥嵘岁月、社会变迁、人间沧桑和无限情愫，对人类社会的发展有着不可替代的作用。今天，实现伟大的中国梦，需要千千万万有知识、有才干的人，我们应多读书、勤读书，在读书中汲取前贤的智慧和精华，提升自身的精神境界和思想高度，用知识铺就圆梦之路。
〖-ZW/正文〗
