〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在部委企业高校深化整改工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高标准高质量真改实改彻底改让人民群众不断看到作风建设新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山18日在京出席部委企业高校深化整改工作座谈会并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示，坚持高标准、高质量，真改、实改、彻底改，把教育实践活动整改承诺落实到行动上，让人民群众不断看到作风建设的新成果。
    座谈会上，国家发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部、全国总工会、中国农业银行、中国建筑工程总公司、天津大学等8个部门和单位负责同志作了发言，大家反映第一批教育实践活动坚持收尾不收场，整改工作取得明显成效，但与中央要求和群众期待相比还有不小差距，作风建设永远在路上，整改工作不能有丝毫放松。
    刘云山听取发言后说，第一批教育实践活动单位深化整改工作，要认真贯彻“三严三实”要求，严格对照中央规定进行整改，不折不扣地落实，不搞法不责众、下不为例；严格对照各项承诺进行整改，建立台账一项一项地改，实行销号式管理；严格对照先进典型的标尺进行整改，自觉检视在思想境界、作风形象等方面的不足，切实增强深化整改的内在动力。
    刘云山指出，深化整改工作，要针对群众反映强烈的突出问题，向旧习惯说不，向潜规则叫板，严厉查处违规违纪行为，真正把改作风改到群众心坎上。部委机关要重点解决特权思想、衙门作风等问题，坚决纠正部门不正之风；国有企业要重点解决社会责任感不强、服务意识淡薄等问题，进一步加强内部管理、规范企业服务；高等院校要重点解决办学理念偏差、学风教风校风不正等问题，营造立德树人、风清气正的良好环境。
    刘云山强调，各部门各单位党组（党委）主要负责同志要把深化整改工作紧紧抓在手上，认真落实本部门本单位的整改措施，协调解决重点难点问题，做到责任到位、整改到位。要坚持综合施策、标本兼治，注重部门联动，坚持不懈打好整改攻坚战。要深刻认识到一些作风问题发生在基层但根子在上面，注意从第二批活动中听取群众反映，做到上下联动，从源头上解决问题。
    刘云山强调，深化整改工作，必须围绕中心、服务大局，着眼促进改革发展，做到两手抓、两促进。要同推进各领域的改革结合起来，同稳增长、调结构、转方式结合起来，同保障和改善民生结合起来，以作风的转变推动改革发展，以改革发展的成果检验整改工作的成效。
〖-ZW/正文〗
