〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守15载小山沟里不言苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隋吉宁：夫妻同守站台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/陈雷/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 东 陈 雷 本报特约记者 张庆祝
    兵龄30年，年龄50整。济南军区某仓库转运站站长、二级军士长隋吉宁，今年已在转运站干满了15个年头。他手下只有一个“兵”：随军未就业的妻子隋苏丽。
    15年前，刚刚荣立三等功并荣获军区优秀士官人才二等奖的隋吉宁，被仓库领导叫到办公室：“党委考虑你素质全面，打算派你去转运站工作。”“中！”隋吉宁携妻将子，赶到转运站，收拾废弃库房安了家。没想到，这一待就是15年。
    一年冬天深夜，下着大雪，气温骤然降至-20℃。隋吉宁接到紧急电话：“有一批重要物资到站，要紧急转运！”他连夜验收、检测、固定。突击完成转运任务，回到家里，隋吉宁还冻得说不清话。妻子握起他的双手，放在嘴边不停哈气。
    物资转运站涉及多个专业，隋吉宁一有空就到5公里外的地方货运站取经学习。铁路工人巡检，他形影不离，边看边记，晚上抱着借来的专业书籍“啃”个不停。久而久之，道岔维修、信号旗语、捆绑固定等业务都烂熟于心。一次，一截钢轨表面金属产生塑性变形，钻孔位置偏离螺栓孔中心线，隋吉宁立即找来工具，对轨面打磨处理，重新紧固螺丝。一位铁路工人见状，不由得竖起大拇指：“老隋，你几个月时间就把我们大半辈子的业务弄懂啦！”
〖-ZW/正文〗
