〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向内找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈把教育实践活动搞得更加扎实更加富有成效
    ■本报评论员
    坚持问题导向、问题倒逼，是习主席倡导的重要工作方法。教育实践活动搞得好不好，关键看问题找得准不准。
    作风问题，各级都或轻或重地存在，每个人都或多或少地存在。客观指出别人的问题，真心倾听别人的意见，是必要的；更重要的是眼睛向内、刀口向里，自觉查找自己的问题，主动揭露自己的问题。如果眼睛向外，只向上提意见、向下指问题，不注重反省自身，教育实践活动就很难收到预期效果。“善除恶者察其本，善理疾者绝其源。”坚持眼睛向内，把问题找准，把原因析透，把顽疾治好，才能从源头上刹住 “四风”，从根本上改善作风。
    当年延安整风为什么能取得良好效果？根本就在于老一辈无产阶级革命家敢于正视问题，不怕自己的“瘌痢头”给人家看，查自己具备“脱裤子割尾巴”的气魄，查别人敢于拉下脸面、丢开情面。事实证明，敢于露丑，才不会丢丑；不“爱惜羽毛”，才是真正爱惜自己的脸面。
    第二批教育实践活动单位类型多、层级多，存在的问题各不相同。如果不具体问题具体分析，不坚持一个单位一个单位过、一个类别一个类别查，用抽象问题掩盖具体问题，用共性问题代替个性问题，用一般问题搪塞敏感问题，用方法问题代替作风问题，搞“移花接木”“上下一般粗”，就不可能摸准矛盾问题的脉、点到不良作风的穴，教育实践活动就会偏了、虚了、空了，走了过场。
    眼睛向内找问题，重要的是树好问题导向。“堤溃蚁穴，气泄针芒”，问题不暴露不得了。勇于正视问题、敢于揭露问题、善于剖析问题，是有责任、有担当、有党性的表现。揭露问题越深，解决问题越多，说明活动搞得越好。只有把这个导向树起来，把这个评价标准立起来，教育实践活动才能取得扎实成效。
    “人视水见形，视民知治不。”眼睛向内决不是自说自话、自弹自唱，决不能闭门修炼、体内循环，同样需要真开门、开大门。要采取群众提、自己找、上级点、相互帮、集体议等方式，广泛深入查找问题，做到党内外良性互动、一体推进。
    查找问题是前提，解决问题是关键。要想让官兵叫好，必须向问题叫板。当前，各级不仅要下决心纠治具体问题，还要下大力解决思想问题、认识问题、理想信念问题、“总开关”问题，真正做到上与下均严，大小病都医，标和本兼治，以作风建设的实际成效取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
