〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 （记者隋笑飞）4月14日至4月18日，第七期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班在中央党校举行。5天时间里，学员们认真听课、深入思考、坦诚交流。
    从去年11月开始，中央有关部门在中央党校连续举办7期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班，连同参加常规培训的共有2300多名在职省部级干部参加了集中学习轮训。
    学习研讨期间，广大学员自觉改进学风，坚持理论联系实际学习讲话。学员们紧密联系十八大以来党和国家事业发展取得的新成就，紧密联系习近平总书记治党治国治军的生动实践，紧密联系习近平总书记既一脉相承又与时俱进的理论品格，在新的思想高度凝聚共识，切实增强学习贯彻习近平总书记系列重要讲话的自觉性和坚定性。同时，学员们紧密联系本地区本部门本单位的实际学习，联系各自的工作实际和思想实际学习，努力做到学用结合、笃信践行、立说立行、即知即做，切实推动习近平总书记系列重要讲话精神进入自己的思想、进入自己的工作。
    学习研讨期间，学员们认真贯彻落实中央八项规定精神，自觉转变作风，学习风气端正。学员们以良好的精神状态投入学习，普遍利用晚上时间刻苦学习，不少学员学习到深夜。学员们始终坚持吃在食堂、住在宿舍，遵守研讨班的纪律和中央党校的相关管理规定。
    学员们普遍反映，研讨班的学习是一次大容量、高水准的理论武装，是一次登高望远、强化定力的升华洗礼，收获很大。学习习近平总书记系列重要讲话，受教育、受感染、受鼓舞，越学越有味，越学越想学。
    ――通过这次学习，深化了对中央举办这次研讨班必要性和重要性的认识。学习习近平总书记系列重要讲话，是与中央保持一致的思想基础，是推进党和国家各项工作的内在要求，是凝聚党心、提振民心的政治前提，充分表明党中央审时度势、深谋远虑。
    ――通过这次学习，深化了对习近平总书记系列重要讲话重大意义和丰富内涵的理解。习近平总书记系列重要讲话回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大问题，体现了对世界大势的清醒认识，对治国理政经验的深刻总结，对党的建设规律的准确把握。通过学习，学员们感到，政治信仰更加坚定，学习理解更加深刻，思路举措更加清晰，精神状态更加振奋。
    ――通过这次学习，深化了对党员领导干部必须敢负责、勇担当的认识。大家认为，习近平总书记系列重要讲话充分体现着对党、对国家、对民族、对人民、对历史的责任担当。许多学员说，今天，历史的接力棒传到了我们这一代共产党人手里，我们必须承担起自己的责任，增强忧患意识、使命意识、进取意识，始终把责任扛在肩上，勤勉工作，不断创造经得起实践、人民、历史检验的业绩。
〖-ZW/正文〗
