〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢思想根基强化责任担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区某边防团理论武装“八步法”激活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文暄/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾文暄、特约记者杜善国报道：日前，辽宁省军区某边防团三连列兵郭骜然，在“强军目标学习实践”考评中脱颖而出，成为全团新兵中的第一个“学理论之星”。他说：“学习运用党的科学理论已经成了我工作生活的一部分，我从理论武装‘八步法’当中尝到了实实在在的甜头。”
    让列兵郭骜然尝到甜头的理论武装“八步法”，是这个团三届班子历经8年探索形成的理论学习机制，内容包括精心读原文、适当记要点、人人上讲台、定期搞讨论、灵活答疑难、成果常展示、适时查考评、择优树标杆等八个步骤，其着眼点是解决基层理论学习“难落实、难坚持”的问题。
    辽宁省军区政治部主任莫国民说，“八步法”紧扣基层实际和官兵特点，对读、记、用、评、奖等环节做出规范，既有促学、领学的手段，也有评学、督学的办法，使基层理论武装告别了“时紧时松”和“零打碎敲”的状态，形成了常抓常新、层层递进、环环相扣的长效机制，是基层理论武装的一个好形式。
    让理论滋养官兵，让官兵爱学理论，变“要我学”为“我要学”，是“八步法”结出的硕果。以住，三连战士张春秋每逢理论学习就想逃避。连队按“八步法”要求，鼓励他把学习体会写出来、讲出来，还特意安排他进直播间谈体会，渐渐激起了他学理论的兴趣，每次讨论都抢着发言，很快成了团里的“学理论之星”。据统计，仅去年全团就有200多名像张春秋这样的战士，在浓浓的学习氛围中受到感染，爱上了理论学习。
    日臻完善的理论学习机制，不仅推动了理论武装的常态化落实，也提升了官兵的理论素养。广大官兵把学习成果升华为听党指挥、能打胜仗、作风优良的价值追求，转化为爱岗敬业、履职戍边的实际行动，促进了基层全面建设。近年，全团有64项工作受到上级表彰，27名官兵荣立一、二等功，团队连续5年被评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
