〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练打仗时时作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团常态化战备训练提升实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘稳权/何曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘稳权、特约记者何曼报道：某核心台站被“摧毁”，方圆百余公里内指挥瘫痪，官兵们仅凭一台无线接力车，应用创新战法，迅速从侧翼打通一条通信链路……近日，成都军区机关工作组临时抽考驻滇某通信团应急作战能力。记者跟踪考核全程看到，8天7夜的演练，该团连续处置20多个复杂情况，既检验了官兵战技术水平，又考验了部队战场生存、综合保障等能力。
    该团长期担负值机守线任务。为培养官兵随时准备打仗的观念和意识，他们瞄准实战需求，天天练打仗、时时作准备，出台规定明确要求：连队每天要开展紧急线路调度拉练，营每周、团每月要开展通信综合演练。团队常态化组织全员全装全要素拉练，训练难度逐年加大，先后数十次在执行重大军事任务中经受住了考验。
    他们多次把部队拉到雪域高原、山岳丛林、峡谷险滩等复杂陌生地域锤炼实战能力，着眼复杂电磁环境下作战行动创新20多项战法训法，构建应急通信保障体系。
    战备训练常态化催生了一大批复合型实用型作战人才。全团炊事员、驾驶员都能熟练掌握应急通信装备，技术人员懂驾驶懂战术，能够独立执行任务；每个连队都有一批懂业务善维修的技术骨干，成为重大军事活动中的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
