〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其军队总参谋长厄泽尔会见王冠中〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉4月17日电 土耳其军队总参谋长内直代特・厄泽尔17日在安卡拉会见了中国人民解放军副总参谋长王冠中率领出席第四次军事合作高级对话会的军事代表团。
    厄泽尔说，土中两国都是各自所处地区的重要国家，加强双边友好合作意义重大。土坚定支持一个中国政策，尊重中国的独立、主权和领土完整。相信通过双方的共同努力，土中两国两军友好合作关系必将得到进一步发展。
    王冠中说，中土两国友好合作关系持续健康稳定发展。近年来，双方政治互信不断加强，相互了解和友谊进一步加深。中方重视双边合作，愿进一步加强两军往来，深化双方在军事训练和装备技术等领域的务实合作，不断提升合作水平。
    厄泽尔和王冠中一致认为，恐怖主义是国际公害，双方应加强反恐领域的交流与合作，共同维护两国及地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
