〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部组织师旅团三级保障部（处）长集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯素质短板“加钢淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦奋/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦奋、特约记者赵庆安报道：师以下部队后装合并后，如何以军事斗争准备为牵引持续深入推进装备工作落实？信息化条件下装备保障与作战行动如何有效融为一体？4月中旬，北京军区装备部组织近百名师旅团三级保障部（处）长，在石家庄机械化步兵学院集中“加钢淬火”，系统学习装备保障知识、剖析装备保障难题、研究制订装备保障新举措。
    “打铁还需自身硬，只有把师旅团保障部门领导训硬训强，才能更好地筹划和组织部队装备工作。”北京军区装备部部长邓汉桥对记者说，此次集训，是针对师以下部队后装合并后，装备工作出现的新情况，尤其是一些保障部（处）长任职经历单一、装备业务知识短缺等实际，采取的一次“大补课”。
    此次集训，该部邀请了5名军队装备专家围绕“陆军及通用武器装备建设与发展”“后装机关合并后部队装备工作面临的形势任务”“新装备形成保障能力实践探索”等内容进行重点辅导培训。记者看到，北京军区装备部二级部6位领导先后登台，结合多年工作经验就装备战备训练、装备管理、装备财务、业务管理等课题进行专题讲解，促进了集训人员抓装备工作的思维层次和能力水平的提高。
    某炮兵团保障处处长齐振杰深有感触地说：“此次集训学到了许多新知识，开阔了视野、提升了能力，增强了依法管装用装的责任意识，为下一步做好本职工作打下了良好基础。”
〖-ZW/正文〗
