〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰问题四方会谈就缓和局势达成共识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与会各方认为，应在乌克兰避免任何形式的暴力、侮辱性和挑衅行为，全国性对话应立即开启；各方同意解除所有非法组织的武装，呼吁人们从被非法占据的私人和公共建筑物中撤出
    乌克兰问题四方会谈17日傍晚在日内瓦结束，参加会谈的美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰四方达成一项文件，同意采取切实步骤缓和乌克兰紧张形势，在乌克兰恢复安全稳定。
    当天傍晚，与会的俄罗斯外长拉夫罗夫和美国国务卿克里分别在日内瓦洲际大酒店举行记者会。两人分别指出，与会各方在达成的文件中提到，应在乌克兰避免任何形式的暴力、侮辱性和挑衅行为，与会各方强烈谴责乌克兰境内各种形式的极端主义、种族主义和宗教偏见。与会各方同意解除所有非法组织的武装，呼吁人们从被非法占据的私人和公共建筑物中撤出，主动从非法占用建筑物和公共设施撤出以及主动上缴武器者应获得特赦。欧安组织的特别监督团应协助乌克兰政府和当地社区立即采取具体措施，缓和该国紧张形势。美、欧、俄三方同时承诺支持欧安组织特别监督团工作，并为该监督团提供监督员。
    与会四方认为，乌克兰的宪法改革进程应具有包容性、透明性和可问责性，乌克兰各地方和政治组织应立即开启广泛的全国性对话，公众可在此过程中提出意见和改进建议。
    四方同时强调维持乌克兰经济与金融稳定的重要性，并同意就落实以上具体内容的具体步骤继续进行讨论。
    另有报道说，落实四方会谈达成的文件难度较大。若乌克兰冲突双方采取进一步恶化局势的行动，文件未明确对此类行为如何惩处；针对各种形式的极端主义、种族主义和宗教偏见，文件也未提及如何打击防范。乌政府与东部地区抗议者可能要求对方先停止行动，如果谁都不愿先放下武器，东部地区的动荡局面可能将持续下去。
    除美俄欧承诺向欧安组织特别监督团提供监督人员，文件未提及三方在解决乌克兰危机中应有的责任与义务。各方虽认识到维持乌克兰经济与金融稳定的重要性，却未提如何协助乌克兰完成这一任务。对于俄罗斯方面强烈呼吁的乌宪法改革问题，文件没有规定改革的具体内容和操作步骤。
    在乌克兰东部地区紧张局势持续升级背景下，美国、俄罗斯、乌克兰和欧盟17日上午在日内瓦启动乌克兰问题四方会谈，谋求通过政治对话解决乌克兰危机。美国国务卿克里、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰代理外长杰希察参加了会谈。 （综合新华社报道）
    上图：4月17日，在乌克兰顿涅茨克州马里乌波尔市，乌克兰警察在乌军事基地执勤。乌克兰内务部长阿尔森・阿瓦科夫当天在社交网站“脸谱”上发布消息说，驻守在顿涅茨克州马里乌波尔市的国民近卫军部队16日夜间与武装分子交火，打死3人、打伤13人、抓获63人，军方无人伤亡。
    新华社发
    延伸阅读：
    中 国 希望各方落实四方会谈共识
    乌克兰 暂时限制俄方男性公民入境
    美 国 延长空中力量在波兰驻扎期
    据新华社北京4月18日电 （记者谭晶晶、张鹏雄）外交部发言人华春莹18日对俄、美、欧、乌四方就缓和乌克兰局势达成共识表示欢迎，呼吁各方落实相关共识，推动危机得以政治解决。
    华春莹是在当天举行的例行记者会上回答有关提问时作出上述表示的。她说，中方始终坚持政治解决乌克兰危机，兼顾各方利益平衡。中方欢迎俄、美、欧、乌四方举行会谈并就缓和乌克兰局势达成有关共识。
    华春莹说，希望各方共同努力，采取具体措施，切实落实相关共识，推动危机最终得以政治解决，尽快实现乌克兰的稳定与发展。
    据新华社莫斯科4月17日电（记者刘怡然）俄罗斯外交部17日说，俄方将针对乌克兰对俄罗斯公民采取入境限制措施进行回应。
    俄外交部发表声明说，乌克兰敖德萨出入境管理机构17日通报几家俄罗斯航空公司，称当天将暂时禁止俄罗斯16岁至60岁男性公民入境，类似情况也在乌克兰基辅、第聂伯罗彼得罗夫斯克和哈尔科夫等地出现。俄方要求乌克兰尽快对入境禁令做出官方解释，同时考虑对乌克兰此举采取回应措施。
    据新华社华盛顿4月17日电（记者穆东、孙浩）美国国防部长哈格尔17日表示，鉴于乌克兰局势和对地区盟友的支持，美军将延长其空中力量在波兰驻扎期至今年底。
    目前，美国空军在波兰部署的军事力量包括F-16战斗机群以及约200名军人。
    据新华社华盛顿4月17日电（记者周而捷、易爱军）美国白宫17日发表声明说，美国总统奥巴马当天与德国总理默克尔、英国首相卡梅伦通电话，就乌克兰局势交换意见。
    白宫的声明说，三国领导人敦促俄罗斯立即采取“切实”措施缓和乌克兰东部紧张局势，包括利用其在该地区的影响力促使武装分子解除武装并离开占领的政府大楼。
    白宫还说，三国领导人表示如果乌东部局势不能得到尽快缓和，美国与欧盟将采取进一步措施令俄罗斯付出“代价”。
〖-ZW/正文〗
