〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅紧贴实战锤炼部队整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁翼飞旋，空地一体携手练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯科培/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯科培、特约记者许必成报道：近日，新疆军区某陆航旅20余架直升机从天山脚下的某机场紧急升空，飞赴数百公里外的目标区域。与此同时，地面上40多台油料保障、工程机械等保障车辆呼啸而至，紧急开设野战机场……该旅旅长赵斌介绍说，空中地面各作战要素悉数出动，空地一体联动携手练兵，使演练更加贴近实战。
    以往，该旅开展紧急拉动演练，主要是考查直升机分队，以战机升空完成任务的情况来衡量训练水平，其他作战要素主要是配合战机行动，很少纳入评判范畴。在战斗力标准大讨论中，该旅官兵对这种演练模式进行反思：打起仗来，其他作战要素能否适应战场节奏？空地信息是否联得上？战场抢修、油料供给、弹药补充等能否跟得上？在广泛讨论的基础上，旅党委研究决定，着眼未来战场需要，积极开展常态化的全要素演练，锤炼部队整体作战能力。
    该旅区分指挥控制、侦察情报、信息网络、火力突击、后勤保障、装备保障等基本作战要素，着力实现作战要素间的系统互联、信息互通、行动互动，在制订年度训练计划时将常态化全要素演练作为重点突出出来。记者在演练现场看到：空中，直升机进行低空突防、战场侦察、火力打击等课目的训练；地面，开辟野战机场的保障分队正紧张作业，清理场地、构筑工事、搭设帐篷、伪装防护……通信、油料、航材、军需、卫勤等各专业有序展开。
    据悉，这是该旅年初以来第4次组织全要素紧急升空演练，研练了指挥控制、战场侦察、火力打击、快速机降、野战伴随保障和战场抢修等12个课目，部队整体作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
