〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区458医院着力提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近部队需求确立科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴燕玲、黄双双报道：4月上旬，广州军区458医院专家医疗队到体系部队巡诊，为官兵解除病痛的同时，还调研带回了13项科研课题。据该院领导介绍，利用巡诊收集医疗难题、确立科研课题，是医院紧贴实战提升卫勤保障能力的一项实际举措。
    近年来，该院定期组织医疗队到体系部队巡诊，为官兵送医送药，了解基层实际需求，并按照战斗力标准确立科研课题。此次巡诊，医疗队收集到训练伤防治、特殊环境医疗、高空飞行保障等基层亟待解决的医疗难题，并据此确立了13项科研课题。问题找准了，解决是关键。他们请来体系部队官兵，召开恳谈会；请教兄弟单位，共同出谋划策；定期举行“诸葛亮会”，综合评估分析……很快，大项训练任务派出专家伴随保障、在医院设立边防海岛官兵休息室、加强住院飞行员恢复性训练和心理干预等解决方案相继出炉。
    巡诊带回课题，成果服务部队。某部进行5公里武装越野比武，该院派出专家组全程保障；某陆航旅下士小张左手中指骨折，该院骨科主任李裕标通过远程医疗系统指导旅卫生队成功为他手术……近两年来，该院着眼破解医疗难题、服务部队官兵，先后组织医疗队巡诊30余次，诊疗10余万人次，发放价值30余万元的药品和医疗器械，赢得官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
