〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部党委对新任职干部实施集体谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准能力短板上紧思想发条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爱军、特约记者贾文恒报道：点评个人能力与就任岗位存在的差距，帮助分析就任单位的形势，指明创新发展的方向。4月上旬，兰州军区装备部党委“一班人”在与即将履新的7名团职主官集体谈话中，给他们打了一针“清醒剂”。
    “不是说职务提升了，本事就跟着增长了。相反，到了新的岗位，脚步不能歇、思想不能松。”集体谈话时，装备部领导在对每一名新提升干部进行点评时，一针见血地指出个人能力水平与即将就任岗位之间存在的差距，帮助他们查找自身短板，分析单位建设形势。从某部部队长位置调整到机关任处长的温选荣，对自身的“短板”不遮不掩：“长期身在基层，缺乏机关工作经验，必须从头学起，当个好学生补上这一课。”某大队大队长肖正湖深有感触地说，这不仅是一次上岗前的交流培训，迈好第一步的生动教育课，更是一次心贴心、面对面的传帮带。
    走上新的工作岗位，权力变大了，怎样用好手中权力？装备部党委组织新任职干部认真学习了军区相关规定，要求他们严于律己、廉洁奉公，始终做到在履职尽责中，把权力关进制度的笼子。
〖-ZW/正文〗
