〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队查问题不留死角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育实践活动实施“三个全覆盖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、记者徐生报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，武警湖北省总队黄石市支队通过支队、直属大队、中队三级联动，推动宣传发动、学习教育、征求意见“三个全覆盖”，积极搭建党心民心“连心桥”，以工作实效赢得官兵口碑。
    抓学习三级联动，使学习教育内化于心、外化于行，增强了党员干部“两个自觉”。支队党委常委发挥先学深学优势，针对大家在学习中出现的难点，采取领读串讲、专题剖析等形式，及时进行引导，帮助党员干部系统把握和理解《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》的精神实质。为确保学习效果，他们加强对学习的进程管理和经常性检查，通过定目标、定进程、定要求，确保学习实起来。
    查问题三级联动，支队班子、直属大队班子、中队班子分层次深入调研，对征求到的368条官兵意见建议和诉求进行认真梳理汇总，分3个层面创建整改账单，有效实现了无死角、无漏洞。在整治中，他们对问题不留情面、敢于较真，清理长期占用公房，并封存2辆超编公车，查处3起违纪行为。支队党委开展活动猛药治疴的决心、抓铁留痕的实效，让更多党员干部开始重新审视自身不足，抓紧进行整改。
〖-ZW/正文〗
