〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区181医院提高实战化医疗保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴李维/袁波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区181医院提高实战化医疗保障能力纪事
    吴李维 袁 波
    5分钟内人员车辆集结完毕，10分钟内与民航部门联动机制启动，1小时后由民航飞机转运来的伤员被快速转移至医院，3天后伤员脱离生命危险……这是广州军区181医院启动应急救治联动机制成功抢救某部一名烧伤战士创造的纪录。如此高效的反应是该院坚持开展实战化保障训练带来的成果。
    走进181医院，这样一些细节令人印象深刻：不论机关干部还是科室医护人员，每人都有一套紧急出动时所穿的迷彩服挂在办公室；在院值班室，每天都要更新当日作战值班人员和应急保障方案；在勤务汽车分队，每天都有一台救护车始终处于待命状态……在这个医院，“时刻绷紧打仗的弦”已成为全院官兵共识。
    为防止官兵淡化战备意识，该院党委坚持结合部队作战演练开展实战化保障训练，派出医疗小分队，全程参与体系部队的训练演练，让医护人员适应战场环境，听听枪炮声，闻闻火药味；院党委坚持每季度召开党委议训会，检讨分析实战化保障训练落实和各项保障任务完成情况；每半年组织一次全员全装实兵演练，每年度进行一次野战救护技能大比武，锤炼官兵战场救护能力。
    今年3月，一项与战伤救治相关的重要研究课题和一项基础研究课题同时报到院党委会研究。由于医院资金、人力有限，必须做出取舍，前一项是战伤救治急需破解的难题，需要医院投入相当数额科研经费，后一项则可为医院带来可观的经济效益。对此，院党委毫不犹豫地决定，首先开展战场救治课题攻关，后者暂缓。为何要干赔本的买卖？院长杨明的话一语中的：“服务战场是军队医院首要任务。啥时都不能忘了根本。”
    为更好地服务战场，医院每年都会组织专家到边海防部队和驻地部队调研，确立了战场火器烧伤、战场急救、重度创伤、重症中暑等10多个重点科研方向；每年拿出专项科研资金用于相关课题研究、实验室建设。近3年，该院开展的与战场救治相关的新技术、新项目已达120余项，其中有40余项科研成果分别获军队科技进步奖和医疗成果奖，为保障部队战备训练任务完成发挥了突出的作用。
    “呜……”随着战备警报拉响，身着迷彩服的医疗保障人员快速集结，一辆辆医疗保障装备车辆编队驶出营区……一个小时后，一座设备齐全、伪装良好，可同时收治150名伤员的野战医院在指定区域拔地而起。这是181医院模拟实战开展卫勤保障演练的一个镜头。
    该院政委李三红告诉记者，为了适应新形势下卫勤保障任务需要，他们瞄准未来战场，不断提高实战化保障训练标准，锤炼部队完成多样化军事任务卫勤保障硬功。
    在广州军区今年组织的多场实兵演习中，该院派出多批次医疗队，采取定点与伴随相结合的保障模式，出色完成了上级赋予的各类高难度、高强度医疗保障任务。他们还跟随空军某部远距离转场训练，出色地完成了高海拔地域伴随保障任务。
〖-ZW/正文〗
