〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：传说，古代有一种鸟叫蒙鸠，它在筑巢育鸟的过程中，爱用柔软的羽毛把巢穴系结在芦苇穗上。可等到鸟蛋满巢、雏鸟初成之时，风一吹，芦苇穗便折断于水中，到头来只落得个巢毁鸟亡的下场。
    掩卷有感：居安时，当思危。舒适的环境让人沉醉，如果一味贪图安逸，就
    会为此付出惨痛的代价。
    幸福就是现在
    罗远飞 夏洪帅
    书中故事：从前，一个富人和一个穷人谈论什么是幸福。穷人说：“幸福就是现在。”富人望着穷人低矮的茅舍，轻蔑地说：“这怎么能叫幸福呢？我的幸福可是阔屋豪宅、钟鼎美食、千名奴仆啊。”不久，一场大火把富人的百间豪宅烧得片瓦不留，富人一夜之间沦为乞丐。烈日炎炎，汗流浃背的乞丐路过穷人的茅舍，想讨口水喝。穷人端来一大碗凉水，问他：“你现在认为什么是幸福？”乞丐毫不犹豫地说：“幸福就是此时你手中的这碗水。”
    掩卷有感：幸福就是现在。只有把一个个现在串成幸福，才有一生一世的幸福。
    麻子与酒窝
    吴舟静
    书中故事：有两个观光团到伊豆半岛旅游，路况很差，到处都是坑洞。一位导游连声抱歉，说路面简直像麻子一样。而另一个导游却诗意盎然地对游客说：“诸位先生女士，我们现在走的这条道路，正是赫赫有名的伊豆迷人酒窝大道。”
    掩卷有感：虽是同样的情况，不同的理念，就会产生不同的态度。思想是何等奇妙的事，如何去想，决定权在你。
〖-ZW/正文〗
