〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南苏丹一联合国营地遭袭30多人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文发表声明强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆4月18日电 （记者邵杰）位于南苏丹北部琼莱州首府博尔镇的一处联合国维和部队营地17日遭到袭击，导致营地内躲避战火的至少30名难民死亡。
    据“苏丹论坛”网站18日报道，这个营地收容了数千名难民，其中大部分是努埃尔族人。本月14日，出身努埃尔族的前副总统里克・马沙尔领导的反政府武装占领了团结州首府本提乌。为此，营地内的难民于16日举行庆祝活动，此举激怒了博尔镇的丁卡族居民。
    17日上午，当地的一些丁卡族青年向联合国维和部队营地递交信件，抗议营地内的难民举办庆祝活动，并要求把难民迁移到其他地方。随后，一些武装人员闯进营地并肆意开枪，造成包括妇女、儿童在内的数十名难民死亡。
    去年12月中旬，努埃尔族士兵与丁卡族士兵在南苏丹首都朱巴发生冲突。冲突随后蔓延到南苏丹北部盛产石油的琼莱州、团结州和上尼罗河州。经过东非政府间发展组织（伊加特）的调解，冲突双方代表于今年1月23日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴签署停火协议，但这一协议并没有得到切实执行。
    据新华社联合国4月17日电（记者王雷、裴蕾）联合国秘书长潘基文17日通过其发言人发表声明，强烈谴责当天发生的联合国南苏丹特派团营地遭袭事件，并要求南苏丹政府采取措施保护特派团营地安全。
〖-ZW/正文〗
