〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部推动教育实践活动深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把弘扬焦裕禄精神作为有效载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石林、特约记者李文龙报道：4月9日，济南军区某分部所属某部组织党员干部，来到河南省兰考县焦裕禄纪念馆参观见学。这个分部党委积极引导党员干部弘扬焦裕禄精神，推动了党的群众路线教育实践活动的深入开展。
    “焦裕禄精神阐释着共产党员的精神风范，昭示着高尚的人生境界，是一座不朽的精神丰碑。”分部政委侯光亮告诉记者，分部党委为把教育实践活动的高标准立起来落下去，把引导党员干部弘扬焦裕禄精神，作为深化活动的有效载体。他们组织党员干部认真学习习主席在兰考调研时发表的重要讲话精神；将焦裕禄事迹摘编成册，下发党员干部学习；组织大家观看反映焦裕禄事迹的电影、戏剧，到河南兰考焦裕禄纪念馆参观见学。他们还在政工网上设置焦裕禄精神学习专栏，择优展评党员干部撰写的学习焦裕禄事迹心得体会。
    学习典范激发正能量。走出焦裕禄纪念馆，这个分部所属某部政治处主任曹太明在讨论中激动地说，焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全体党员干部的榜样。我们要经常照一照焦裕禄同志这面镜子，不断校正自己的人生观、政绩观，完成好党交给的每一项任务。
〖-ZW/正文〗
