〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地战斗力标准大讨论坚持问题牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核过了，对接实战还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版聚焦：深入开展战斗力标准大讨论
    写在前面
    习主席反复强调军队要能打仗、打胜仗，要求全军牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准。深入开展战斗力标准大讨论，是深化“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的有效载体和有力抓手。讨论越深入，教育活动就越深入；讨论越有效，教育活动就越有效。
    战斗力标准立起来是首要，落下去是关键。令人欣喜的是，当前，各级坚决贯彻习主席指示要求，自觉站在实现中国梦强军梦的高度，坚持正本清源，对长期和平环境下形成的思想观念、政绩标准、工作作风进行大清理、大扫除，引导官兵把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，形成按照战斗力标准搞建设抓准备干工作的良好局面。
    本版从即日起将陆续刊登来自全军部队深入开展战斗力标准大讨论的鲜活新闻，介绍他们紧密结合部队建设实际，把讨论活动与研究解决军事斗争准备突出矛盾和问题结合起来的做法，敬请关注。
    ――编 者
    南海舰队某基地战斗力标准大讨论坚持问题牵引
    考核过了，对接实战还有多远？
    本报讯 记者陈国全、特约记者高毅报道：4月上旬，南海舰队某基地新列装的4艘新型舰艇均在半年内完成了全课目训练，24名舰艇（副）长全部通过全训考核。考核虽通过了，但与对接实战练兵的距离还有多远？紧接着，该基地就新装备形成战斗力查找梳理出4大类26个方面的问题，并针对问题画出路线图、拿出时间表，及时清除与战斗力标准不相适应的思维理念和习惯做法。
    2月下旬以来，该基地组织官兵学习习主席系列重要讲话，围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，开展战斗力标准大讨论。基地政委曹新元介绍说，开展讨论的关键是要有问题意识，敢于刀刃向己、较真碰硬，紧贴使命任务查找问题、寻求对策，把影响战斗力的问题深挖出来，让干扰战斗力的消极因素无处容身。
    存在问题不可怕，可怕的是回避问题。讨论中，该基地坚持以问题为先导、以解决问题为牵引，紧盯部队战斗力建设查找存在的主要矛盾和具体问题，切实把制约能力生成的短板弱项找出来，从而有针对性地开展重难点攻关。
    查找问题越具体，解决问题才能越深入有效。面对新老装备混杂对接不畅、不同作战编组协同困难、战法运用难以融合等情况，该基地加大老装备新战法的探索，结合接改装加快新型作战力量的生成；针对制约信息化建设的瓶颈问题，基地加速推进光纤、卫星、数据链等信息平台构建，重点突出防空、反潜、反水雷、反袭扰等核心作战课题的探索；针对海上实弹演练需要清扫海域等问题，协调边防、海事等地方执法部门船只参与海区管控警戒，与之形成军地区域联合体系防御机制。坚持边训练边总结，基地先后摸索出9套训法战法，规范了30余个操演计划。
〖-ZW/正文〗
