〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵各类岗位训练标兵，优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/陈俊国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按战斗力标准选拔学员苗子
    编者按 习主席强调指出，要适应强军目标新要求建设高素质干部队伍。选拔好学员苗子是培养高素质军事人才的基础，也是为强军兴军选贤备能。第二炮兵部队和第47集团军某旅按照战斗力标准严格选拔考核学员苗子，既为优秀士兵成长进步开辟了“绿色通道”，也为部队战斗力建设持续发展储备了“人才资源”，他们的做法值得借鉴。
    第二炮兵各类岗位训练标兵，优先
    本报讯 特约记者李永飞、通讯员陈俊国报道：连日来，第二炮兵部队学员苗子选拔考核工作全面展开，经过民主推荐、体能考核、文化预考等环节，一批导弹精兵脱颖而出。第二炮兵政治部干部部领导介绍说，突出“四个优先”遴选出一批练兵打仗嗷嗷叫的“小老虎”，既为优秀士兵成长进步开辟了“绿色通道”，更为战略导弹部队战斗力建设持续发展储备了“人才资源”。
    学员苗子选拔考核是事关士兵切身利益的敏感事务。第二炮兵部队坚持公开、公平、公正，为敏感事务“脱敏”，交出一份份“阳光考卷”。今年以来，他们按照战斗力标准选拔考核学员苗子，在名额分配上向艰苦边远地区、作战部队、工程部队等单位倾斜，并明确提出“四个优先”：党员骨干优先、关键岗位号手优先、一线作战部队士兵优先、执行重大任务表现突出的士兵优先。
    他们对照“四个优先”进行层层筛选和淘汰，将军事课目考核的标准尺度进行精确量化，实行军事素质“一票否决”；采取抽签随机定座次、战士代表当督导、电子考官全监控等多种手段，增强选拔透明度，有效杜绝“人情分”“印象分”等现象。
    用打仗标准选拔考核学员苗子，在部队营造出 “凭素质立身、靠实绩进步”的良好氛围。某导弹旅严格对照标准条件层层筛选，上等兵马远凭借执行实弹发射任务的骄人“战绩”优先入选。几名落选的士兵走出考场，投入火热的练兵场。他们说：“这样的选拔考核我们心服口服，我们一定攒够打仗的资本，来年再战！”
〖-ZW/正文〗
