〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我把军人当亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵银永/叶正会/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##他没有当过兵，却深爱着部队。16年来，江苏省拥军模范张浩用自己的爱心善举赢得了家乡子弟兵和群众的尊敬，所有这一切，皆缘于他那份浓浓的拥军情结，正如他自己所言――
    “我把军人当亲人”
    赵银永 叶正会 本报特约通讯员 胡绍武
    初春的一个下午，一位衣着朴素的中年男子来到全军和武警部队“百名好班长新闻人物”获得者、江苏沛县籍的兰州军区某部士官胡存刚家中，握着正在家中休假的胡存刚的手说：“你在部队为国尽忠，我在家乡帮你尽孝，‘大家’你来保护，‘小家’我来照顾。家中有什么困难你不用操心，一切有我呢。”这位中年男子，就是江苏省拥军模范、沛县朱寨镇广播站站长张浩。
    10多年来，张浩拥军不辍，慰问的困难家庭军人、军烈属、驻地官兵和部队立功受奖人员达1200余人。在他家客厅，全国学雷锋先进个人、江苏省军民共建社会主义精神文明先进个人、江苏省拥军模范、徐州市关心国防教育十佳公民等牌匾，以及部队、地方赠送的锦旗挂满四壁。
    张浩的拥军情缘始于16年前的那个冬天。1998年12月，江苏省沛县50名优秀青年应征入伍，远赴雪域高原戍边卫国。新兵出发那天，张浩跟随亲属前来送行，新兵运输车开动的一刹那，父母和亲属泪流满面的嘱托，新兵和家人的依依不舍之情……深深地震撼了张浩。儿行千里母担忧啊，张浩流泪了。
    为让入伍新兵和亲属“双担心”变为“双放心”，张浩决定结合本职工作开展“新闻拥军”。他毅然拿出当时能在县城购买一套住房的3万多元现金，购置了摄像器材，他要为军人军属搭一条沟通亲情的影像“桥梁”。他扛着摄像机，跑遍50名进藏战士的家庭，逐户摄录亲人赠言、家庭状况和家乡新面貌，制作成一盘盘录像带。随后他带着这些录像带只身一人远赴西藏，辗转奔波于拉萨、山南、日喀则等地，深入到50名沛县籍战士所在的军营看望慰问，为他们送去亲人的关怀与嘱托。在慰问过程中，张浩又现场采访和拍摄家乡子弟兵的训练和生活，带着“军营一日”录像片回到家乡，让每位战士的家人观看，并编制成专题新闻节目在县电视台播放，激发了当地群众的拥军热情和适龄青年报名应征的热潮。
    此后每年的这个季节，张浩都会到有家乡子弟兵服役的军营开展“新闻拥军”，16年不间断。
    “文化拥军”是张浩近年来创新的拥军形式。爱好书法的张浩认为，书法具有独特的文化熏陶作用，他希望用高品位的书法艺术作品陶冶军人的情操。经过一段时间准备，从2010年下半年开始，张浩奔波于全国各地，拜访著名军旅书法家和全国书法艺术界名人名家，收集到100幅名人名家的军事题材书法作品。
    2011年建军节，张浩携带这100幅书法作品开始了“文化拥军万里行巡展”活动，从王杰家乡到其生前所在部队，再从雷锋家乡到其生前所在部队，张浩不辞辛苦，累计行程7000余公里，深入20多所军营，举办了一场场文化拥军巡展活动，用书法中的“精、气、神”来激励官兵斗志。
    张浩没当过兵，却深爱着部队。多年来，每逢建军节和春节，张浩都会慰问当地军属。用他自己的话说：“我把军人当亲人，拥军已成为我生活的一部分。”
    上图：张浩喜看胡存刚军功章。
    马冬庆摄
〖-ZW/正文〗
