〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军开展战斗力标准大讨论重在观念转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备换了，陈旧思维还有多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李胜强、特约记者付晓辉报道：囿于传统炮兵群概念，本可分散部署的某新型突击炮仍被集群部署；放着具备数字传输功能的指控系统不用，有的干部依旧抱着电台喊……4月初，在第54集团军开展的战斗力标准大讨论中，集团军领导将前期突击拉动考核部队暴露的30多个“穿新鞋走老路”做法搬上讲台，“装备换了，为啥还习惯用老招法……观念落后比枪炮生锈危害更大！”集团军领导一席话令不少官兵脸红心跳。
    “对照能打仗、打胜仗要求审视战斗力差距，用正确观点替代错误观点，用创新思维取代落后观念，这是开展战斗力标准大讨论题中应有之义。”集团军领导告诉记者，当今战场已从平面到立体，从单一到多维，对官兵走、打、吃、住、藏、管、保提出更高要求，然而部分官兵带兵打仗、练兵打仗观念落后，尤其是近两年集团军部队大范围改制换装，而练兵场上“穿新鞋走老路”现象仍不同程度存在。
    为此，集团军将前期查摆出的打仗导向、抓建理念、能力素质等8类67个与实战不符的倾向性问题摆上台面，组织各级领导从“统筹层面”、机关从“指导层面”、基层干部从“带兵层面”、连队战士从“练兵层面”，一一对号入座，重点剖析思想根源，梳理出“靶场替代战场”“练为考演为看”“传统战争思维打信息化战争”等13类错误、落后观念。
    以此为突破口，他们组织官兵学深悟透习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，5名集团军常委围绕强化打仗意识和观念落后的危害依次登台授课。他们还邀请军队院校专家讲解未来战争发展走向和外军知识，并在政工网开设“战斗力标准大讨论”专栏，让官兵将自身思维观念与战斗力标准“对表”，围绕更新观念进行多层次、多角度讨论辨析，引导官兵解放思想。与此同时，他们还突出领导干部这个重点，组织百余将校军官对照13类错误、落后观念，人人撰写反思报告，制订具体整改措施。
    以上带下查纠“落后观念”，引发“头脑风暴”。从伏牛山麓到太行腹地，战斗力标准在该集团军所属军营立了起来、落了下去。记者在某陆航团训练场看到，刚列装的新型直升机低空搜索、选址定位……官兵紧盯打赢现代战争严训实练蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
