〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部利用信息技术提升高原装备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息网络覆盖喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、特约记者张应翔报道：仲春时节，内地花海撩人，而喀喇昆仑高原，依旧大雪纷飞。
    点击鼠标，记者在新疆军区装备部装备保障中心信息平台看到：短短几天，12个边防营（连）车辆、枪械维修器材已全部请领完毕，各单位正紧锣密鼓地实施装备换季保养。
    百余种装备器材是如何快速发放到边防连的？装备保障中心领导向记者揭开了其中“诀窍”――
    近年来，他们依托新藏公路，建起了多个综合装备保障基地，建设完善了装备综合信息局域网络，研发了“装备管理网上办公系统”，科学储备相应的装备器材。为提升边防一线连队自主维修保障能力，他们依托数家装备修理工厂，针对边防部队装备种类和维修需要，研发了数种便携式装备维修方舱。
    信息网络覆盖喀喇昆仑，高原装备保障驶上快车道。以前，边防一线连队需要装备器材，都是先层层申请，军区装备部再按照需求派车逐个下送，不仅耗费人力物力，也影响了部队建设，有时一个小小的螺母，都会难住边防一线连队。如今，边防连队需要什么型号的器材，数量多少，只需轻点鼠标，军区装备部就能立即获知，迅速进行网上调拨，各边防一线执勤点位只需就近领取。
〖-ZW/正文〗
