〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3次留下来只因岗位有需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王伯让：离队晚了23年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房磊磊/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房磊磊 本报记者 李开强
    今年2月，王伯让回陕西老家了。记者打电话给他，王伯让开口第一句话便是：“是不是部队有任务？”
    23年前，王伯让就该脱军装了。时任沈空某训练基地通信科科长的他，职务到杠，年龄到点，已在驻地电信局联系好工作。领导突然找他：“部队通信线路改造，需要你留下来！”41岁的王伯让，一口答应。
    科长职务被免，王伯让改任专业技术工程师，投入工程建设。施工一半，赶上一场大雨。王伯让带领大家冒雨奋战，通信营营长拉住他：“老王，你年纪大，指挥就行，就别亲自干了！”王伯让却说： “这里只有军人，没有年龄！”
    11年前，王伯让到了退休年龄，地方一些通讯公司闻讯争抢这个有名的 “技术大拿”，薪水开得很高。当时，通信营营长、教导员转业，组织上希望他“再站一班岗”。王伯让没讲任何条件，办完退休手续，返聘回到岗位上。
    直到退休，王伯让也没能晋升高级工程师。不是没机会，而是晋升要考试，要准备答辩。这些年，他还真没腾出空儿来准备。
    去年，62岁的王伯让作为退休干部被移交到老家陕西安置。他抓紧一切时间给骨干们传经验、教技术，一干又是一年。3个月前，“啥都放心了”的王伯让启程回老家，临行前留给部队领导一句话：若有需要，随时回营报到！
〖-ZW/正文〗
