〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想力转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区昌吉军分区开展战斗力标准大讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张信文/王东升/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区昌吉军分区开展战斗力标准大讨论侧记
    ■张信文 王东升 本报特约记者 王传峰
    四月的天山北麓，草长莺飞，春意盎然。新疆军区昌吉军分区营区里，官兵们围绕“战斗力标准怎么看”“部队战斗力现状怎么样”“提高战斗力怎么干”等问题，展开了一场场战斗力标准大讨论。讨论中，官兵脑海里的一个个问号被拉直。
    “开展战斗力标准大讨论，必须首先摸清部队战斗力底数、明白战斗力标准是什么。”军分区政委贾亚非在教育准备会上说。教育准备过程中，他们按照一切从实战出发、一切向打赢聚焦的要求，采取自下而上的方式，分部门、按系统围绕党委、人员、训练、战备、装备5个方面，对部队作战能力进行综合调研。通过深入研究本部队、本兵种、本岗位战斗力标准，军分区详细制定了《军分区部队战斗力标准体系》，把战斗力标准细化为一个个具体指标。
    主题教育展开后，军分区领导紧贴教育主题，轮番登台授课，面对面答疑解惑；机关编印《英模风采录》，将军分区先进单位和个人的事迹汇编成册，让官兵在探寻历史足迹、学习英模事迹中，找到奋斗目标，找准发展轨迹；组织两届“感动北塔山模范标兵”巡回事迹报告会，树立一切工作向战斗力聚焦的鲜明导向。
    记者行走在营区里，只见主干道两旁的“战斗文化长廊”上，“敢打必胜、用我必胜”的横幅饱含战斗激情，令人精神振奋。办公楼大厅的LED显示屏上，军事理论要点、装备操作要领、训练考核成绩、军事训练标兵等内容滚动播放，让官兵在反复观看中加深记忆，在相互对比中激发训练热情。
    “只有正视当前部队战斗力建设中存在的新情况新问题，及时解决制约部队建设发展的重难点问题，才能站在更高的层次上出思路、想办法，把战斗力建设提高到新的层次……”点击军分区政工网“党委常委话战斗力”讨论专区，军分区领导带头摆现象、查根源的文章比比皆是。
    某边防团连年被军区评为“军事训练一级单位”。在教育讨论过程中，有些与实战不相适应的指标逐渐“浮出水面”。他们按照调研摸底、合理整改、巩固提高的步骤，制定提高快速反应、指挥控制、目标破袭、小群作战等13种具体能力的标准，针对标准列表格、拉清单，限期进行整改。如今，训练场上，边防团官兵人人较真碰硬，对抗演练场火药味十足。
    灵活多样的教育形式，激发了官兵“能打仗、打胜仗”的战斗热情。根据战斗力标准确定思路、谋划工作、检验成效，在昌吉军分区蔚然成风。
    上图：昌吉军分区在主题教育中，采取动员部署、专题辅导、观看录像、视频交流等方式，不断深化教育效果。图为4月11日，该军分区组织机关干部进行心得体会展评。
    肖承槟摄
〖-ZW/正文〗
