〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看“群众的脸色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奕凝/施颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王奕凝 施 颖
    □党员领导干部怎样才能知道“人民高兴不高兴”？最简单最有效的办法就是多往群众中走一走，多看看群众的脸色
    河南省最近推出的新编现代豫剧《焦裕禄》，在党员干部心中引起了强烈震撼。大幕拉起的第一场，当受灾群众逃荒已经成为一个“政治事件”时，焦裕禄的那句“咱们不能光看领导的脸色，还要看看群众的脸色吧”，一下子就打动了观众的心。
    群众的脸色是一面镜子，一方面能照出为民服务的事办得好不好，如果群众脸色好看，说明决策科学、办事有力，符合群众期盼，否则就要想想处理问题是否失当，群众利益是否受损；另一方面能照出作风好不好，如果群众脸色好看，说明做到了秉公用权、不徇私情，否则就要想想是否脱离了群众，权力观是否出现了偏差。群众的脸色又如“晴雨表”一般，是认可还是反对，是拥戴还是厌恶，是热情还是冷漠，既反映我们工作做得如何，也告诉我们工作该怎么做。
    多看看群众的脸色，不仅能称出领导干部的人品官德，还能明晰执政用权的方向，凝聚干事创业的力量。然而我们身边也有这样的同志，他们认为上级领导和机关掌管升迁 “大印”，看他们的脸色办事，于己仕途有利。个别人甚至把“领导不高兴、努力全白费”奉为做人为官的圭臬，从而目不转睛地盯着上面的脸色，忘记了下面群众的脸上是不是写着认可、是不是表示满意。
    邓小平曾说，要坚持用人民答应不答应，人民高兴不高兴作为评价党和政府决策的水平。党员领导干部怎样才能知道“人民高兴不高兴”？最简单最有效的办法就是多往群众中走一走，多看看群众的脸色。当前我们正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动，与基层官兵的联系更直接更紧密，需要处理的矛盾更多更复杂，能不能做到多看看群众的脸色，关乎活动的效果。
    看清群众的脸色，要带着感情、装着问题。要多到基层一线去，到偏僻艰苦的地方去，与官兵贴得越近，脸色就看得越清。要以当群众学生的姿态，与基层官兵交心交友，只有他们受到尊重，你看到的脸色才会真切、可靠。要认真阅读官兵的表情，着力解决关系他们切身利益的问题，只要官兵们的诉求得到回应、困难得到解决，高兴的脸、满意的脸就会越来越多。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
