〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南“差钱”弃办亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚奥理事会将在9月选出替补主办城市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威/章建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4月18日体育专电（记者杨威、章建华）经过了一段时间关于是否有能力举办亚运会的讨论后，越南政府总理阮晋勇17日宣布，越南放弃2019年第18届亚运会的主办权。究其根本原因，其实就是“差钱”。
    当天晚些时候，越南政府就阮晋勇宣布的决定发布公告说，越南在金融危机和全球经济下滑中受到了巨大的影响，国家经济仍处于困境。目前，越南的中央和地方预算有限，只会用于更加紧急的任务中。
    公告表示，越南上下在举办赛事的投资总额和资金来源方面产生了诸多分歧，这其中包括中央预算、地方预算、社会资金以及赛事收入等多个方面。
    越南此前曾表示，鉴于亚运会场馆中有70%可以在现有场馆基础上升级，仅有30%的场馆需要新建，因此举办亚运会只需要花费约1.5亿美元。这一数字大大低于其他举办过亚运会的城市的花销。但越南计划投资部部长裴光永早前对媒体表示，不支持越南举办亚运会，因为1.5亿美元的预算是绝对不够用的。而越南政府目前对社会资金参与基础设施建设又存有疑虑。在这样的背景之下，越南只得放弃举办权。
    放弃承办的决定公布后，越南网民纷纷称赞。在越南最大的网络媒体之一VNExpress的网站上，网民几乎一致对此决定表示赞同。
    有网民留言认为这一决定是正确的，因为政府预算就应该用来满足民众的实际需求，比如修建道路、医院和学校等。
    据新华社科威特4月18日电（记者李志平）亚奥理事会18日宣布，亚奥理事会将在今年9月20日在韩国仁川市举行亚奥理事会大会期间选举替补越南河内主办第18届亚洲运动会的城市。
〖-ZW/正文〗
