〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵称谓最无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋乙嘉的感人事迹，让人想到那个普通而又神圣的字眼：老兵。
    1966年11月，在天安门城楼上，一位外国记者问朱德元帅：“您想身后留下什么样的名誉？”曾经的中国人民解放军总司令、时任全国人大委员长的他一语作答：“一名合格老兵足矣！”
    一声“合格”，天高地阔；一声“老兵”，情真意切。
    另外三位老兵的故事，同样耐人寻味。
    已届耄耋之年的贺捷生，漫漫长夜半梦半醒，一种声音若有若无、时断时续、或远或近地回荡在耳边：滴答滴答滴答、滴答滴答滴答……年复一年，日复一日，像风，像潮汛，像十二月的雪花那般凌空飘来。终于，她记起来了，她记起来了，是马蹄声！红军长征，她是唯一历经全程而活下来的马背婴儿呀！马蹄声声入梦来，让贺捷生更加明白：人退了，精神信仰不能“死机”。她笔耕不辍，耗费3年心血，写出了《父亲的雪山，母亲的草地》。
    1985年百万大裁军的时候，基建工程兵一部正式纳入武警序列，组建武警黄金部队。时任黄金总公司党委副书记的齐锐新，被任命为首任政治委员和党委书记。地方担心他们归属部队后经费紧张，特意购置两台豪华轿车，供两位履新的主官专用。齐锐新一看超标，毫不犹豫地郑重上缴。在这位战争年代摸爬滚打的老兵眼里，归建部队就得像个兵的样子，职务再高也绝不搞特殊。
    有一年除夕夜，“扶贫司令”彭楚政碰见一位走路一瘸一拐的孤身哑老，连忙打手势询问。得知老人左脚大脚趾患甲沟炎，袜子上还黏着血，彭楚政眼睛湿润了，当即将老人领回自己的家。他烧一盆热水，为老人暖脚，将脓血一点点挤出来，然后小心翼翼用小刀将趾甲刮得薄薄的，帮老人减轻痛苦。
    什么是老兵？老兵是什么？
    贺捷生用马蹄声声，告诫我们：老兵，是对过去时光的忠诚刻录。
    齐锐新用上缴的豪华轿车，提醒我们：老兵，是角色转换时的严格自律。
    彭楚政用那一盆热热的洗脚水，勉励我们：老兵，是回报人民时的满腔热血。
    老兵称谓最无价，叫声老兵心里甜。如今，全面深化改革总目标已经明确，它清晰标注着现代化的新高度。在老百姓看来，老兵到哪里，哪里就有希望，成千上万转业复退军人就是一支可信赖、可依靠的重要力量。对照返乡带领乡亲共同致富的蒋乙嘉，大家是不是都应该思考：怎样无愧于时代？如何当一名合格老兵？
〖-ZW/正文〗
