〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定理想信念凝聚强军力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空部队军魂教育学“五史”拨动心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁宇博/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祁宇博、特约记者王军报道：数字化史馆筹建联网，历史主题剧创排巡演，“五史”大讲堂生动开讲……年初以来，沈空部队在学习国史党史军史的基础上，增加部队发展史和个人成长进步史，大力开展以“五史”教育为主要内容的军魂教育，进一步铸牢听党指挥这个强军之魂，凝聚起强军兴军的磅礴力量。
    “教育官兵沿着革命前辈的足迹前进，首先得告诉官兵前人留下哪些‘脚印’。”沈空政治部主任罗益昌告诉记者，这次教育既站在国史党史军史的全局上追根溯源，又注重紧密联系部队发展和个人成长进步，加深官兵对铸牢军魂的理论认同、历史认同、情感认同。他们组织开展“读红色书籍、看红色影片、寻红色足迹”系列活动，回顾国家和军队在党的领导下发展壮大的非凡历程；编撰300万字的《沈空发展史》，拍摄专题纪录片，邀请百名领导谈经历、千名官兵讲感受，引导大家感党恩、听党话、跟党走。
    “五史”教育形式多样、内容丰富，拨动了官兵的心弦。记者在沈空航空兵某团“五史”大讲堂上看到，机务大队教导员王子男正在给官兵讲述该团英模人物夏北浩的先进事迹。在航空兵某师开展的“学习老航校精神，争当老航校传人”教育活动中，官兵走进东北老航校史馆，追寻人民空军成长起飞的红色足迹。创造了闻名全军的“一把土”“一滴水”精神，被国防部授予“红色前哨雷达站”荣誉称号的海洋岛雷达站，邀请该站不同时期的英模人物讲历史、谈变化、话职责，激发了官兵“当好千里眼，守好东大门”的使命感责任感。
    学史明理，鉴往知今。“五史”教育激发了该师官兵铸牢军魂、矢志强军的动力。曾在抗美援朝战场击落90多架敌机的航空兵某师，继承前辈“在战争中学习战争”的传统，开展“建设学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动，创新战术战法10余种。前不久，沈空部队百余名官兵出国与外军联演联训，大家纷纷递交“为党旗增光、为军旗添彩”的决心书、请战书，圆满完成演训任务。
〖-ZW/正文〗
