〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军探索新形势下干部教育管理措施办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新任主官参加基地化岗前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭、特约记者李勇报道：4月上旬，第1集团军300余名新任职营连主官上任之前，区分专业走进10个培训基地进行岗前淬火。据该集团军领导介绍，集中优势资源对干部进行基地化系统培训，是新形势下集团军加强干部教育管理的具体举措之一。
    “实现党在新形势下的强军目标，必须要有一支高素质、敢担当的干部队伍。”该集团军政委白吕告诉记者，为及时回应基层干部关注，解决突出矛盾问题，他们先后到多个旅团召开座谈会，梳理出干部队伍结构成分发生变化、干部恋爱婚姻问题增多等10个方面的新情况新问题。
    他们将这些新情况新问题分解成若干专题，由所属师旅政工领导深入基层一线，结合工作实践探索研究解决的思路办法，重点围绕如何创新干部考评办法加强教育管理等寻找对策。根据上级有关政策法规，结合集团军部队干部队伍建设实际，他们从强化教育、严格管理等方面，推出30项加强干部教育管理规定。
    干部选拔任用一直是基层干部关注的问题。某旅副旅长李志宏精通炮兵多个专业，曾出色完成多项重大演训任务，在今年3月团职干部调整中，被调整到团主官位置上。记者点击集团军政工网看到，3月份干部调整名单全部公示，拟提升的19名候选人，都是工作实绩考评优秀、德才表现突出的打仗型后备干部。
    直面新挑战，探寻新方法。记者在该集团军所属部队采访时了解到，各级坚持把研究新情况、解决新问题作为着力点和突破口，基层干部家属子女就业入学等难题，都有了具体的解决措施……“干部奉献事业、组织关心干部”的良好氛围，在集团军上下日渐浓厚。
〖-ZW/正文〗
