〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《难忘的二十年――在习仲勋身边工作的日子里》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锡云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中披露了习老许多鲜为人知的故事。读这本书，我更细致地了解作为老一辈无产阶级革命家的习老光辉的一生，感受到习老高尚的精神道德风范。从习老身上，我深刻体会到一个共产党员不畏艰险、谦虚谨慎、光明磊落、实事求是的革命豪气与清风正气。 （汪锡云）
    读长篇历史纪实《解放战争》
    《解放战争》这部书给我的整体感觉是一部史料翔实，大气磅礴，气势恢宏的巨制。书中不仅有宏大的战争场面，也有战争中士兵的微小故事。穿梭在丰富的历史细节中，我读懂一个道理：人不管在任何时候都要有信仰，有了信仰才能有希望。
    （张永超）
    读长篇小说《弹痕》
    “刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡”。这是书中的一个观点，每每读到此处我都会热血沸腾。虽然我们身处和平年代，但世界并不太平，战争的威胁也在时刻提醒我们――忘战必危。同时，我也深刻感受到，作为一名战士所肩负的责任与使命，懂得了军人的价值应该在战场上体现。 （向永德）
    读长篇小说《兵王》
    每当我捧读这部小说，都会被书中所表现出的军人血性以及所散发出的英雄气概强烈地冲击着。它不仅让我从内心深处燃起“生当作人杰，死亦为鬼雄”的豪迈气概，也让我找到深藏在心中的那种豪情，以及军人体内流淌着的那一腔热血。 （张政杰）
〖-ZW/正文〗
