〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现役陆军武器装备技术质量问题处置信息管理系统配发部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修保障服务上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世忠、记者王瑶报道：轻点鼠标，装备保障服务上门。记者4月上旬从总装陆军装备科研订购部获悉，现役陆军武器装备技术质量问题处置信息管理系统经过第1集团军试用之后，日前正式配发全军部队。今后，我陆军武器装备技术质量问题处置有了统一信息平台，基层官兵在装备使用过程中遇到技术质量问题，将在最短时间内得到有效解决。
    有关负责人向记者展示了该系统的使用方法。某型装备在车炮场日中发现装备技术质量问题，当即由操装的营连战士在“新增问题”栏录入装备质量故障问题，轻点“传输”键，问题便依次通过团、师（旅）、集团军逐级上报，整个过程不过5分钟。在横向层面上，集团军则实时和军代表系统、承制单位共享装备技术质量信息。问题上报后，各级保障部门依托系统内质量问题数据库，科学分析装备质量状况，作出决策参考――何种故障，何时维修，找谁维修等决策信息一目了然，维修方将根据系统作出的决策参考，在最短时间内赶赴部队为官兵服务。
    陆军装备种类多、型号多，随着实战化训练深入，武器装备在训练演习过程中的维修保障问题日益增多。去年以来，总装陆军装备科研订购部围绕“如何快速判定故障、如何确定维修方、如何确保信息交互顺畅”等保障瓶颈问题，成功研制出该系统，为部队、军代表、承制单位搭建起快捷高效的信息平台。
    据悉，该系统具有快速传递、即时提醒、统计查询、辅助决策等功能，嵌入了装备技术质量问题联络通信录，可快速检索，方便问题信息相互传递，解决了信息共享难、军地联络少等问题，为快速维修创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
