〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实案化设计实战化检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织炮兵群指挥所核生化防护演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王静、特约记者张坤平报道：炮声隆隆，火光映天。4月15日，在太行山东麓某演兵场，北京军区组织了一场实战化炮兵群指挥所核生化防护演练。
    记者在演练现场看到，参演部队重点演练了群指挥所对突发次生化学危害临机处置的指挥流程和防护措施。炮兵群集结地域附近化工厂遭“敌”精确打击，造成化学泄漏，毒云团飘移，对炮兵群作战行动构成严重威胁。炮兵群指挥所立即展开研究处置，在某高地开设化学观察哨，车外人员迅速穿戴防毒面具执行任务，车内人员开启三防系统。
    北京军区军训部部长魏文豪告诉记者，此次演练着眼“以作战方案牵引部队训练、以部队训练检验完善作战方案”，目的是贯彻实战化训练要求，按照“条件、能力、评估”的闭合回路，探索研究作战师旅团指挥所核生化防护训练的方法路子。
    “轰隆隆！”炮兵群开进途中又遭“敌”化学炮弹袭击，1号指挥车前方100米处有弹群落下，爆音低沉，伴随有黑褐色烟雾生成，含磷毒剂报警器报警。指挥所派出侦消保障队，查明毒剂种类、受染范围，紧急进行洗消，前出开辟通路，并对武器装备、地面、工事等实施消毒。仅10分钟，炮兵群指挥所开进纵队便安全通过染毒地段。他们还进行了应对核袭击防护洗消演练。
    现场观摩的总部防化专家对记者说，这次演练通过对平时核生化防护演练的实案化设计，预判和分析未来核生化防护行动，有效实现了训战一致的目的。
〖-ZW/正文〗
