〖ZQ/总期〗20553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理想与操守擦亮心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    日前，国家新闻出版广电总局通报了中国特产报社、中国经济时报社、西部时报社等媒体记者利用新闻采访活动要挟敲诈当事人，谋取不正当利益的违规违法行为，群众对此拍手称快。
    新闻记者本该是社会的“大丈夫”、道德的捍卫者、正能量的传播者，如今少数人却成了不光彩的敲诈者。以往曝光别人，现在却被曝光，角色间的互换，令人深思。这不禁让人想起新闻界的老前辈邵飘萍先生。
    1925年，邵飘萍在《京报》接连发表评论，揭露军阀张作霖的罪行。张作霖汇30万元给邵飘萍，想让他“有偿不闻”。邵飘萍不但退回了钱，还表示“这种钱我不要，枪毙我也不要！”面对利益诱惑断然回绝，甚至不惜丢掉性命捍卫对真相的追求，这是何等高尚的职业操守！
    今天的时代，仍不乏诱惑。人们把记者称作“无冕之王”，记者“王”在何处？用时髦的话讲，就是掌握引导舆论的话语权。“任何手握权力的人，都可能受到诱惑。”尤其在市场化冲击下，各种不良风气和错误观念对新闻界的侵蚀也日渐加剧，我们不苛求媒体成为纤尘不染的净土，但也决不能容忍记者丧失新闻理想、败坏职业操守。理想是记者灵魂之所归，操守是尊严之所依。邵飘萍、范长江、穆青等一代代媒体人，为了理想而投身新闻事业。在他们心中，新闻理想以及与之相伴的职业操守高于一切，理直气壮地挺起了记者的脊梁。
    笔者在南京读书的时候，教室里挂着新闻前辈范长江的诗句：“手无寸铁兵百万，力举千钧纸一张”。范长江从事新闻工作几十年，斥贪财索官为“流氓作风”。他说：“新闻记者要能坚持真理，本着富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的精神，实在非常重要。”穆青把当记者与做人相提并论，认为“记者最基本的东西，就是如何做人”，要“先为人，再为新闻工作者”。正因为有这样的操守，前辈们的作品才有了名留青史的底蕴。
    “无冕之王”是群众对记者的美誉，更是群众对记者勇担社会责任的期望。谈到责任，不得不提到约瑟夫・普利策关于“新闻记者就是船头的t望者”的著名比喻。的确，做社会的t望者，发掘社会的善良进行讴歌，揭示社会的罪恶进行抨击，正是记者的职责所在。当前，我国社会正处于转型期，“铁肩担道义、妙手著文章”的呼声比以往更加响亮。当利诱的尘埃遍洒周遭时，新闻记者只有擦亮自己的心灵，背负理想与激情上路，才能以不朽的作品铭刻在人民心中！
〖-ZW/正文〗
