〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵侯晓迅自学成才成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得三十多项革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国春/巩衍杞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底，国家兵器工业部轻武器科研处正式通过鉴定：北京部队某师研制成功的56式冲锋枪枪口防跳器，单发射击向上跳动量比原来减少27％，连发射时比原来减少51％，平时使用它可提高训练成绩一等，战时可节省弹药，有效地消灭敌人。
    这种枪口防跳器的研制者，是某师司令部志愿兵侯晓迅。侯晓迅潜心钻研改革，共取得革新成果三十多项，其中一些项目分别获得了军委炮兵、北京部队、北京部队炮兵颁发的科技成果奖。他的科研成果在北京展览汇报时，先后受到总部、军委炮兵和北京部队领导同志的赞扬。
    候晓迅1973年入伍时，只有初中一年级文化程度。他立志走自学成才的道路，为部队的现代化建设作贡献。几年来，他坚持学完了初、高中课程，还围绕兵器现代化，提高教育训练质量的课题，攻读了《电工手册》、《光学基础知识》、《电子程序控制》、《半导体集成电路》、《现代通信技术》、《国外特种弹药的发展水平和趋势》、《电子对抗》等书籍，阅读中外战例战术资料上百册，共五千多万字，并常年自费订阅了《无线电》、《电子世界》、《现代通信》等科技杂志。
    侯晓迅为实现国防现代化坚持自学，表现了一种感人的忘我精神。搞冲锋枪防跳器实验时，碎片打在右眼下，面对失明的威胁，他把失败的防跳器要来，没出院就查明了原因，写出了新的试验方案。
    某师党委充分肯定和大力表彰侯晓迅自学成才，忘我为部队建设作贡献的事迹，先后给他荣记两次三等功，一次二等功。 （邱国春、巩衍杞）RW：侯晓迅；普通战士
〖-ZW/正文〗
