〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么文化程度高的战士不被重用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱军/王怀泉/苏永青/剑锋/江流/徐乃桂/张铁军/张青华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏在1月26日登了马寒同志的信和我求教于读者的几句话，连日来，广大读者踊跃来信来稿，积极参加讨论，发表见解，使我受益不浅。今摘登几件。希望大家继续发表意见。 ――谢顾问
    因为文化程度高的战士“想当将军”
    看了马寒同志的信，俺也想说说心里话。
    不是狂妄，我从入伍那天起，就想着在部队干一番事业。但我深知靠现有这点知识，是难以适应未来反侵略战争需要的。所以，在干好本职工作的同时，我抓紧时间学习，争取到军校学习。但考了一次未被录取。领导上问我：“你还准备考吗？连队准备让你当骨干。”我说：“交给我什么任务我都保证完成好，考军校还想再试一次。”坏了！这一句话惹火了领导，别说当骨干，连军校也不让考了，因为我“想当官”，“想往上爬”。有位领导就公开讲：“我就愿要没文化的战士，听话，怎么拨弄怎么转，也不想着往上爬。”
    为个人往上爬而不择手段，这自然是卑鄙的。但想多学点知识，为部队建设多做贡献有什么错？想当“将军”的兵难道就都是名利思想严重的孬兵吗？ 刘爱军
    位卑未敢忘忧国的心情不被人理解
    文化程度高的战士不被重用的问题在部队究竟有没有普遍性，我不敢妄下结论，但对一些爱学习的战士说三道四，却是常能听到的，如说这些同志骄傲，不合群，为个人奋斗等。
    爱学习的同志，往往是那些文化程度较高的战士。他们在繁重的劳动之余，在战友们看电视、打扑克的时间里，在人声嘈杂的谈笑中，紧锁眉头，有的甚至塞上耳朵，用心苦学。这就叫不合群？这些同志因在动乱的年代没能很好完成学业，深感不安，现在想拼命地补上这一课，以便为部队建设多一些贡献，这就叫“个人奋斗”？《高山下的花环》里引有一句话：“位卑未敢忘忧国”，这才是这些同志真正的心声。这种心情常常不被人理解，实在令人遗憾。这种偏见不克服，我们的国防现代化到什么年月才能实现呀！
    济南陆军学校农场 王怀泉
    有些领导怕给自己出难题
    我手头有份材料：某分队有正副班长二十四名，其中高中文化程度的只有六名。是战士的文化程度普遍低吗？据统计，这个连高中毕业生占全连战士的67.8％。为什么不多配备文化程度高的战士当骨干呢？连长说：“文化程度高的战士不好管理，常给领导出难题，爱顶撞。”
    文化程度高的战士，爱思考问题，发表见解，甚至对领导的某些话，也敢讲些不同看法。有些领导同志就觉得这些同志难摆弄，不好管，这大概是对他们不愿重用的一个重要原因。  江西抚州军分区 苏永青
    我们中队的中队长是初中一年文化程度，指导员是小学毕业。他们的文化低，虚荣心却很强。一次，指导员组织战士学习，读个学习材料，连续读错了四个字，还把几个不认识的字跳了过去。战士小金出于好意，帮他纠正了过来，他却觉得失了面子，斥责说：“你才当几天兵，就这样指手画脚的，不尊重领导！”弄得小金背了很重的思想包袱。象这样的领导，又是这么个精神状态，他怎能甘心起用文化程度高的战士！
    河北武装警察某部 剑锋
    是珍珠总会放异彩
    据我调查，在建设现代化、正规化革命军队的进程中，我们各级领导绝大多数是思贤若渴的。而嫉贤妒才、害怕别人超过自己，埋没、压制人才者实属个别现象。
    为什么文化程度高的战士会有英雄无用武之地的感触呢？原因之一，是这些同志往往不能正确对待自己。他们觉得，自己读了几句书，就应当去干那些能够惊天动地的工作。如果让他们去站岗、养猪、做饭等，就容易产生“不得志”的委屈感。殊不知，是珍珠，总会放异彩，不管它被埋得多深，也不管今天是否被采宝人所认识，总有一天会放射出它灿烂的光辉。具有真才实学的有文化的战士，即使退伍回乡了，同样是可以大有作为的。伟大的社会主义事业需要成千上万的人才，还怕英雄无用武之地？
    八七四九一部队 江流
    自身原因不可忽视
    文化程度高的战士不被重用，原因在于这些战士本身。
    在我们部队，每年选拔班长骨干，先对军政训练成绩好的战士进行文化考试，然后择优选用。为参加军校考试的战士提供学习时间和场地，把这些战士视为部队建设的财富，请地方教师进行辅导，1982年我部被军校录取的人数占参加统考人数的64％。为鼓励战士业余时间自学，每年还评选文化学习标兵，给予奖励。战士们感到自己没有被埋没，部队是培养人的大学校。但某分队有个战士，自恃文化程度高，除了应付个人军训考核――成绩也确实好，其它工作他都不想干，如集体劳动时他说“肚子疼”，却在被窝里看书，干部要求他处理好工学关系，他还认为干部不支持他学文化。象这样的战士，怎能让他当骨干！
    八三四二八部队 徐乃桂
    文化程度高的战士不被重用，属个别现象。我们调查了我部四连，现在全连正副班长中，有十八名是高中毕业生。但是也有例外的情况。如有个战士自以为文化程度高，军事训练成绩也不错，骄傲自满，经常以“高水平的文化人”自居，看不起扎扎实实工作的同志，三天两头与领导和同志顶嘴，没让他当班长就压床板。象这种文化高的战士，连队能欢迎吗？劝文化程度高而没有被重用的同志，要多从自己身上找找原因。
    五一一二四部队 张铁军 张青华
〖-ZW/正文〗
