〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一位老同志的一点心意”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，彭德怀同志去徐州一带视察国防工事，住在某军一个招待所里，服务员是个战士。彭德怀同志住下第一天，便发现这个战士情绪不大好，好象心事很重。彭总从谈心中得知这个战士父亲去世，最近母亲改嫁，家里只有一个正上学的弟弟，眼下要交学费，他正为此发愁呢。彭总安慰他说，今后的生活将会一天比一天好起来，要他把眼光看远一些，安心服役，保卫祖国。说完便拿出二十元钱送给他，小战士坚决不要，彭总恳切地说：“小同志，收下吧。告诉你弟弟，这是部队一位老同志的一点心意。”彭总回北京后不久，便收到这个战士的来信，信中说弟弟的学杂费交齐了，自己思想上没负担了，表示一定在服役期间把工作做好。彭总很快亲自写了回信，勉励他在部队这所大学校里，努力把自己锻炼成工作好、学习好、身体好的坚强战士。
    （摘自1982年9月21日《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
