〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持党员的先进性自觉规范自己言行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭炮营党员人人有《自我修养要则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/仲政雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员思想教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团火箭炮营四十九名党员人人有《自我修养要则》。
    这些“要则”有的记在笔记本扉页上，有的放置案头、床边。“要则”的形式多样，行文简洁，好记易读，便于检查对照。例如，十二连司务长刘太金的“要则”是：“一、重视学习，多看多记，填补空白，丰富头脑。二、精通业务，细心工作，有条理，不忙乱。三、既动嘴，又动手，讲实干，求实效。四、讲究道德，为人正直，不做损人利己的事情。五、钱物面前不动心，防微杜渐，廉洁奉公。”
    火箭炮营的党员自觉制订《自我修养要则》，是他们从周总理1943年在重庆红岩村整风学习时写的《我的修养要则》中受到启发后，开始实施的。营党委认为这是保持共产党员的先进性，加强党员自我修养的一种好形式，加以提倡。四十九名党员制订“要则”的特点是：符合党章的要求；紧密联系本职工作特点和本人的弱点，围绕如何加强学习，努力工作，改造思想，培养作风，性格锻炼等问题，象镜子一样经常对照检查。
    自从《自我修养要则》制订以来，党员队伍的精神面貌发生了明显变化。营里有一个干部，斗志不太旺盛，工作责任心不够强。营里其他几个干部入伍比他晚，缺乏批评他的勇气。“要则”制订后，他们都主动找那个干部谈了话，指出问题，并在干部会上对他进行讲评。这个干部在大家的帮助下，振奋了精神，思想和工作都有了进步。   （王兴功、仲政雁）
〖-ZW/正文〗
