〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干革命就得使劲学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱南章/张泽兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光辉的榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，周恩来同志担负着党的统一战线工作。他的工作是那样忙，时间是那样宝贵，但总是十分关心青年同志的政治、文化学习。
    一次，他问刚到八路军办事处工作的邱南章同志：“南章同志，你读过几年书啊？”邱南章说：“只上过三年小学。说是三年，其实连一年都不够。”“为什么？”周恩来同志不解地问。“因为家里穷，一到农忙时就得帮着家里做活，只有农闲时才能上几天学，识了有数的几个字。”周恩来同志听了，语重心长地说：“是啊，干革命没有文化可不行啊！你们都是摸枪杆子的，可要知道，我们抗战，搞统一战线，打天下，没有文化是不行的。将来我们还要建设新中国，到那时更需要文化了。不光要学会读书写字，还要学点社会科学和自然科学。”邱南章同志有些为难地说：“现在不能进学校，怎么学呢？”周恩来同志想了想说：“学文化不见得非进学校不可，在工作中也可以学嘛！象你吧，识字不多就多看书，多看报，有不认识的字就来问我。”
    又有一次，周恩来同志从汉口办事处去武昌同蒋介石谈判，一直谈了三个小时。司机和警卫人员闲着没事，有的在汽车里打盹，有的在休息室里聊天。周恩来同志出来时看到几个同志正在那儿说话，笑着问：“你们在谈些什么？”大家回答说：“坐着没事干，聊聊天。”周恩来同志和蔼地说：“我有个办法，保证你们有事干。”“什么好办法？”大家高兴地问。周恩来同志说：“从今天起，每次出来，你们都要随身带上书和报纸，我在里面办事，你们在外边读，这样，不就有事干了吗？”接着，他又嘱咐大家：“你们买本字典，遇到不认识的字就查字典。学一段时间，你们就写文章。”“写文章？我们就认识那么几个字还能写文章？”周恩来同志鼓励大家说：“只要你们肯学，就能写。读一段文章，你们有什么体会，有什么感想，有一句写一句，怎么想就怎么写，开始你们就记‘流水帐’，从早到晚干了些什么，走到哪写到哪，你们看怎样？”
    从那以后，大家都随身带着书报，一有空就抓紧学习。有的同志还买来字典，每人订了个小本，照周恩来同志教的那样记“流水帐”。周恩来同志也经常问大家：“记日记了没有？”一听说记了，他就特别高兴。过了一段时间，周恩来同志见大家字写得比以前好了，就夸奖说：“好！有进步，这样下去，不久你们就都成‘知识分子’了。”
    （邱南章回忆、张泽兴整理）
〖-ZW/正文〗
