〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东扯葫芦西扯瓢”现象是怎样改变的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作81307部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当党支部书记时，遇到的第一个难题，就是怎样主持开好支委会。去年初，党支部研究新年度连队建设规划，由于会前准备工作不充分，会议开始，议题一提出来，支委们一时不知从哪说起。我很着急，就挨个点名。好歹把大家动员开口了，不料，却东扯葫芦西扯瓢，摆开了“龙门阵”，很少提出与议题有关的意见。预计半天开完的会，开了一天半，却没有解决任何问题。
    支委会开得“东扯葫芦西扯瓢”，原因到底在哪儿？通过学习毛泽东同志的《党委会的工作方法》，我逐步明白了，要想使支委会开得既省时间，效果又好，书记的会前准备工作必须充分。
    吃一堑，长一智。在后来的几次支委会前，我都尽量做好准备。一是早通气，把支委会要研究的问题提前两天告诉各个支委，让大家根据议题做好准备。二是出好题目，尽量做到提出要研究的问题比较明确，使同志们讨论起来能抓住中心。三是有些问题讨论前，让有的支委准备做中心发言，提出初步的意见，避免发言内容重复，尽量缩短会议时间。四是我注意掌握火候，及时做好启发引导工作，让大家紧紧围绕中心议题发表意见。注意这几点以后，再开支委会，东拉西扯的现象就没有了。比如：一次研究如何加强训练中思想政治工作时，我提前几天把这个问题告诉支委们，让大家根据连队情况做准备。在向支委们通气的同时，我还和副书记、连长专门商量，把这个比较原则的题目破成具体的小题。会议开始，由副书记做中心发言。在讨论过程中，发言有离题的现象，我就根据上级的文件精神，扼要地解释几句，把大家引导到正题上来。由于会前准备工作比较充分，我和大家心里都有数，会议开得热烈紧凑，不到一个半小时就形成了决议，制定了比较得力的措施。大伙都说这次支委会开得比较成功。
    DW：八一三○七部队二连
〖-ZW/正文〗
