〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗睢刚/李光荣/许广企/王继援/刘玉宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十八日下午，两位炊事员去家属工厂压面条，一个同志用绳子拉着装满面粉的行军锅在地上跑，另一个同志提着一根棒子在后面嬉笑着追。要是这样拉上几次，不拉破锅底才怪哩。
    三六八三九部队  睢 刚
    一月二十日，三班一位战士利用休息时间做拖把，这本是件好事，但因为一时找不到把子，就顺手把房前一棵酒杯粗的杨树砍倒，拿树干当把子。这就把好事做成了坏事。
    八四八六三部队八十七分队 李光荣
    一月二十日，一八一医院的病员刚开过午饭，有两位战士病员步出饭堂房门时，看见一只老鼠钻进了一个洞穴，他们立即到饭堂打来热稀饭往鼠洞里灌，结果老鼠没灌出，稀饭却用了几大碗。
    桂林陆军学校 许广企
    一月中旬，我分区在招待所举办党员轮训班。一天晚上，有几位参加轮训的同志打扑克，不小心把茶水洒在了桌面上。赵参谋拿起枕巾，犹豫了一下又放下，而后拿起枕头，将桌面上的水擦了个干净。
    文水县武装部政工科 王继援
    在我们部队，个别战士把炮兵训练用的标杆当作“标枪”投掷，“嗖”的一下就是几十米；有的还拿标杆练“醉棍”。有时新标杆因此被搞断，影响训练。这样不爱护武器装备，应该受到批评。
    三三九七四部队 刘玉宏
〖-ZW/正文〗
