〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委第二次全体会议公报（一九八三月二月七日）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央纪律检查委员会全体会议/2次/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月8日讯  中国共产党中央纪律检查委员会第二次全体会议公报
    段〗（1983年2月7日）
    中国共产党中央纪律检查委员会第二次全体会议，从1983年1月28日至2月7日在北京举行。到会中央纪律检查委员会委员一百二十三人，各省、市、自治区和中央一级有关部门的纪律检查机关负责人一百零三人列席了会议。中央纪委常务书记王鹤寿同志代表常委会向全体会议作了题为《尽快实现党风的根本好转》的报告。中央纪委书记王从吾同志代表常委会提出了《关于一年来打击经济领域中严重犯罪活动工作的初步总结和今后的意见》的书面报告。中央纪委第二书记黄克诚同志出席了大会并作了重要讲话。
    这次会议，根据党的十二大精神，并以胡耀邦同志和邓小平同志有关改革问题的重要讲话为指导思想，认真审议并一致通过了王鹤寿同志所作的《尽快实现党风的根本好转》的报告。会议研究了如何动员全党力量尽快实现党风的根本好转以及开创纪律检查工作新局面的措施，具体部署了1983年的纪律检查工作。
    会议认真讨论了王从吾同志提出的关于打击经济领域中严重犯罪活动的书面报告，认为必须继续协助各级党委把这项工作坚决抓紧抓好。会议还对纪律检查系统的组织建设问题进行了讨论。
    全会要求各级党委和各级纪律检查机关，团结全党同志，动员各方面力量，为尽快实现党风的根本好转而奋斗。
〖-ZW/正文〗
