〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队演唱组也能培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副指导员周启伟四年带出文艺骨干五十六名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/刘保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作84867部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八六七部队六连副指导员、团支部书记周启伟，结合本职工作，四年带出文艺演唱骨干五十六名，被部队党委树为“模范团支部书记”。
    周启伟入伍前是学校、公社宣传队的骨干，吹、拉、弹、唱样样会，具有多方面的文艺特长。1978年底，周启伟当了干部，担任了连队演唱组组长，热情为连队培养文艺骨干。他组织大家学习有关知识，传授经验，使演唱组的演出水平不断提高，四年多来，六连先后四次参加上级举办的“文艺演唱会演”，均取得第一名。周启伟带出的文艺骨干无论在部队，还是回地方，都受到好评，其中有八人参加了师以上宣传队，五人退伍后考取了县、市剧团乐器队。如战士杨杰在连队学会了手风琴、二胡、板胡等多种乐器的演奏技巧，退伍后经考核被攀枝花钢铁公司乐器队录取。 （王百成、刘保顺）
〖-ZW/正文〗
