〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请报社为我捎句话……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是黑龙江省的一个女青年。如今生活宽余了，家里人让我到北京游玩游玩。1月9日上午，我下了火车，乘电车去动物园。
    谁知上电车不久，意外的事情发生了。有两个身穿天蓝色棉衣，戴着麦克镜的坏人也许早盯上我了，所以我上电车，他们也跟了上来，并挤到了我的身边。在我毫无觉察的情况下，一个家伙伸出恶爪，把我的钱包从我衣袋里掏了出来。正在这时，只听“啪”的一声，一位头戴红五星，衣领上缀着红领章，穿着蓝军裤的解放军战士，用他那钢钳般的大手，紧紧抓住了这个坏家伙的手腕……我还没反应过来是怎么回事，只见另一个坏家伙（被抓者的同伙）手持匕首，向这位解放军同志刺来。这位解放军同志手疾眼快，机灵地往旁一闪，匕首刺进了汽车的座椅上，没等那个家伙回转身，这位同志已扑上去夺过匕首，把他活捉了。偷钱的那个家伙见势不妙，冲到电车门口，企图夺门而逃。但他哪里逃得脱！在众乘客的帮助下，这个坏东西也被捉住了。
    一场惊心动魄的搏斗过后，装有三百八十元钱、五十二斤全国粮票的钱包又回到了我的手里。直到这时，我才明白了一切，心里该有多激动呀！我问这位解放军叫什么名字，他说：“这么点小事，问名字干啥？”当他弯腰在地上寻找什么东西时，我才发现他头上的军帽不见了，大概是刚才同歹徒搏斗时掉了。我赶忙帮他找。当我捡起帽子双手送给他时，意外地发现，帽子里写有“86570部队董志国”几个字。我多想写封感谢信寄到这个部队呀！可我不知道这个部队驻在哪里，问他，他又不说。
    这位解放军同志登上往回返的电车走了，红帽徽、红领章的光辉，却永远映在了我的心头。请报社为我捎句话给那位解放军同志，他那见义勇为的精神深深教育着我，我将永远向他学习！
    女青年 朱秀梅
〖-ZW/正文〗
