〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散执勤中如何坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作81224部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连已连续三年分散执行施工运输任务。全连分驻三四个地方，彼此相距数百里。一个五人的支委会，就象一只伸开的手掌，手指各向一方。开始，我感到集中开会难，为了不影响工作，许多重要问题，只是和副书记、连长通通气就决定了。时间一久，支委们有意见，他们说我办事“先斩后奏”，不尊重支委的权利。因此，工作中本来不难处理的问题，也成了“挠头事”。有一次，需要将在营房留守搞生产的二班长和在外施工的六班长对调。因两地相隔五百多里，我没有事先和在营房留守的支委打招呼，自己就决定了。结果支委有意见，二班长有想法，互相扯皮，争执了一个多月。
    打那以后，我吸取了教训，根据支委分散时间长短、路途远近等情况，提前开支委会，把一些基本能够定下来的工作，按长计划、短安排交给他们。如党员发展工作，就按全年发展计划和每个季度具体发展指标，在分散前初步统一思想。支委分散下去以后，在有的问题上如有意见分歧，只要时间允许，就先出“安民告示”，让大家事先准备，然后确定时间、地点进行集体讨论。比如，去年半年工作总结时，下面对评选先进排的议论多，支委的意见也不一致。一些同志同意一排，认为一排内外团结好，完成任务出色，纪律作风一直抓得紧，管理教育没出什么纰漏。我的意见也趋向于一排。一些同志却说二排好，完成任务突击力强，干起活个个象小老虎，骨干的模范作用强，排里士气一直很高，经常性的思想工作活跃。尽管有两个班长和战士吵过架，但出了问题矛盾不上交，通过排里做工作就妥善处理了。副书记、连长的意见趋向于二排。还有的说指挥排也不差。我将一、二排的成绩和问题列出来，分别给支委去信，也把自己的意见提出来，让大家考虑。经过二十多天的酝酿和调查研究，然后召开支委会，只用了两个小时就统一了认识，一致同意评二排为“先进排”。对一些意见分歧大，在书信、电话里又不容易说清的问题，我就搭乘运输器材的汽车，到各排登门征求意见。对抓连队正规化建设，有的认为，一个排驻在大山沟里搞施工，上级领导不常来，老百姓看不见，松散点没关系，完成任务就行；有的认为，在这样的条件下，越要自觉加强作风纪律的培养。我和副书记就搭运输器材的汽车，带着这些意见分别到各排、各点去征求意见。最后大家统一了认识，认为越是条件艰苦，越是离领导机关远，越要加强作风培养。
    DW：八一二二四部队迫炮连
〖-ZW/正文〗
