〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台和首都文艺舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节期间为您上演精采节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节文艺节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国广大电视观众将在屏幕上欣赏到的十二部电视剧有：电视连续剧《懿贵妃》（共三集）。这部连续剧写的是西太后那拉氏在“辛酉政变”中翦除政敌，垂帘听政的故事。其他还有反映三十年代著名歌星周璇坎坷一生的电视连续剧《璇子》（共五集）；反映工业战线改革新貌的《云霞》，以及反映经济领域、军民关系、家庭生活等各个方面现实生活的电视剧《春蚕》、《母爱》、《家风》、《绿色窗口》、《真情假意》、《我的妈妈》等。
    节日期间，还将播出一批生动活泼的电视专题报道。其中有《林森，你在哪里》、《来自边疆海防的问候》等。
    除夕和春节晚上，中央电视台专门组织了两个别开生面的文艺节目集锦。在初一晚上的《新春乐》中，人们还将会看到著名幽默大师侯宝林主演的相声反串京剧《萧何月下追韩信》，以及立体电影《快乐的动物园》片断。
    据新华社2月8日讯 （记者卓培荣）今年春节期间，首都文艺舞台将呈现百花争艳、春色满园的喜人景象。中央、北京市、驻京部队和各地来京的三十几个艺术表演团体，将在春节和春节前后为首都观众献出精采节目八十多台、三百六十余场。仅2月13日至17日的五天里，在北京城区各剧场、俱乐部上演的节目就有三十台、九十五场。
    春节期间在首都上演的文艺节目中，有刚刚从巴黎“第六届国际明日杂技节”载誉归来的中国杂技小组的《转碟》等杂技，有陕西省歌舞团集古代史料、文学和绘画于一体的《仿唐乐舞》，有新创作、新上演的剧目歌剧《结婚奏鸣曲》、话剧《泥人常》、京剧《天波楼》、昆剧《西厢记》、评剧《喜神》等。
〖-ZW/正文〗
