〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的新消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建敏/守成/佳文/邓达举/袁万/刘黄/赵乃良/杨爱亭/王明祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来自基层的消息/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让同年度兵能飞则飞能跑则跑
    九连实行“达标升级”训练法
    本报讯 南京部队某团九连从今年开始采取“达标升级”训练法，解决同年度兵训练中进度不一致的问题。1月16日，某师召开现场会推广了他们的做法。
    九连去年就实行了新老兵分训。他们从实践中发现，由于战士文化水平、身体素质和接受能力有差异，同年度兵训练中对同样的课目，有的能很快达到标准，有的则比较慢，先达到的战士只好在训练场磨时间，陪着练。新矛盾的出现，促使他们探讨新的科学练兵之道。今年一开训，他们就积极改革，研究了一种“达标升级”训练法，就是在同年度兵中对同样的课目，谁先达到标准谁就先升级，提前转入其他内容的训练。
    九连在采用这种方法时，主要抓了三个方面的工作：一是依据条令、条例、教材和上级指示，结合连队的实际情况，制订出同年度兵所训课目的具体标准。二是每进行一个课目、内容的训练，都由教员根据制订的标准培养示范典型，授课时为大家作示范，使干部战士对训练标准有个形象、准确的概念，练有标准，学有榜样。三是及时验收升级。 （建敏、守成、佳文）
    战士尹贤福因病致残三年不愿退伍
    帮助他学到一技之长主动申请回乡
    本报讯 今年初，八四八一○部队侦察连收到原炊事班二等甲级残废战士尹贤福的来信，知道他现在已成为公社第一个照相师。干部们感慨地说：培养两用人才解决了尹贤福三年不愿退伍回乡的老大难，这项活动也是新形势下做好战士思想工作的有效措施啊！
    尹贤福1976年入伍后因病致残，不能再干重活了，曾一度失去生活的信心。此后，连续三年老兵退伍时，他都不愿离队。去年7月，侦察连根据连队条件，自筹资金开办了照相、无线电修理、家用木工三令技术培训班，尹贤福积极参加学习，成绩出色。去年底，他用积蓄的二百七十多元津贴费。买了照相机和其它照像材料，主动申请退伍。
    尹贤福在给连队的信中说：党的现行经济政策为我们敞开了劳动致富的大门，家乡政府根据我的申请和技术情况，发给了照像营业执照。我每天走村串户为社员群众照相，成为公社第一个照相师。在经营上我采取薄利多照、立等可取的办法，生意兴隆。营业两个月，已赚回了购买照像器材的全部费用，再干下去，不愁富不起来。 （邓达举）
    防治猪布氏姜片虫病有了新方法
    本报讯 福州部队某守备师养猪场，采取长效发酵灭囊、定期粪检驱虫等四项综合防治措施，消灭了猪布氏姜片虫，所有病猪全部康复。
    猪布氏姜片虫病，是猪的疑难、常见病。传染率高达90％以上，很难根治。猪患了这种病生长缓慢，出栏率低，严重影响经济效益。这个师的养猪场自1978年起，在上级有关部门的支持和地方科研部门的指导下，开始攻克这一难题。攻关小组的同志查阅了大量有关书籍、资料，又展开对猪布氏姜片虫病源、传播范围、传染途径的调查，终于弄清了它的来龙去脉。于是，他们采用四项措施防治这种病害。一、坚持对猪喂饲长效发酵贮荐料。二、用适量的“硫双二氯酚”等药物，使猪群原有布氏姜片虫的感染率不断下降。三、建立贮粪池，加强粪便管理。四、改善饮水卫生，防止饮水感染。这种综合防治猪布氏姜片虫病的方法，受到了福建农科院、厦门大学等十六个单位的科研部门和专家、教授的肯定。
    （袁万、刘黄）
    执勤做榜样 戍边当模范
    边防某部八连干部人人立功受奖
    本报讯 黑龙江省军区边防某部八连干部在边防勤务中尽职尽责，带领连队出色完成了各项任务。去年，全连十名干部全部立功受奖。
    八连驻守的地域紧靠边界，常年担负着边防观察、巡逻、边境管理等任务。为加强边防执勤，干部们尽职尽责，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为战士做表率。连长刘成义虽然调到这个连只有一年，但他刻苦钻研边防执勤业务，很快就熟悉了辖区的地形、边境走向，驻地的情况及边防执勤规律。为了掌握这些情况，他经常带队执勤，认真核实边情，亲自处理边境上发生的情况，有时一天要出去二三次。去年春节，为了让祖国人民过好年，刚开完节日联欢晚会，刘成义就带领巡逻队出发了，冒着零下三十多度的严寒，巡逻四个多小时才返回。
    八连的后勤和业务干部，不仅保证连队干部战士在执勤中吃好穿暖，车辆随时开得动，通讯联得上，同时也都熟悉边情、会正常派遣勤务、处理边情，司务长、医助、雷达排长等同志在连队干部少的情况下，也经常带队去执勤巡逻，由于完成执勤任务出色，也都受到营团的通报嘉奖。
    这个连队由于干部尽职尽责，带动全连圆满完成边防勤务，去年荣立集体三等功。（赵乃良、杨爱亭）
    沈阳部队234医院驻地在辽西山区。长期以来，收看电视时图像模糊，声音也不好。前不久，这个医院在地方技术人员的协助下，建起了两座电视同频放大器。如今，再也不为看不好电视而发愁了。 王明祥摄
〖-ZW/正文〗
