〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就军民共建“文明村”活动发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期军民关系的新发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/人民日报发表社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，解放军驻军同当地群众共建“文明村”的热潮，正在全国各地逐步展开，这是近年来在中国大地上出现的一个新事物，是军政军民关系在新时期的新发展。
    社论指出，在全面开创社会主义现代化建设的新时期，战争年代那种“院扫净，水满缸”等做法，已经不能完全适应新的形势，如何发扬拥政爱民的光荣传统，使我们的部队在建设社会主义物质文明和精神文明中发挥作用，是解放军面临的新课题。不少部队在搞好自身精神文明建设的同时，与营区周围的村庄、街道、学校等单位挂钩，在当地党委和政府的领导下，协助驻地人民群众进行社会主义精神文明建设，是军民共建物质文明和精神文明的一种好形式，是在新的历史时期，拥政爱民工作的创造。
    社论说，军民共建“文明村”、“文明街”的活动，对于促进党风、民风和社会风气的根本好转，具有重要意义。它同时也促进了工农业生产的发展，对于加强军政军民的关系，树立和发扬广大解放军在人民群众中的光辉形象，也起着极其重要的作用。
    社论指出，军民共建“文明村”、“文明街”，也促进了部队的自身建设。部队同当地群众共建“文明村”、“文明街”，干部战士走出营房，深入农村、街头、院落，开阔了眼界，了解到了在书本里看不见、在宣讲报告中听不到的新鲜东西；通过耳闻目睹城镇、农村的巨大变化，直接受到了十一届三中全会路线、方针、政策的生动教育。同时，在同人民群众的广泛接触中，他们学到了人民群众的好思想，好品德，促进了部队自身的精神文明建设，提高了战斗力。
    社论最后说，目前，军民挂钩共建“文明村”的点已达五万多个，遍及全国近一亿人口的地区。如果各地驻军都象保定地区驻军那样，在地方党委领导之下，依靠人民群众，从群众需要入手，讲究实效，不图虚名，不走形式，将军民共建“文明村”的活动坚持下去，推而广之，将是一个了不起的事业。各级党、政领导机关，必须迎头赶上，认真地学习他们的新鲜经验，让军民共建精神文明之风，吹遍全国各个角落。
〖-ZW/正文〗
