〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能和老战士搞好关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冲锋/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是刚入伍的新兵，想得最多的一个问题是怎样和老战士搞好关系。来时，我从家里带了不少好烟和吃的东西，见到老兵就给，有的不要我就往他们兜里掖。香烟抽完了，东西吃光了，我又买了两条恒大香烟和三斤瓜籽。我的班长发现后，说我这样做太庸俗，靠这是搞不好关系的。我感到很苦恼，象我们这刚来部队的新兵，怎样才能和老兵搞好关系呢？
    五二八五一部队七十三分队 冲锋
    冲锋同志：
    说句逗趣的话，为了和老战士搞好关系，您又是买香烟，又是买瓜籽，可真舍得花“本钱”！不过，我觉得这种做法，且不说不够妥当，事实上也不一定能行得通。比如说，碰上您班长这样的老战士。它就失灵了。因此，研究一下如何才能和老战士搞好关系的问题，是很有必要的。
    一般说来，新战士入伍后都渴望能与老战士关系融洽些。但是由于动机和方法不同，效果也往往不尽相同。据我观察，有的新战士与老战士“拉近乎”，是出于这样的认识：“在家靠父母，出门靠朋友”，到部队不交几个老兵，说话无人“帮腔”，办事无人“抬桩”；再说，老战士资历长，威信高，说话举足轻重，将来要想“进步”，那可是用得着的人。凡抱着这样动机的同志，在做法上往往注重于“讨好”对方。如有的借烟酒“开路”；有的靠送礼“搭桥”；有的虽然不搞什么“投资”，但总喜欢给老兵“戴高帽”，说好听话。您说，靠这能搞好同志间的关系吗？当然，您请人家抽烟吃瓜籽，不一定是出于上述动机。即使是好意，这样做也不合适，因为那些正直的老战士，会觉得您不实在，产生反感。再说，新战士津贴费很有限，您总不能老让家里寄钱买这些吧！
    怎么做才能搞好同老战士的关系呢？
    第一，要严格要求自己。不知您注意到了没有，新战士下到连队，老战士一般爱对他们“品头评足”。您别以为他们这是犯自由主义，事实上，他们是拿一个战士的标准，给新战友作第一次“鉴定”哩！作为一个新战士，要赢得老战士的信任，就要以战士的标准严格要求自己。比方说，有些同志在家时缺乏锻炼，刚到部队会有很多不习惯：如吃饭站队、夜间站岗、开会学习、上街请假等等，特别是早晨号声一响就得离开“热被窝”，真叫人舍不得。对这些，要通过努力，变不习惯为自觉行动。老实对您说，老战士最看不上的就是那些娇里娇气的兵。
    第二，要注意向老战士求教。经过几年部队生活的锻炼，老战士无论在政治上还是军事上，都有“两下子”。就说整内务吧，您折腾半天可能叠不好一床被子，可老战士那么一拉一压，三下五除二，被子就象“豆腐块”一样有棱有角。只要您不耻下问，他们会很乐意将“真经”传给您的。相反，如果不懂装懂，看什么都觉得“没啥了不起”，那老战士也容易对您瞧不起。
    第三，要正确对待老战士的一些缺点。相对来说，老战士实际问题多一些，有时在个别同志身上难免流露出一些消极情绪；有的老战士还喜欢在新战士面前摆点老资格；……对这些，作为新战士千万不要一叶障目，由此就认为老战士差劲儿，调皮捣蛋。要分清他们的主流和支流。对一些非原则问题，不必计较；对他们的实际困难，则要体贴，帮助解决。当然，老战士确实有错误，也不能一味迁就，相互间的正常批评同样是增强团结的一种武器，只要讲究场合和方法，多数老战士是能接受的。
    最后我想特别提醒您一句：做人一定要正派，对同志不可有亲有疏。有人到一个地方总想找个“靠山”，拉上几个“近乎”的，结果往往是自己受孤立。
    以上几条，在您身上不知是否管用，请您试试看。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
