〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能凭印象办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年春，在八路军总部内卫六连的一次夜间紧急集合中，九班战士赵晓云迟到了。连长唐万成当场处罚了他，还狠狠训了小赵一顿。第二天一早，副参谋长左权把唐连长叫到河边问：“小赵是故意迟到的？”“我想是这样的！”唐连长顺口答道。左权严肃地说：“小赵已经拉了三天肚子，就在昨晚上紧急集合时，他还在发高烧呀！凭想象、靠印象办事，那是害人啊！作为一个军事指挥员，是决不允许有这种作风的！”望着唐连长内疚的神色，左权的口气和缓了：“党把两百多个战士交给你管理，责任是多么的重要啊！你应该对每一个警卫战士都有全面的了解。”接着，左权从口袋里掏出笔记本，翻着它回忆了小赵参军后遵守纪律、作战勇敢的事迹，语重心长地说：“我们八路军中每一个革命的同志，都是党的宝贵财富，我们有什么理由不爱护他们？”一席话说得唐连长热泪盈眶：“副参谋长，你说的话，我都记住了！”
    （摘自《不屈的共产党人》一书）
    （本栏文摘由沈阳部队某部王江辉供稿）
〖-ZW/正文〗
