〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和我军各总部领导同志举行春节座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻改革精神发展新型军政军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月8日上午，在军事博物馆会议厅里，洋溢着一派军民团结的热烈气氛，民政部和解放军各总部领导同志在这里举行亲切座谈，与会同志表示，要进一步做好民政工作和部队的群众工作，努力建设和发展体现社会主义精神文明的新型军政军民关系，增强军政军民大团结。
    参加座谈会的有民政部领导同志崔乃夫、杨琛、章明、陈光，总参、总政、总后领导同志徐信、黄玉昆、颜金生、白相国。
    座谈会上，徐信、黄玉昆、白相国相继发言，高度赞扬地方各级政府和人民群众在过去一年里对部队工作的大力支持。去年，各级政府动员了大批青年踊跃参军，接收安置了许多转业、退伍军人，安置了随军家属的工作和子女上学、就业，改善了对烈属、义务兵家属、回乡老红军、革命残废军人的优待工作。有些地区还积极组织民兵和人民群众参战支前，大力支援边防部队对敌作战。这些工作，对于增强干部战士的荣誉感和事业心，加速部队现代化正规化建设的步伐，起到了很大的推动作用。
    民政部部长崔乃夫在讲话中对部队去年支援地方建设取得的巨大成绩，向全军指战员表示感谢。他说，民政工作要通过改革，更能适应部队建设的需要。今年，民政部门重点做好以下三项工作：一、在全国对农村义务兵家属实行普遍优待。目前，全国已有二十五个省、市、自治区、一千八百四十八个县对农村义务兵家属实行了普遍优待，今年要争取各省、市、自治区全部实行优待。二、进一步提高优抚标准。现在实行的优抚标准大多是建国初期制订的，今后要结合各地的实际情况，适当地加以调整，重点是提高老红军、老烈属、老八路、老新四军的优抚标准。三、扶持在农村的退伍军人走劳动致富的道路。
    颜金生在讲话中强调，部队群众工作的一些传统做法有些已不能适应新形势的需要，必须逐步加以改革。当前，普遍开展的军民共建文明村、文明街活动，就是改革部队群众工作的一个新的创造。我们一定要把这项工作抓紧抓好，真正抓出成效来。
    （本报通讯员 张洪松 本报记者  季桂林）
〖-ZW/正文〗
