〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德同志与炊事员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争中的一次行军途中，朱德同志看到炊事员老陈因赤脚行军，脚后跟裂了好几道大血口子，还挑着油桶和行军锅摇摇晃晃地赶路，便上前夺过他的担子。老陈不认识总司令，看他挺实在，就半开玩笑地说：“同志哥，你可不要把担子挑跑了。”当老陈知道帮他挑担子的是朱总司令时，朱德同志已经挑着担子走远了。朱德同志在长期的战争生活中，深知炊事员的辛苦，作为一个指挥员，对他们有着一种特殊的感情。在延安的一天晚上，朱德同志对身边的工作人员说：“明天是伙房老娄同志五十岁生日，他从长征路上就当炊事员，现在每天又做饭，又喂猪，勤勤恳恳，很辛苦，应该让他好好休息一天，做饭、喂猪的事咱们包下来。”第二天一大早，朱德同志便带领大家来到伙房干了起来。
    （摘自《大众日报》）
〖-ZW/正文〗
