〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破历年年初产值下降的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪辽一月份工业生产起步好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月8日讯 记者从国家统计局获悉：工业产值占全国工业总产值四分之一以上的上海、辽宁、北京、天津四省、市，今年1月份完成的工业生产产值超过了上年12月份，或基本持平，突破了历年工业生产年末翘尾巴、年初下降的惯例，使今年的工业生产开创新局面有了一个鼓舞人心的良好开端。
    这四个省、市1月份工业生产分别完成的情况是：上海市的工业产值达到五十五亿元，比上年12月份增长6.5％；辽宁省的工业产值达到三十八亿元，增长2.6％；北京和天津市的工业产值同去年12月份基本持平，略有增加。
    此外，吉林、湖南、云南、甘肃四个省的工业产值，1月份也超过去年12月份，平均日产值比上年同期增长幅度都在6％以上。
    从全国工交生产的情况看，起步之好也是近几年少有的。1月份，全国工业部门共完成产值四百七十八亿元，平均日产值水平比上年1月提高了6.1％。生产水平之高，是历年头一个月所从未有过的。
〖-ZW/正文〗
