〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水”涨“船”要高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的战士同过去比较，发生了很大变化，初中生、高中生占了连队的大多数。随着教育的普及，这个情况还将继续起变化。一般地说，一个人的文化水平高，人的能量也就发挥得大。这是一个基本事实。负责带兵练兵的同志不可忽视这一点。
    当前有个矛盾：许多干部的文化水平低于战士，也就是说，“水”涨了，“船”并没有高。这反映在训练教学上，教者（干部）常常不适应或者满足不了学者（战士）的要求，在一定程度上影响了军事训练成绩的大幅度提高。以步枪射击训练为例，如果还以教文盲战士的办法，一味地练据枪瞄准，不讲个所以然，怎么会引起战士的兴趣呢！
    出路何在？只有“水”涨“船”高，矛盾才能解决。也就是说，我们各级干部都要认真研究训练对象的新情况、新变化，努力提高自己的科学文化水平，这样，是可以逐渐摸索出适应新情况的教学规律的。
〖-ZW/正文〗
