〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻共青团十一大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华/高志/刘伟亚/潘水云/章新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为着四化建设而英勇劳动
    二炮连团员出色完成任务
    三二四四九部队二炮连团支部引导团员对照新团章找差距，在本职工作岗位上英勇劳动，积极工作，努力为部队现代化建设贡献力量。
    共青团十一大闭幕后，二炮连团支部专门安排时间，组织团员青年逐句逐段地学习新团章，引导大家回顾青年运动的光荣传统，决心发扬勇于革命，勇于献身的精神，努力完成各项任务，以实际行动当好党的助手和后备军。元旦刚过，上级交给二炮连一项下河捞沙任务。党支部统一分工后，团支部召开会议，号召团员用新团章要求自己，发扬“两不怕”精神，保质保量地完成任务。战士们不畏严寒，下到河里一干就是三个多小时。有的战士手冻红了，脚冻肿了，手脚被石头划破了，也全然不顾。在全连干部战士的共同努力下，七天的任务只用两天半就完成了。共青团员、炊事班长林宝明，去年在军区召开的生产、生活管理现场会上，以一种菜做出二十五种花样的优秀成绩，夺得烹调技术第一名。通过学习新团章，他决心把全班每个同志都培养成一菜多做的“好把式”。最近，他每天坚持值班、带班，手把手地教班里的同志，还利用节假日带领全班上山搞野炊，到驻地公社饭店、招待所学烹调技术。经过短期训练，全班战士的烹调技术有了比较明显的提高。  （李建华、高志）
    依据四化需要而勤奋学习
    修理连团员青年收看《语文知识讲座》
    五一二八六部队修理连团员青年响应共青团十一大的号召，勤奋学习科学文化知识，坚持收看电视台举办的《语文知识讲座》，努力使自己成为两用人才。
    王兆国同志在共青团十一大报告中指出：“青年战士个个都要学政治、学军事，还要有计划地学习文化、科技知识和工业、农业、商业、交通、政法等方面的常识，努力使自己成为军队、地方两用的人才。”修理连团员青年在学习中联系个人实际情况谈到，我们虽然大都是初中、高中毕业生，但是真正学到的知识却不多。要把自己培养成军地两用人才，就必须加紧学习科学文化知识，把过去损失的时间抢回来。全连团员青年怀着这种愿望，踊跃参加收看电视台举办的《语文知识讲座》。讲座时间正好是部队晚上开饭时间，在连党支部和上级的支持下，他们每次都提前半小时开饭。炊事班的战士有时忙得脱不开身，团员青年们吃完饭就一起动手帮他们洗刷碗筷，打扫卫生，让他们也能够一起参加学习。一次，电视机突然出了故障，光有声音，不出图像，大家仍然边听边记，一直坚持到结束。他们十分注意学习效果，每次看完电视，团支部就拿出一定时间让大家复习，交流笔记。代理团支部书记、一排长常留海，不但自己努力学好，还热情辅导文化水平较低的战士。目前，他们已学完了汉字、成语、词汇、语法等方面的知识。   （刘伟亚）
    适应四化要求而开创新风
    指挥连团支部开展“我为团徽添异彩”活动
    1月上旬以来，八三二三九部队指挥连团支部开展了“我为团徽添异彩”的活动，收到了明显的效果。
    为了搞好“我为团徽添异彩”的活动，指挥连团支部利用读报时间，组织团员学习了新团章和共青团十一大的有关文件，使大家认识到为适应四化要求而开创新风的重要意义。现在，人人争当合格团员，个个为团徽添异彩的风气正在全连形成。团员们胸佩团徽，走出营门，组成十个宣传小组，分头到驻地附近，向群众宣讲中宣部等二十三个单位联合发出的“四提倡、四反对”的通知精神，还向农村团员青年宣讲共青团十一大精神和新团章。他们帮助生产队做好事，帮助驻地打扫环境卫生，为群众理发二百多人，为五保户和烈军属挑水一百多担，受到了人民群众的赞扬。 （潘水云、章新）
〖-ZW/正文〗
