〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该和同志们一样”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大生产运动中，中央机关的勤务人员也制定了生产计划，分片开荒种地。毛主席因工作忙，便让勤务人员在住处附近给自己分一块荒地。勤务员们劝主席说：“主席工作很忙，身体又弱，不一定参加生产啦。”主席坚决地说：“不行！生产是党的号召，我应该和同志们一样，响应党的号召，参加生产。”勤务人员只好给主席分了一亩地。下午，毛主席便在休息时拿锄头挖起地来，几个警卫员、勤务员忙跑来和主席一起挖，主席阻止他们说：“你们有你们的生产计划，我有我的生产任务，这点地，你们都挖了，我没有挖的了。”蔬菜长出后，主席又和勤务员小王一起拾大粪施肥，杨家岭村一个不务生产、成天闲逛的农民看到主席冒着炎日在地里劳动，感动得流着泪跑回家，提起锄头上山生产去了。
    （摘自《红旗飘飘》）
〖-ZW/正文〗
