〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后战场过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/赵达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部的战斗堡垒作用强不强？党员的先锋模范作用好不好？在困难面前，都会受到实际的检验。这里，我想说说战争年代的一件事。
    1940年，正是抗日战争最艰苦的年月。当时，我们团在山东、河南交界的范县一带活动，烧炮楼，拔据点，神出鬼没地骚扰敌人。这年年底，我们用“围城打援”的办法，半路伏击，全歼了一百多名日寇和三百多名伪军，打了一个漂亮仗。日寇向各据点增派援兵，妄图寻机报复。为了对付敌人，我们化整为零，以连为单位分散活动。我在团里任通信排长，随团部和特务连一起活动。除夕这天，我们突破敌人的包围，穿越敌人道道封锁线，连续行军一天一夜，于春节这天清晨四点多钟，来到一个村子，准备休整一下，吃点东西再走。
    这是敌占区的一个村子，不远处就有敌人据点。部队进村后，在群众的冷房、空屋、柴房里住了下来。党支部马上召开支委会，分析情况：同志们连续行军、打仗，几天没有好好吃东西了，今天又是传统的春节，可我们只从群众那里得到了一些糠窝窝头，这会使一些战士尤其是新战士的思想产生波动。在这艰难困苦的时候，干部、党员一定要充分发挥作用。支委会上专门提出了干部、党员要做到三带头：带头吃糠窝窝，带头保持乐观情绪，带头做好思想工作。当时在战士中确实有一些议论，有的拿着冻得梆梆硬的糠窝窝头说：“群众过年吃饺子，我们吃糠窝窝头，这也叫过年吗？”有的说：“要是在家，今天怎么也得弄顿好饭吃吃。”党员们按照党支部的要求，耐心地给他们讲道理。有的党员对战士说，要是在家，你可能吃上饺子，也可能什么也吃不上，日本鬼子不会让你安宁。我们现在吃苦，正是为了打败日寇，赢得抗战胜利，让全国的老百姓都过上好日子。有的党员还给大家分析抗日形势，增强抗战必胜的信心。
    那天，从团长、政委、连队干部到每个战士，都是一人三个糠窝窝头。团首长们一边同大家吃，一边讲起长征路上吃草根、嚼树皮的经历。当时，我生了一身疥疮，没有药治，歇下来浑身痒得难忍。在战士们面前，我装得跟没事一样，吃着糠窝窝还跟大伙说笑逗乐。特务连指导员编了一首顺口溜，记得有这样几句：“糠窝头，糠窝头，人人见你就发愁，战士和你交朋友。今作春节团圆饭，抗日将士美名留。”连长用浓重的山东腔说：“是啊，这糠窝头是不大好吃，等打败了日本鬼子，我请大伙上我们家过春节，饺子、红枣、柿饼、花生这些山东特产保你吃个够。”说到家乡过年习俗，气氛立刻活跃起来。四川籍的战士说：“我们家乡春节的头顿饭是吃元宵。哎呀，那糯米粉、蜜糖馅的元宵滑溜溜的，吃到嘴里，甜到心里。等打败了日本鬼子，大伙上我们那儿过春节。”大家咀嚼着糠窝头，仿佛吃着美味的家乡特产，心里激起无比炽热的感情：祖国地大物博，家乡无比可爱，为了把侵略者赶出去，战士甘愿献出一切。为民族解放而吃苦，再苦心也甜！
    村里的群众，看到我们这支队伍，不住他们的暖房，不拿他们的东西，吃着冻糠窝窝头，还乐乐呵呵说笑，被深深感动了。他们知道我们是抗日的队伍，纷纷把过年的食品送来。一位老大娘把两碗热气腾腾的饺子端到我们面前，抢过我们的糠窝窝头说：“孩子，吃吧，吃吧，吃饱了好打鬼子。”说着，两行热泪扑簌簌地落下来。
    我们在村里休息了三个多小时，吃完那顿难忘的春节“团圆饭”，便撤离了。因为在敌人的鼻子底下，随时会有意外的情况发生。但是任凭斗争多么艰苦，环境多么险恶，我们依靠党支部的坚强领导，依靠党员的模范行动，把同志们紧紧团结在一起，始终活跃在抗日战场上。敌人未能把我们消灭，我们却用战斗迎来了抗战的胜利。
    四十多年过去了，那年敌后战场过春节的情景依然清晰地留在我的记忆里。每当欢度春节改善伙食的时候，我就想起当年三个糠窝窝过春节的往事。我常想，为什么我们这支队伍在那样艰难困苦的情况下能不溃散，能保持革命乐观主义精神和旺盛的斗志？正如毛泽东同志曾经指出的，“支部建在连上”是一个重要原因。党支部的坚强领导，党员的先锋模范作用，稳定了战士们的情绪，燃起了大家心中理想的火焰，坚定了抗战到底的信念。今天，我们过春节不会遇到敌人围追堵截那种紧张场面，也不会再去吃糠窝窝头。但是，这并不等于我们前进的道路上已经没有困难了。在四化的征途上，还会碰到种种障碍和困难。在这些困难面前，一个基层党组织的战斗力强不强，可以受到检验；一个党员的先锋模范作用好不好，也会受到考验。无论老党员还是新党员，都应该发扬战争年代那么一种不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息。我们要以不断克服各种困难，开创新局面的业绩表明，我们无愧于共产党员的光荣称号。 （赵达整理）
〖-ZW/正文〗
