〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张敬一要在边防过第十七个春节领导特意安排他休假与亲人团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作东疆军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在边防过了十六个春节的副团长张敬一，今年回西安和家属一起度春节，这是东疆军区领导上特意安排的。
    张敬一在西北边防已经工作了二十个春秋，为保卫祖国边疆作出了显著成绩。去年，乌鲁木齐部队党委给他记了一等功，并作为全军英模的代表到首都北京，参加了“八一”建军五十五周年活动。12月，乌鲁木齐部队又树立他为建设社会主义精神文明标兵。他在西安当医生的妻子郭松明，因要照顾年迈多病的母亲，未能随军。张敬一一心扑在边防建设上，有十六个春节是和战士们一起在边防线上度过的。他的父母去世，两个儿子降生，他都因工作忙，没能回去照料。去年，张敬一休假十五天，因有急事提前返回部队，他爱人也没有来队。今年春节就要到了，他原计划上哨卡替连队干部值班，行装都准备了。东疆军区路司令员、王副政委得知这个情况，认为作为先进人物本身，应该发扬高度的自我牺牲精神，吃苦在前，享受在后；但是，作为领导应该多关心一下这些同志的个人生活，在有条件的情况下，要设法让他们得到必要的休息和家庭团聚的机会。于是，他们让有关部门通知张敬一：立即回西安休假，和亲人在一起过个团圆年。
    1月29日，张敬一的妻子郭松明从西安打电话，感谢部队领导的关怀，表示要以实际行动支持丈夫安心戍边。
    （本报特约通讯员 乔岐刚）
〖-ZW/正文〗
