〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战士文化水平普遍提高的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集训教练员研究改革练兵方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在新年度开训之前，集中一百四十多名优秀教练员和部分教学骨干，研究如何适应战士文化水平普遍提高的新情况，改革教学方法，探索练兵规律。
    教练员们从调查中看到，当前这个部队的战士具有初中以上文化程度的占98％，其中高中程度的占65％，这些战士求知欲望高，思维能力强，接受能力快，教练员在训练中如果仍然限于一般的示范动作，简单他讲“照我这样练”已经不适应战士的要求了。只有努力改革教学方法，增强教学的知识性与理论性，才能提高训练的质量。集训中，师教导营教员陈敏谈了自己在手枪射击教学中的体会，他从教学对象的实际出发，改变了只重讲动作，不重讲道理的做法。讲据枪要领时，着重用运动生理学观点讲清射击时手臂和身体各部位肌肉运动规律，以及如何通过调整动力肌和对抗肌力量的平衡，使据枪姿势达到自然平稳的道理；讲击发时机选择时，则介绍心理学中关于人保持精神高度集中的时间规律。他还针对一些战士因临场紧张而影响射击成绩的现象，向大家介绍了国外实行心理控制，进行心理训练的科学方法。骨干们听后很信服。他们根据陈敏讲的道理和要领进行练习，只经过两天、每天一小时的训练，射击成绩由原来的总评不及格，上升为总评优秀。
    充分发挥战士的知识优势，调动他们在训练中的主动性与积极性，是当前组织训练的新课题。集训中，教练员们联系部队实际，作了认真研究。某团三连80％以上的战士是高中毕业生。为了鼓励他们动脑筋想办法，连队每半个月召集一次“诸葛亮会”，听取他们对改进训练的意见和建议。去年，全连战士先后提出一百多条意见和建议，其中包括根据各项训练课目特点和人体生理规律，选择最佳训练时间，科学安排训练，运用模拟器材，以及克服部分战士在训练中的习惯性恐惧心理等。连队采纳了这些建议，有力地推动了军事训练。年终考核，全连十七项技术战术课目都获得优秀成绩。这类典型事例，为教练员们搞好教学提供了新经验。  （赵险峰、任燕军）
〖-ZW/正文〗
