〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长年坚持自学钻研医学科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈玉清被选为空军医学科技委员会委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才钻研医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军军医学校教研室主任沈玉清，在去年年底召开的空军医学科技大会上，被选为空军医学科学技术委员会委员和指导教师。沈玉清三十年坚持自学，刻苦钻研医学科学，撰写出各种医学论文三十六篇，获得四项科研成果，九次荣立三等功。
    沈玉清1947年入伍时，只有初中一年级文化程度。经过两年多的努力，他学完了初、高中的主要课程，并积极报考大学。由于部队工作需要，他失去了上大学的机会。以后，他就结合工作和教学实践，自学大专课本，用了七年的时间，比较系统地自修了无机化学、分析化学、生物化学、病理学、微生物学、寄生虫学、实验诊断学等十三门课程，并掌握了英、日两门外语。
    沈玉清善于把自学的知识运用到实际工作中，结合临床和教学开展医学研究和探索，1981年，沈玉清和教研室的同志，发表了《吉林市郊区华枝宰吸虫病流行病学调查》，为该地区防治这种病提供科学依据。接着，他又在国内首次发现，华枝睾吸虫的第二中间宿主和华枝睾吸虫的实验室易感动物。这两项成果，填补了我国医学学术上的两个空白。
    如何搞好自学，成为四化建设的有用人才？沈玉清谈了三条体会：一是要有坚强的事业心；二是要有点牺牲精神；三是必须有毅力和恒心。 （张晓林、庄聪生）RW：沈玉清；军校教员
〖-ZW/正文〗
