〖ZQ/总期〗9161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业生产责任制继续发展日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家庭式的联产承包制已成为主要形式，既适应当前农村以手工劳动为主的状况，又适应农业现代化发展的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华胃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，党中央转发了《全国农村工作会议纪要》。这个文件提出，对农业生产责任制要进行总结、完善和提高。在此以后，各省、市、自治区主要负责人纷纷下乡调查研究，总结经验。与此同时，各地还派出近百万干部组成工作队，深入农村，向农民宣讲中央文件精神，进行“一坚持”（坚持社会主义方向）、“两不变”（土地等生产资料长期不变和生产责任制不变）、“三兼顾”（兼顾国家、集体和个人三者利益）教育，在尊重群众意愿的前提下，因地制宜地进行各种形式的生产责任制的完善和提高工作，取得了显著的成绩。
    一年来，农业生产责任制完善和提高的主要标志是以包干到户为主的联产承包责任制，由贫困边远地区迅速扩展到全国广大农村，由农业扩展到林牧渔各业，而且联产承包的形式更加多样，适应性更加普遍。一年以前，以包干到户为主的联产承包制，在一些人的心目中，只适用于边远山区和贫困落后地区，或者只是长期“吃粮靠返销，生产靠贷款，生活靠救济”的生产队解决温饱问题的一种措施。现在，情况发生了很大变化。在农业机械化水平较高的东北三省，多数地区实行了联产到劳和包干到户。在经济比较发达的浙江杭嘉湖平原、江苏苏州地区、山东烟台地区等，都已经或正在推行“联产到劳，包干分配”责任制。联产承包的普遍原则同各地不同的经济条件相结合，产生了丰富多样的形式，如生产承包、技术承包、经营承包、开发性承包、跨队跨社跨县承包等等。许多省、市、自治区农村，在普遍建立农业联产承包责任制的基础上，又建立了干部岗位责任制，农业技术责任制，把这三种责任制结合成一个体系，分别调动农村社员、干部和技术人员的积极性。
    有统有分，统分结合，既适应当前我国农村以手工劳动为主的状况，又能适应农业现代化发展的要求，这是以包干到户为主的联产承包责任制本身完善和提高的一个主要标志。一年来，各地不但从实践中逐步认识到，包干到户必须把统一经营和分散经营结合起来，并且摸索到了结合的原则和形式。这就是，凡是农民自己能办到的事情，就让农民分户或联户去经营，凡是农民自己办不到或者办不好而生产上又很需要的事情，就由集体或国家统一去办。依据这一原则，许多地方又创造出了多层次的、弹性很大的统分结合形式。
    在开始实行联产承包责任制的时候，不少人曾担心会不会妨碍农业现代化的进程，会不会妨碍国家计划经济的执行。现在这两种担心随着联产承包责任制的完善和提高逐步地打消了，干部和群众在认识上更趋一致。
    联产承包责任制不是妨碍而是加快了农业现代化的进程。1982年，我国农村出现了前所未有的学科学、用科学的热潮，科技知识和科技人员从来没有象今天这样“吃香”，长期停滞不前的农业机械化事业也萌发了生机，仅农机公司系统的农机销售额就比上年增长了5％，许多中小型农机在一些地方甚至出现排队抢购和脱销的情况。
    1982年，各地实行联产承包责任制的生产队，绝大部分都签订了体现国家计划要求的承包合同。农副产品的征派购任务和收购计划比以往任何一年完成得都快都好。其中粮食征购量比上年同期增长11.3％；棉花超过收购计划一成多；油料、猪、禽、蛋、茶叶、秋菜、土畜产品等收购量普遍增加。农民所产的商品，80％由国家收购起来，只有20％可以自由支配，是“笼子里的飞鸟”。
〖-ZW/正文〗
