〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成/邓海乾〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务经理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（30）
    虾油小黄瓜 原料：拉秧黄瓜、虾油、大盐。
    制作方法：在黄瓜拉秧时，采收条直、无虫害、无弯腰大肚的瓜纽，越小越好，用清水洗净，挑出杂质及不合格的瓜。以每公斤瓜纽用盐150克卤制，翻倒3―4次捞出，控去水分，再以每公斤瓜纽加精制虾油200克浸泡，一周后即可食用。
    此菜色泽碧绿，鲜虾味浓，可解腥膻油腻，为虾油制品中的珍品。我国以锦州产品最有名。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    地方高等院校学龄能不能作为“分房军龄”？
    信阳陆军学院一干部来信所询的问题，现答复如下：
    《国务院科技干部局关于将科学技术干部学龄作为分房工龄列入分房条件的通知》[（82）国科干5字084号]指出：“目前许多单位分配住房单纯以工龄长短作为主要条件，以至学龄长、工龄短、结婚晚、子女小的科技人员与年龄相近的职工相比，形成读书愈多、分房愈晚的状况。这是很不合理的。”“今后各单位在分配住房时，应将科技人员在研究生院、大学、大专规定的学习期间，作为分房工龄列入分房条件，中等专业学校的学龄以高中毕业后进入中等专业学校作为计算分房工龄的起点。”从地方高等院校毕业后献身国防事业的军官，全军为数不少；他们在家属住房分配中也往往遇到上述文件所指出的问题。鉴于全军只有军官各职级建房面积标准，而无统一的分房办法，各单位在家属住房分配中，应当参照上述文件精神，将地方高等院校学龄作为“分房军龄”。据了解，近几年全军有不少单位已经这样做了。
    总后基建营房部 邓海乾
    对哪些在乡老复员军人给予定期定量补助？
    经向国务院有关部门了解获悉：民政部、财政部曾于1986年4月16日发出了《关于进一步做好定期定量补助工作切实解决在乡复员军人的生活困难的通知》，要求各级民政部门解决在乡老复员军人的生活困难。其优先照顾的具体对象为：①抗日战争时期入伍生活困难的；②因病不能从事生产劳动而生活困难的；③因年老丧失劳动能力而生活困难的；④在部队立功受奖、贡献较大，生活困难的。对以上四种情况的在乡复员军人给予定期定量生活补助。
    ――编者
    战士因公致大拇指第一关节失去可评几等伤残？
    52922部队一分队陈之红同志来信问：战士因公致大拇指第一关节被压断能评几等伤残？评残手续怎样办理？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据新的评残条件规定，战士因公致大拇指第一关节失去，可评为三等乙级。一般评残程序是：个人申请，所在单位、组织证明负伤性质，医院检评伤残等级，军级卫生部门审批（武警战士评残，须经省武警总队审批）。
    ――编者
    如何订阅《解放军健康》杂志：
    济南军区某部卫生队军医赵琳等读者给本报来信说：《解放军健康》杂志是一本很好的军事医学科普读物，很多战士想自费订阅，可是又不知如何订阅，希望军报给予解答。
    编者经与《解放军健康》编辑部联系得知，该杂志是面向军内外广大读者的军事医学科普读物，由全军爱国卫生运动委员会主办。该杂志突出为连队服务、为战士服务的宗旨，侧重于基层连队防病治病知识和卫生科普知识介绍，内容生动，雅俗共赏，可读性强，发行量已达20万份。为进一步当好“部队卫生顾问，军人健康指南”，全军爱卫会决定从明年起将《解放军健康》杂志交由邮局发行，想订阅这份杂志的官兵可到当地邮局办理订阅手续。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
