〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万科军事艺术摄影赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推出一批优秀军事题材摄影佳作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗万科军事艺术摄影赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办这次比赛的目的在于提高军事艺术摄影的质量，推动艺术摄影事业的发展，使艺术摄影成为反映军人丰富多采生活的有效手段。自今年2月底开赛以来，征稿办公室共收到来自军内和全国各地的摄影作品4500多件。经征稿办公室和军内外摄影专家反复筛选、评比后，共评出一等奖2名；二等奖5名；三等奖15名；荣誉奖20名。获奖者有部队机关的参谋干事，有连队的干部战士，也有地方的工人、职员。一些军内外专家对这次活动给予了较高评价。他们认为，这次比赛中出现了一批军事艺术摄影佳作，反映了当代军人丰富的生活和崇高的思想情操。有关方面人士称，象这样大规模的军事题材艺术摄影比赛，在全军尚属首次。
    深圳万科企业股份有限公司是一个主要以退伍、转业军人组成的现代化企业公司。该公司多年来热心部队的文化事业，对部队的文化建设和文化活动多次提供合作和支持。此次比赛也得到了他们的热情赞助。
    获奖作品及作者将在本报本周长征星期刊上公布。
〖-ZW/正文〗
