〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队文体器材丢损原因初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤〖HH/换行〗DW：83021部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月上旬，我在11个连队作了调查，发现有9个连队俱乐部的图书、文体器材丢失、损坏和被挪用现象严重。不少书柜上不到20册书，有几件文体器材也是“缺胳膊少腿”。“八一”期间，部队曾地各连下发了吉他、篮球、排球、羽毛球拍等10多种文体器材和一批书籍，然而，仅过一个多月的时间，这批下发的书籍、器材就所剩无几了。
    调查发现，导致文体器材严重丢损的原因，一是公家的东西“不值钱”，无人爱惜。如有的战士在公用图书上滥涂滥画；文体器材借到手一用就是几个月，直到用坏了才归还。二是连队的东西“大家有份”，你拿他也拿。在八连我见到这样的情况：俱乐部文体器材柜里空空的，在班排里，却能见到战士的床头挂着吉他、羽毛球拍；床底下、抽屉里放着篮球、乒乓球拍和象棋等，且上面都有外单位赠送或上级统一配发所盖的印章。三是物未到位被半路“拦截”。有这样两个连队，上级已将图书、文体器材发下来，在俱乐部里却找不着东西。原来这两个连队的干部把上级下发的文体器材拿到自己家中“保护”起来了。鉴于上述原因，不少单位的文体活动单调、枯燥，战士很有意见。建议有关单位切实加强文体用品的管理，杜绝丢损和流失。
    83021部队 罗词凤
〖-ZW/正文〗
