〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中的能源新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电能是当今社会赖以生存和发展的支柱性能源。火电虽然约占世界发电总量的70％，可是火力发电不但转换环节多而且效能低下，燃料能量利用率一般不超过40％。磁流体发电能够革除热能转换成机械能的环节，从而可将燃料能量的利用率提高到60％左右。磁流体发电技术不但将引起现有发电技术的一场革命，而且也在更为广泛的意义上为我们提示了一种思路：实现能量的转换方式有可能探寻到多种途径，而不必拘泥于热能――机械能――电能的经典程式。
    核电发展的历史虽不长，但它的技术却面临着一系列根本性的突破。目前世界上成熟的核电站都是热中子转换堆技术，但它只能把蕴藏在天然铀中1―2％的能量利用起来，并要消耗大量的天然铀资源。从长远看，随着核电的发展或迟或早总要受到天然铀资源枯竭的威胁。因此国际上公认解决这个问题最现实可行的办法，是发展快中子增殖反应堆技术。自50年代以来，快堆已经历了实验堆、原型堆的发展阶级，现正向着实验验证堆和商用堆方向推进。许多人估计，21世纪初快中子增殖反应堆将林立于世界各主要工业化国家。
    快堆虽有许多优点，但它的致命弱点是要产生大量长寿命的放射性废物，且至今还没有找到一种理想的处置或存贮办法。尤其是核电站发生一系列意外事件之后，更增强了人们对核能开发安全感的要求。为此科学家们纷纷跃过核裂变释放核能的模式，开始积极谋划利用核聚变技术释放核能发电，受控核聚变能有效地解决可靠的能源供应问题。在核聚变中不但释放能量的程度比核裂变高得多（一克氘氚燃料释放出来的能量相当于8吨石油），而且聚变反应堆中的主要燃料氘几乎是取之不竭的。
    实际上，获得受控核聚变并不是一件容易的事，例如太阳把氢核聚合成氦是在其内部温度大约为2千万摄氏度高温条件下进行的。而在地球上要使氘氚发生聚变反应，温度大约要达到太阳内部温度的10倍。会不会有其它途径，绕开整体高温这个难关还有待研究。早在1947年就有人提出μ子催化聚变的设想，但30多年来由于种种科学上和技术上的原因并没有引起人们足够的关注。直到70年代末、80年代初，实验和理论两方面的一系列进展才使它日渐成为代替高温热核聚变一条可行途径。此外，激光核聚变作为后起之秀或许亦可能成为颇有前途的核聚变技术。
〖-ZW/正文〗
