〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德敬/李自强/岳永红〖HH/换行〗DW：55092部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应妥善处理收缴的不健康书刊
    前段时间，部队在清理不健康书刊的活动中，收缴了一些格调低下的读物，这本是件好事。可是，有些单位对收缴上来的不健康书刊未作妥善处理。如某部收缴的300多册不健康读物，只销毁了一半，其余的被机关一些人以“审查”、“研究”为名留了下来，有的还悄悄借给别人“欣赏”。建议有关单位对收缴的不健康刊物认真进行处理，制订一些必要的制度，做到有据可查，责任到人。
    55092部队 高德敬
    部队不宜在公路上搞训练
    最近乘车外出办事，途经市郊公路沿线时，我看到有些通信分队的新战士由班长领着在人来车往的公路线上搞收放线训练。我问他们为什么不在营区搞，他们说营区树多，场地小，搞收放线训练不方便，不如在长长的公路上痛快。这样做不见得科学。首先是影响过往车辆的行车安全，容易造成意外事故。去年夏季，驻我市某部在公路线上训练，有个战士就被一辆卡车撞成重伤。再者，战士们在公路上训练，容易分散精力，也会影响训练效果。
    黑龙江省牡丹江市 李自强
    这样的纪念品不做为好！
    近来，我部不少战士热衷于制作这样一些“纪念品”――或用炮弹壳做台灯，或用高射机枪实弹（有的是弹壳）做拐杖；还有的做彩色图案的门帘。我们连队大部分战士都做了门帘，最多的一人做了5副，做一副门帘需上千张16开大的纸，其来源主要是拆开连队图书室里的公用书籍作材料，结果，有些连队的公用图书几乎被“洗劫”一空。对这种损公肥私，因小失大的行为应当坚决制止。
    35107部队69分队 岳永红
    战士“摸奖”不宜提倡
    某连有个战士花一元钱参加住宅建设基金奖券“摸奖”活动，当场摸到价值1400元的金项链。消息传出，全团哗然，很多战士都拿出自己的津贴费去碰“运气”，一次两次落了空，就摸它十次八次，有些战士把一个月的津贴费摸得所剩无几。我认为，对于一些“有奖”活动，偶尔参加一两次也无不可，但把它作为“发财”手段，以至不获奖不罢休，就不妥了。这不仅是战士的“财力”所不能及，也容易使人滋生投机心理。
    南京军区某部 江跃中
〖-ZW/正文〗
