〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将崛起的地效飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/地效飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    性能超群
    苏海军之所以青睐地效飞机，是因其具有诸多优长。首先是航速高。一般来说，普通舰艇航速小于30节，水翼艇40―70节，气垫船40―140节，而地效飞机则高达100―320节。地效飞机航行时完全脱离水面，需克服的阻力只有水的1/800，其航速可与直升机并驾齐驱；再则是适航性好。地效飞机既可在水面，又可在陆地上起飞降落。浪高1.5米以下它能稳定疾驰，浪高超过1.5米影响也不大，仍能平稳飞行。它可以轻而易举地飞越一般地面交通物障，难以跨越的沙漠、沼泽、江河、雪地和冰川等，都不在话下；地效飞机的隐蔽性也很好。它既能高速掠海飞行，又能有效地利用敌方雷达盲区，而且不会在水面留下航迹，因而不易被敌方舰载和地面防空系统发现，也难为其火力所击中；操纵性好是地效飞机又一大优长。它拥有实施倒退、悬停及垂直起降等多种本领。利用方向舵、升降舵、襟翼，可进行无坡度急转弯，甚至能就地回转。
    前景广阔
    从苏各型地效飞机的突出性能来看，目前主要可担负两栖登陆作战、反舰和防潜作战以及运输补给等任务。地效飞机两栖登陆作战，勿需考虑登陆地域状况及潮汐流、水中障碍和雷区的影响，它的高速掠海飞行性能常使对方猝不及防。它的大载荷本领也使一般登陆舰艇自叹弗如，一次可运送八九百名士兵和几辆坦克，行动极为神速隐蔽。因此专家预言，在未来两栖作战中它将产生变革性的影响。
    反舰和防潜“乌特卡”地效飞机，身背6枚SS―N―22反舰导弹，构成了一种比导弹舰艇更为有效的反舰平台。它来去无踪，可实施全方位攻击。苏海军还打算将地效飞机与岸基反舰飞机（例如“逆火”和“海盗旗”）等搭配组合，以提高综合反舰能力。反潜水面舰艇易受水中兵器攻击，直升机携载量又有限，地效飞机却是极好的反潜平台。由于它具有水面垂直起降、静态悬停能力，所以让它与普通反潜飞机协同作战效果十分理想。
    大载荷、高速度、远航程还使得地效飞机非常适合海上运输，而且尤为适合海岸、岛屿和海上编队间的快速运输补给。据有关计算表明，总重900吨的地效飞机比3架300吨的C―5“银河”运输机所运送的货物要好得多，而油耗却仅为后者的60％。
    当然，地效飞机的军事应用远非如此，除不需要海上编队护航，不会遭鱼雷和水雷的攻击外，它还可遂行核作战，扫、布雷，及海上救生等任务。从发展趋势看，地效飞机技术已日趋成熟，预计到90年代中期苏海军可望装备地效飞机部队。（续完）
〖-ZW/正文〗
