〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大芦花山的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦州预备役某围歼杀人犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦州预备役/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哒哒哒，哒哒哒……
    10月27日清晨，辽宁省黑山县大芦花山爆响密集的枪声。枪声中，锦州预备役某团三营官兵和公安干警冲上歹徒顽抗的阵地：一个马槽形的石凹里横卧着3具肮脏的尸体……
    凶残的李家三兄弟
    10月下旬，鞍山市李家两兄弟为营救犯罪判刑的三弟，打死管教人员，抢走手枪。三兄弟逃窜到台安县后，又穷凶极恶地打死两名干警，抢走两支手枪。
    10月26日23时，3名杀人犯从台安县流窜到沟帮子火车站，再度凶残地打死打伤4名公安干警和治安人员，抢走一支手枪，劫持一台吉普车、一名小车司机和一名装卸工人，气焰嚣张地向北镇县方向逃窜。
    神速的预备役部队
    27日零点左右，锦州预备役某团接到北镇县公安局紧急电话，团长方安指示，立即组成精干的小分队，与公安部门联合堵截。
    不到半小时，预备役官兵集合完毕，4名现役干部和三营七连15名预任官兵火速赶到县公安局。根据公安局的意见，预备役部队先派5人携冲锋枪配合公安干警分赴3个方向堵截，其余待命。
    6时20分，北镇县鲍家乡专武干部魏忠报告：3名罪犯在这个乡桃园村又劫持2名村民，向深山逃窜。接到县公安局电话，三营营长马国儒中校立即又组织了16名预备役官兵，携冲锋枪与14名干警汇合，20分钟就赶到桃园村。听了李乡长介绍情况后，决定进山搜捕。马营长建议，公安干警和预备役官兵混合编成5个小组，长短枪结合，每组由乡里指派一名向导。
    6点50分，5个小组呈扇形进山搜捕。
    漂亮的围歼战
    不到一个小时，5个搜捕小组先后翻越了5个树林茂密的山头。7点50分，大芦花山上传来一声枪响，5个小组迅速扑过去。
    原来，今晨预备役团派出的5名执行堵截任务的一个先头小组已和罪犯接上火。这个小组由七连指导员关恩林、战士刘贵明、干警老于等4人组成。7时45分，指导员关恩林最先发现目标，在前方200多米的山腰凸起的石崖上坐着5个人。
    “你们是干什么的？”干警老于喊。
    “我们在这玩呢。”一名歹徒回答。
    “这么早你们在这玩什么？”指导员关恩林追问。
    3名心虚的歹徒从凸起的石崖上溜下去隐藏起来。
    “你们到底是干什么的？”没有回音。
    “再不吱声我们就开枪了！”话音刚落，一名罪犯举枪开火。听到枪声，各小组从四面合围过来。
    此时，歹徒躲在2米多长、1米多深的槽形山崖里顽抗。为了不伤害被劫持的4名群众，马营长带领队伍机动到山崖顶上，居高临下，织成火网。在火力压制的空隙，被劫持的群众先后从石崖口滚到安全地方。这时，后赶来的一名干警用步枪击中1名罪犯头部。已经受伤的3罪犯见到四面都是军警民布下的天罗地网，仍然企图顽抗。
    正在这时，预备役团聘请的某团射击教员于占海从右侧迂回到距罪犯只有10米的地方隐在石头后，突然打了一个点射，几步跃到崖口，一阵猛扫。一名斜靠在崖坡上的歹徒，拿起手枪妄图作最后挣扎。右手刚一抬，于占海一个长点射，罪犯一命呜呼。于占海顺势拣起罪犯身边的3支手枪。
    从发现罪犯到最后全部击毙，整个围歼过程只用了30分钟。地方公安部门领导感慨颇深地说：“这回我们算亲眼看到预备役部队的作用了！”
〖-ZW/正文〗
