〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自愿降职干武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张才敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，人们纷纷以惊讶而又赞赏的口气议论着一件稀罕事：云南省昭通市副市长朱文刚，自愿降职到市人武部当了副部长。
    朱文刚1982年当选为昭通市副市长。几年来，市政府一直分工他担任市武委会主任，兼管民兵、预备役工作。朱副市长是个土生土长的地方干部，刚开始对武装工作感到陌生，为了不当挂名主任，他虚心拜武装干部为师，学习民兵、预备役工作的业务知识，先后自学了部队的“三大条令”和连排战术技术的有关教材。朱副市长连年受到上级军事部门的表彰。
    随着对民兵、预备役工作了解和接触的逐步加深，朱副市长对武装工作的态度由一般的责任感上升到内心的热爱。他三句话不离“武装”二字；武装部工作遇到什么问题，他总是主动上门参加解决，每次下乡，时间再紧他也要找专武干部和民兵干部了解当地民兵工作的情况。大家看他这样热爱武装工作，给他送了个“朱武装”的绰号。人武部改归地方建制后，朱副市长萌发了专门搞武装工作的念头。他认为：虽然当副市长和干武装同样是党的工作，但几年来自己对武装工作产生了感情，加之有一定的地方工作经验，更有条件做好新时期的民兵、预备役工作。他把这个想法向组织作了汇报。但市里一直舍不得放他。在朱副市长多次恳切要求下，市里正式作了讨论，考虑到市人武部部长、政委均已有人，他去只能降职使用，请他慎重考虑。亲朋好友也劝他说：“你副市长当得好好的，何苦要降职去干武装呢？况且，你还不到50岁，继续干下去还有发展前途。”朱副市长的回答很干脆：“我一不为升官，二不为发财，图的是为国防后备力量建设的兴盛。” （姜兴华、张才敏）
〖-ZW/正文〗
