〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军考验“东北虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日上午，位于沈阳市北郊的辽宁总队机动大队的训练场上，上百名头戴头盔、手持警棍的官兵正在操练。突然，营区大门口扬起一片尘土，武警总部参谋长王文理少将及辽宁总队的领导走下车来。将军的到来，使训练场上的官兵既惊喜又振奋。大队长石忠仁跑步上前，“咔嚓”一个敬礼：“报告首长，我大队正在训练，请指示！”
    “好，继续操练。”
    近年来，辽宏总队的机动大队，追捕罪犯，英勇顽强，抢险救灾，舍生忘死，人民群众称他们为“东北虎”。但在王参谋长的心头却觉得不能在一片赞扬声中放松对部队的严格要求。去年8月，他曾来看望这个机动大队，当时他对机动大队的作风松散等问题进行过严肃批评。今天，他趁到辽宁总队参加武警部队通信工作现场会之机，决定对“东北虎”来个“突然袭击”，不打招呼闯进营区，看看一年之后这个机动大队究竟有什么变化。
    整洁的营区，崭新的装备，虎虎生威的官兵，一切直观的东西都使王参谋长深感面貌大改观。当王参谋长问起机动大队有哪几种应急方案时，石大队长对答如流。
    “那好，现在假设出现了紧急情况，请你马上集结部队！”
    石大队长显得十分沉着：“好，请首长检验。”
    顷刻间，营区响起了尖叫的警报声。王参谋长抬起手腕掐算时间。眨眼间，营区的宿舍楼内的一个个战士如同一只只小老虎，全副武装登上了战车，几十辆摩托车、面包车似乎在同一时间内响起了轰鸣的马达声……集合完毕，只用了2分16秒。战士们的一举一动，王参谋长看在眼里，喜在心头，他走到队伍跟前，拉开嗓们说：“同志们，看到你们的演练，我很高兴。刚才的演练，虽然有一些同志着装不符合要求，但总的看，动作整齐，出动迅速。希望你们再接再厉，一定要朝着拉得出、开得动、打得准的方向努力。”初冬的北国，寒气袭人。但将军与士兵们的亲切交谈，却使辽宁总队机动大队的训练场上升腾起一股暖人的热浪。
〖-ZW/正文〗
