〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰等军委领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺人民空军成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员在党中央和中央军委领导下；把空军建设得更扎实更精干更有战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风洪和平谭先德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民空军成立40周年照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 张东风 记者洪和平报道：翱翔在祖国万里蓝天的人民空军，已经飞过40年的光辉航程。今天，中央军委主席江泽民和军委第一副主席杨尚昆，副主席刘华清，军委秘书长杨白冰以及军委委员洪学智，军委委员、国防部长秦基伟，军委委员、总参谋长迟浩田，军委委员、总后勤部部长赵南起等领导同志，高兴地来到空军礼堂，与空军指战员共同庆贺空军的第40个诞辰。
    下午3时半，军委领导来到大会会场，与空军领导同志一一亲切握手，表示祝贺。
    杨尚昆在会上作了热情洋溢的讲话。他首先代表江主席以及军委和三总部的其他领导，向空军指战员、离退休的老同志和职工家属表示热烈祝贺。
    杨尚昆说，人民空军由无到有、由小到大、由单一机种变成多机种，由非常小的规模变成相当大的规模，这是毛泽东主席、周恩来总理的英明决断。已经辞职的邓主席对空军十分关怀。江主席对空军也很关怀，今天，他在百忙中抽出时间来看望大家，就是对大家最实际的关怀。
    杨尚昆说，这几年，空军精简整编有很大的成绩，战斗力有了新的提高。希望空军广大指战员在党中央和军委的领导下，把空军建设得更扎实、更精干，真正成为一支有战斗力的空军。
    空军政委朱光中将主持大会。空军司令员王海上将讲话。人们从王海的讲话中，看到了空军40年的航迹。40年来，空军部队在抗美援朝、国土防空、解放沿海岛屿等作战中，取得击落击伤敌机3818架的辉煌战绩。在支援国家经济建设中，他们开辟航线、航空测量、飞播造林、人工降雨……他们的航迹象七色彩虹深深印刻在共和国的万里蓝天。
    据悉，人民空军是1949年11月11日成立的。1986年10月28日，经中央军委批准，确定这一天为中国人民解放军空军成立日。
    参加今天大会的还有徐惠滋、周克玉、宗顺留等三总部领导以及驻京各大单位的领导同志。
    图为中央军委主席江泽民、军委第一副主席杨尚昆、军委副主席刘华清、军委秘书长杨白冰等中央军委领导同志在大会主席台上。 谭先德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
