〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正的共产党人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人往高处走。而当了多年副市长的朱文刚，却自愿要求降职做武装工作。对于这件稀罕事，人们感到惊讶，给以赞扬，是很自然的。
    时下社会风气不大好。有些挂着共产党员招牌的人，为了谋取一官半职，竟然不顾廉耻，四处行贿，八方钻营；一旦官位到手，就目无法纪，不择手段地以权谋私。这种人在我们国家党政部门虽然只是极少数，但却败坏党风，污染社会风气，影响极其恶劣。广大人民群众对这种腐败现象是非常气愤的。
    朱文刚自愿降职干武装，正是对这种不良风气的一个批判。当然，人武部的副部长同样是公职，大小也是个领导，但比起掌管全市多项工作的市长来，其地位和权力毕竟要小得多。毛泽东同志说过，共产党人要革命而不要做官。一个真正的而不是挂名的共产党员，任何时候都应该牢记入党时的誓言，坚守崇高的理想，胸怀坦荡，大公无私，为国家和民族的振兴艰苦奋斗，奉献出自己的全部才智。而且要言行一致，说到做到，绝不能只是口头上说得好听，实际做起来又是另外一套。朱文刚“一不为升官，二不为发财，图的是为国防后备力量建设”作点贡献。他自愿降职干武装的行动，和他口头说的话完全一致，这证明他党性的纯洁，实在难能可贵。
    朱文刚的言和行都告诉人们：他确实是一个真正的共产党人。
〖-ZW/正文〗
