〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此招揽旅客尔妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬/柳再高〖HH/换行〗DW：海军飞行学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    笔者近日出公差路过江苏徐州，换乘夜间列车。因离发车时间还有两个半小时，我便在站前广场散步。不大会儿，就碰到两名身着军装的年轻战士：“同志，您住旅社吗？我们是部队的。”怎么还有穿军装出来“拉客”的？我便和他俩攀谈起来。他们自称是徐州驻军，不愿披露单位。我问：“你们深更半夜出来拉客，上级知道吗？”“知道。我们要是做好了，一晚上能拉上三四十个客人。”“那么你们拉回客人之后，有‘好处费’吗？”他们未置可否。
    我认为，这做法不好。军人着军服和旅客讨价还价，实在不太雅观，有损于军人在人民群众中的形象。
    海军飞行学院 陈冬
    （二）
    编辑同志：
    今年8月18日我到武昌站接人，所见一事令我很长时间都不舒服。
    凌晨4点多钟，火车到达武昌，我随旅客走出站台，这时站门口聚集着许多招徕旅客的饭店、招待所的服务员，他们或高举标牌，或手执住宿证，有的干脆堵住旅客挨个询问是否住旅馆。对这些地方老百姓的做法，我是司空见惯了，可是在这些人群中，我竟看到几个穿军装、佩军徽的女战士也在招揽旅客，这使我有些意外。我的心往下沉，说不出是啥滋味。军队旅馆、招待所对外营业，无可非议。但让女战士着军装外出招揽旅客，就欠妥了。
    湖南长沙市东区区委 柳再高
〖-ZW/正文〗
