〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王亲海守海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献刘延广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写王亲海完全是个意外的发现。那天从长山列岛的南长山乘海上巡逻艇去北隍城采访，途中很想看看开船掌舵是个什么样子，便钻进了驾驶舱里。乍进舱门，只觉一股燥热夹杂着刺耳的机鸣声扑面而来，立不多时，就觉得有些头痛脑胀。边防大队的副教导员郝卫国贴着耳朵告诉我，掌舵的中年警官叫王亲海，职务是大车。并解释说，开船不同于开车，船长管掌舵，大车负责机械维修和发动机器。
    边防大队的领导告诉笔者，王亲海是长山列岛上有名的大车，15岁开始跟父辈闯海，到过日本、南朝鲜诸海域。他的开车、修理技术很高，能凭借听机器响声，闻机房的气味，看机油的颜色判断出机器的故障，并能很快排除。自1978年大队配备巡逻艇招收王亲海入伍开车以来，出航11年没发生过一次航行故障，现用的巡逻艇已超期服役3年，但机械状况仍然良好。
    正是王亲海这种高超的开车技术曾给他增添了不少烦恼。长山列岛实行开放政策后，不少渔民个体户找上门来，许诺以每年3万元的高薪请他上船开车。眼看着别人家楼房盖起，电器齐全，而自己仅凭百十元的工资养活5口之家，王亲海心里也曾矛盾过。可他从没向组织提过转业的要求。
    边防大队的巡逻艇不仅担负着长山列岛海域的治安巡逻任务，还要随时准备出航追捕、堵截犯罪分子。今年8月6日，海上刮着6级大风，白浪翻滚。大队突然接到报告，4名罪犯乘船南逃路经长岛。按巡逻艇的性能，6级风是不能出航的，可敌情就是命令，王亲海果断掌舵出航。凭着他高超的技术和胆量，终于在珍珠门一带将罪犯抓获。
    临别，今年已经37岁仍是个副连职的王亲海告诉笔者：“说心里话，看到技术不如我的人都成了几十万元户，我心里不服。可我是个党员、军人，要听组织的。再说，换个技术不如我的人来掌舵开车守卫长山，我还不大放心呢。”这平平常常的话语，不是反映出“亏了我一个，幸福十亿人”的军人情操吗？
〖-ZW/正文〗
