〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次举办国际阻燃学术会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际阻燃学术会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国兵工学会主办的“国际阻燃学术会议暨展览会”本月1至5日在北京图书馆开幕。这是我国在阻燃技术领域首次举办这样大型的国际活动。
    阻燃技木与国防建设、国民经济建设、安全生产和人们的日常生活密切相关，为此世界各国都很重视阻燃科学技术的发展。据联合国预测，在未来10年内兴旺发达的10大行业中，防火行业列为首位。我国的阻燃事业近年来已日益得到国家和人们的重视。
    前来参加这次活动的中外代表有专家、学者、阻燃界知名人士和工程技术人员等共246名，他们分别来自日本、比利时、苏联、罗马尼亚、波兰、南朝鲜、荷兰、美国、意大利和香港等10个国家和地区。
    此次学术活动内容广泛，包括阻燃机理以及有关的基础研究等，并探讨未来阻燃技术发展趋势以及与会国之间在阻燃领域中可能进行的技术合作和贸易往来的有效途径。与此同时，还广泛交流和展出了近年来阻燃领域中科学研究和产品开发的先进技术与成果。 （拓扑、京华）
〖-ZW/正文〗
