〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部找“跳板”连队建设受损害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连三年多换了六任指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏贵廖文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我团一连指导员这个位子成了机关少数干部曲线调动、曲线提升的“跳板”。3年多时间换了6任指导员，其中还有一年半时间指导员不在位。
    1985年10月，身体有病、说话“口吃”的团司令部副连职保密员，通过他的老乡、团一位领导鼎力举荐，到一连任指导员。他到任后因“台上讲不了，台下思想工作做不了”而无法开展正常工作，外加生病住院，上任不到两个月，即被免职列入编外。1986年4月，团政治处副连职电影组长，下到一连当指导员，由于他是全团唯一懂放映技术的干部，因此，经常被政治处借用，不久又外出学习电影放映技术3个月，1987年初，又被调回政治处当电影组长。不久，师干部科一名副连职干事到一连当指导员，5个月后，又调到团政治处当了干部干事。一连指导员的位子空到1988年7月，团政治处一名正排职干事下来任职，不到20天，又调到师宣传科当干事。这期间，指导员位子又空了5个月，到今年年初，在团政治处帮助工作的一位排长，下到一连代理指导员。
    这几年，一连由于频繁调换指导员且长期缺位，不仅政治教育无法正常开展，而且影响了连队的全面建设。1984年该连曾荣立集体二等功，由于这几年主官变换频繁，经常缺位，现在则属中下游连队。战士们痛心地说：上级为连队配备干部时，不要光想到少数机关干部的职务、待遇，要切实为我们战士的成长进步想一想，切实为连队的全面建设想一想。目前，新的指导员正在积极工作，我们真希望他工作一二年再走。
    某团 张宏贵 廖文俊
〖-ZW/正文〗
