〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市下关区人大确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9月为人大代表视察人武工作月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林高银洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日，由南京市下关区区政府、区人大、区人武部领导组成视察组，分别来到5家工厂视察民兵工作，这是该区组织人大代表自1985年起的第5次视察。
    1985年是《兵役法》公布实施的第二年，为了检查《兵役法》在基层的贯彻实施情况，区人大常委会主任会议研究决定，每年9月为人大代表视察人武工作月，以推动《兵役法》在基层的贯彻实施。
    为保证人大代表视察工作卓有成效地进行，他们采取三项措施：一是组织学习。在视察前组织大家认真学习《兵役法》、《退伍义务兵安置条例》以及省、市有关义务兵和烈军属优待暂行办法等；二是制定视察方案。整个视察工作分工一名人大副主任负责，由法制工作委员会和区人武部共同制定视察方案；三是领导参加。每次视察，区“四套”班子和各街道的领导以及区公安、劳动、民政、司法等有关部门的主要负责人都参加。 （孙智林、高银洪）
〖-ZW/正文〗
