〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“机动”；更应重视“能动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兆富〖HH/换行〗DW：浙江总队部队长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术突飞猛进并广泛应用于战争的今天，武器装备的现代化已越来越受到各级指挥员的重视。但是，综观古今中外战例，决定战争胜负的主导因素仍然是人。尤其在现阶段，在国家还不可能抽出更多的财力来更新部队现有武器装备的情况下，为弥补机动部队机动能力之不足，提高机动部队的军事素质，充分发挥官兵的能动作用，更是不可忽视的重要课题。
    能动作用一般包括战术、技术和体能三大项。以往的捕歼战斗，不论罪犯众寡，总是兴师动众，采取人海战术。这样，既影响人们的心理平衡，又干扰了正常的社会秩序，弊多利少。应审时度势，转变旧观念，针对全国比较安定的社会环境和部队业已配备一些非杀伤性武器及防护器材的有利条件，采取隐蔽、半隐蔽的形式，在保持正常社会秩序的情况下，以灵活的战术和高超的技术去夺取胜利。从技术上讲，射击、擒敌技术等基础训练不仅要扎实，而且要创新，力争首发命中、接身制敌。同时还要有计划地抓好登山、泅水、攀登、驾车、侦察及反爆炸等课目的训练，使每个干部战士都达到一专多能、一兵多用。与此同时，还应重视官兵的体能训练，加大训练强度及难度，培养顽强的意志和坚韧的耐力，做到既耐寒又抗暑，风雨无阻，敢于并善于长途奔袭和昼夜鏖战。这样，机动部队才能立于化险为夷、欲追必速、战之能胜的不败之地。
    随着部队机动能力的提高，对官兵的能动作用必然也会提出新的要求。尤其是战术和技术，在不同的历史时期、不同的客观条件（武器装备）下，都须有与之相适应的一套理论和技术。否则，就会削弱部队的战斗力，甚至付出沉痛的代价。总之，机动部队的“机动”与“能动”，其实质也就是物与人的关系。提高机动能力以促进技术、战术的发展；技术、战术的深化又推动着武器装备的更新换代。两者互为因果，相辅相成。
〖-ZW/正文〗
