〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电铁骑队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/湖北部队摩托机动分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，武汉千家街，一起流血事件即将发生。
    持刀双方眼睛充血，步步紧逼，要拚个你死我活。他们，是两家个体餐馆的人员，因互相指责对方抢生意而发生械斗。突然，有人喊：“四中队来了！”双方人员闻声拔腿就逃。
    然而晚了，只见3辆摩托车“呼”地飞来戛然停下。6名战士分头追击，将械斗者全部抓获。
    湖北总队摩托机动分队被人们誉为“闪电铁骑队”！
    雄风来自于超群的本领。而本领，又是刻苦训练的结果。
    中队营区，挂在墙上和树上的千层纸、沙袋上，沾着殷红的血迹。这是战士们起早贪黑进行高强度训练留下的“纪念”。
    功夫不负有心人。中队有60多名战士练出了劈断青砖的“铁拳头”，40多名战士成了能徒手攀上四五层楼的“飞人”。
    机动分队的任务是应付突发事件，贵在行动如闪电般迅速。为了练就在任何恶劣环境下都能驾车飞驰的技艺，他们专门请来了闻名全国的“摩托大王”高连生到中队任教官。强将手下无弱兵。中队80％的战士掌握了飞轮交换驾驶、飞轮单腿直立、飞轮换胎、180°急转向等高难度技术。无论黑夜、白天，还是山林、窄巷，他们都能驾车快速穿行，追赶暴徒。
    练为战。8月23日晚正在执勤巡逻的战士张爱河等人接到联防队员报告，一伙盗窃惯犯正在一家饭店的五层楼上赌博。铁骑立即驰向那家饭店。
    在饭店门口替赌徒放哨的人立即打电话向五楼通风报信，说：“你们也不用惊慌，他们还没开始上楼。”
    几乎就在同时，张爱河等武警战士突然出现在赌徒面前……
    原来，他们是沿墙利用水管迅速攀登上楼，破窗而入的。
    去年以来，四中队共抓获犯罪分子300余名，收缴凶器290余件，连续两年荣立集体三等功，被武汉市政府评为“维护社会治安先进集体”。
〖-ZW/正文〗
