〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关树立为基层服务观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事事为基层着想处处帮连队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思礼周春强〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某团领导和机关牢固树立为基层服务的观念，事事为基层着想，处处帮连队解难，受到基层干部战士的夸赞。
    这个团的领导和机关认为，部队大量的工作靠基层的广大干部战士去落实；上级赋予的各项任务靠基层的同志去完成，机关的一条重要的职责就是为基层服务。在实践中，他们自觉地用这个准则来规范自己的行动。
    “近水楼台不得月”，是基层干部战士对团机关由衷的赞语。多年来，机关始终坚持让利于基层。去年，团里买回10多台彩电，正好司、政、后机关的值班室没有电视，有同志估计这下每个值班室配发一台不成问题。谁知团领导和司、政、后机关首长一合计，决定把这批彩电全部发给连队，配发给团机关值班室的，是从连队收上来的黑白电视机。这个团住房一直比较紧张，今年上半年，团里决定盖两幢新楼。起初，许多人分析：机关人员住房条件那么差，这回肯定分给他们了。可楼房竣工后，机关无一人搬进新楼，而是全部分给了营连的官兵。张团长还是住原来当营职干部时的房子，李政委没有房子，暂时住在招待所的一小间房子里。前不久，后勤部门拉回过冬的烤火煤，考虑到今年供应数量有限，机关一块没留，全部拨给了连队。
    设身处地为基层干部排忧解难，是这个团机关注重为连队服务的又一特点。该部有15名基层干部的爱人在驻地市内工作，由于婚后一时没有住房，生活上有不少难处。团长、政委和机关的同志便多次到市民政部门反映情况，同有关单位进行协商，不到两年，这15名干部住房全部得到解决。后来，一些基层干部又为子女的入托难而伤脑筋，去年团里通过与驻地教育部门反复协商，终于使30多名学龄前儿童全都进了托儿所。今年夏天，机关经过摸底，了解到有8名基层干部家里麦收缺少劳力，就主动选派机关干部到连队代职，及时安排这8名基层干部休假。团领导和机关的热情关心，使基层干部解除了后顾之忧，从而一心扑在连队建设上。
    这个团的领导和机关自己花钱向来“抠”得很，但为加强基层建设所必须花的钱，他们却从不吝啬。为了改善连队的训练条件，今年7月，司令部拨款8000多元，给基层修整训练场地、购置训练器材。为了提高基层干部的素质，3年来，他们投资5000多元，先后让30多名基层干部参加了地方和军队院校开办的电大、刊大、夜大、函大的学习。现在已有16人获得了毕业证书。前段时间，这个部队的政治部门对不健康的书刊进行清理的同时，拿出3000多元，为基层各单位补充了一批战士们喜闻乐见的读物。还为部分连队送去了乒乓球台、羽毛球拍等文体活动用品。今年以来，后勤部门先后拨款5000多元，解决连队生活中的各种实际问题。
    团领导和机关的理解、关心、帮助，大大激发了基层干部战士的工作热情和对部队的热爱，连队建设扎扎实实，多次受到上级的肯定和表彰。
    济南军区某部 徐思礼 周春强
〖-ZW/正文〗
