〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见基辛格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就当前共同关心的重大问题进行友好诚挚的深入交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者周树春、虞家复）邓小平同志今天上午在人民大会堂会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士，同他就当前共同关心的重大问题进行了友好、诚挚的深入交谈。
    当基辛格走进大会堂的福建厅时，邓小平同他热情握手，相互致意。
    邓小平对基辛格说：“博士，你好！咱们是朋友之间的见面。你大概知道我已经退下来了。”
    基辛格说：“我昨天听到了消息，但你将始终有很大的影响力。”
    邓小平说：“你不反对吧？”基辛格答道：“我赞成。”
    邓小平接着说：“中国需要建立一个废除领导职务终身制的制度。中国现在很稳定，我也放心。”
    基辛格说：“我相信，你在中国的未来也将起重大的作用，正象你过去起的作用一样。”
    邓小平说：“因为我还是中国公民，也还是共产党的党员。公民有权利和义务，党员也有权利和义务。我的作用就是一个普通公民、一个普通党员，在需要的时候起到自己的权利和义务两方面的作用。你不是不当国务卿了吗？你不还是照样在为国际事务奔忙嘛！”
    基辛格说：“我也只是作为一个普通的公民。同时，我知道你是中国许多改革措施的设计师。”
    邓小平在入座后说：“我是退休后第一次见客人。”基辛格说：“你看起来精神很好。”
    邓小平笑着说：身体还可以，但毕竟过了85岁了。他说：“自然规律没有法子违背。不过，我的头脑还清楚。”
    基辛格说，他与邓小平相识已有15年了，现在他还记得他与邓小平这些年来进行的许多次会谈。他说，邓小平是做的比说的多的少数几个政治家之一，他使中国发生了历史性的变化。
    邓小平同基辛格交谈一个半小时后，设午宴招待这位美国客人。
    基辛格已于今天下午乘飞机离开北京回国。
    11月10日，邓小平在北京人民大会堂会见美国前国务卿亨利・基辛格博士。 新华社记者 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
