〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵装备仓库警卫力量亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传亭王福军〖HH/换行〗DW：山东省军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵装备仓库警卫力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    民兵武器装备数量大，分布面广，管理得好不好，对民兵建设、战备工作和社会治安都有很大影响。从目前状况看，特别是经过制止动乱和平息反革命暴乱的斗争，不少民兵装备仓库暴露了在安全警卫方面存在的问题：警卫力量比较薄弱，尤以军分区仓库最为突出；报警设施比较落后，防盗能力较差；联防人员和应急分队缺乏针对性训练。对此我们有三点建议：
    一是增强仓库警卫力量。县级仓库应增加到8―10人；军分区仓库除在编职工外，应增加一个警卫排。
    二是进行针对性的联防训练，增强应付突发事件的能力。建立由人武、公安、武警、消防部门和驻军参加的联防组织，指定民兵应急分队，定期组织以防止盗窃、抢夺武器、爆炸仓库为主要内容的联防训练。
    三是更新报警系统，配发执勤器械。根据库区面积大小和库房容量多少，省军区、军分区的报警系统应向自动化监控方向发展，县级仓库应安装微波感应报警器。为便于仓库人员执勤巡逻，应付歹徒的突然袭击，建议上级有关部门给仓库警卫人员配发警棍和对讲机等器材。
    山东省军区司令部 陈传亭 王福军
〖-ZW/正文〗
