〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根治“瘸腿”现象注重全面提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队努力提高部队建设整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队一支队二中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，北京总队一支队二中队以部队建设全面跃进的显赫成绩，使上级原准备在这里召开的行政管理单项现场会改为部队全面建设现场会。当这些来曰关和基层单位的代表对这个典型的各项工作进行严格的“挑剔”之后，终于折服地称赞道：“二中队真不愧是部队建设的全能冠军。”
    在部队建设上，是突出“单项冒尖”，以赢得“彩头”，还是注重全面跃进，提高部队整体能力？这个问题曾一度困扰二中队。教训使中队党支部认识到：部队建设是一项综合工程，如果一味突出单项冒尖，势必使部队建设形成“瘸腿”现象。只有抓好各项工作，才能保证部队整体能力的提高。从去年开始，他们确立了以部队建设全面跃进为目标，以执勤为中心的指导思想，努力在提高部队整体能力上下功夫。在平时工作中，不但下力气抓好上级检查评比的项目，而且以武警部队三年规划为标准，认真做好“边边角角”的工件。今年初，上级下达了年终检查执勤设施改革工作的通知。有人建议，用主要精力搞好这项工作就行了，其它工作可以少费些心。中队没有这样做，而是在保证执勤设施实现自动现代化的同时，使党支部建设、后勤工作等一并跃上新台阶。
    中队住在首都体育馆，文化生活比较丰富，但中队没有因此而放松改善中队文化生活。去年以来，他们从生产收益中先后拨款3000余元，建立了图书室、电子游艺室和活动中心，定期开展文化活动，使中队文化生活形成具有士兵特点的格局，受到上级表彰。
    二中队在提高部队整体建设水平时，注意调动每一位战士的积极性。中队提出了“队荣我荣、队衰我耻”的口号，培养大家强烈的集体荣誉感，并通过强有力的思想政治工作，使每一位战士认识到，自己所干的与中队整体荣誉紧密相联，只有每个人都干出一流成绩，才能保证中队整体能力的提高。中队养猪场前几年一直是支队的“老末”，在集体荣誉感的感召下，三位远离中队的词养员起早贪黑，精心饲养，终于使效益名列前茅。 （党高明、周晓春）
〖-ZW/正文〗
