〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部要求军队义务参加国家经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每年人均不少于10天〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/参加国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部今天发出关于军队义务参加国家经济建设的通知，规定从1990年起，全军每人每年义务参加国家经济建设的劳动时间平均不得少于10天。
    三总部通知说，参加国家社会主义经济建设，是我军的优良传统，是人民军队宗旨的具体体现。党的十三届五中全会作出了进一步治理整顿和深化改革的决策。在这种形势下，积极主动地支援国家经济建设，与全国人民一道，艰苦奋斗，克服当前面临的困难，是军队为国家分忧、支持国家治理整顿的一项实际行动，是我军义不容辞的责任。经中央军委同意，从1990年起，全军每人每年义务参加国家经济建设的劳动时间，平均不得少于10天。其中，团以下作战部队和院校学员人均10至15天；科研、技术单位人均7至10天；师以上机关人均7天。
    通知要求各级党委和机关要加强对这项工作的领导，根据部队自身的条件和驻地的实际情况，统筹安排，严密组织，注重实效，保证落实。要尽可能地多参加一些农业基础建设，积极支援农业的发展。在参加义务劳动过程中，要教育部队向人民群众学习，遵守群众纪律，迸一步增进军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
