〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰张承华耿久春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日投巨款研制21世纪导弹
    日本防卫厅为了研制替换中程地面防空导弹，已为主要技术投资3000万美元。新导弹制导系统将采用毫米波雷达和红外寻的复合制导方式，动力系统将采用冲压式火箭发动机，以提高射程。该计划总费用约达75亿美元。
    （郭玉兰、张承华译）
    “核化信息处理及显示系统”通过鉴定
    北京军区某部与有关方面联合研制的“核化信息处理及显示系统”在京通过部级鉴定。军内外专家认为，该系统技术先进，实现了军用地图与核化信息处理及显示的有机结合，不仅提高了防化参谋人员的作业效率，而且能为决策迅速提供可靠信息，对提高部队快速反应能力具有重要意义。
    （耿久春）
    新型多功能麻醉咽喉镜问世
    南京军区123医院麻醉科徐湘盛、王铁研制成功一种新型多用可调式麻醉咽喉镜，为气管插管的抢救和复苏患者带来福音。该喉镜设计合理、操作简便、安全系数大。
    （裴波、文若鹏）
    半自动电子键获国家专利
    一种新型无线电信报务器材“半自动电子键”获国家专利。它操作简便、易掌握、发报速度快、质量好、拍发持久、性能稳定，可以大大简化报务训练难度，缩短训练周期，并能消除“坏手”现象，其发报速度比老式电子键约快10倍以上。此成果由北海舰队某部工程师兼主任黄建军研制成功。
    （付建强）
    目鱼骨除锈效果好
    目鱼肉质鲜美，其骨可以入药，已广为人知。然而用目鱼骨为高档家用电器除锈，如为冰箱拉手、自行车钢圈等电镀部分“美容”也颇有效果。您不妨一试。
    （张火旺）
    罐头平酸菌检验法获国家科技进步奖
    罐头平酸菌检验方法及防治研究成果，荣获国家科技进步三等奖。此成果对我国罐头产品出口创汇具有促进作用。
    （王太禄）
〖-ZW/正文〗
