〖ZQ/总期〗11628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指战员认真学习五中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧密团结在以江泽民为核心的党中央周围加强人民军队建设推进社会主义伟大事业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强人民军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 本报记者、本报通讯员报道：“紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在新的中央军委领导班子的带领下，为进一步加强军队建设，为把有中国特色的社会主义伟大事业推向前进，为把先辈开创的革命事业进行到底，要坚持不懈地努力奋斗。”这是全军广大指战员学习座谈党的十三届五中全会公报后发出的共同心声。
    具有历史意义的五中全会公报发布后，总参、总政、总后、军纪委、国防科工委、海军、空军、二炮，沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区，国防大学、军事科学院及武警领导机关都及时组织收听收看，并进行了热烈的座谈讨论。刚刚参加五中全会回来的迟浩田总参谋长、杨白冰主任、赵南起部长分别向三总部的军以上领导干部介绍了全会情况和自己的学习体会。许多同志听后激动地说，全会通过的重要决议，对于保证党的路线、方针、政策的连续性，保证全国的团结稳定，保证国民经济持续、稳定、协调地发展，具有深远的意义。
    学习座谈中，全军各大单位和武警的领导同志一致感到，中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定，是指导我们今后一个时期进一步治理整顿和深化改革的纲领性文件。座谈中，许多大单位的领导还联系军队的实际说，军队在治理整顿经济环境中也有自己的一份责任，我们一方面要顾全大局，为国分忧；另一方面，要进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统，努力搞好生产生活，进一步提高部队战斗力。
    三总部和全军各大单位及武警的领导在学习五中全会关于同意邓小平同志辞去中央军委主席职务的决定时，回顾历史，畅谈邓小平同志在中国革命战争、社会主义革命和建设各个历史时期，特别是党的十一届三中全会以来，对党、军队和国家建立的不可磨灭的丰功伟绩。许多领导同志说，邓小平同志不愧是杰出的马克思主义者，卓越的无产阶级革命家、政治家、军事家，不愧为党、军队和国家久经考验的领导人，不愧是中国现代化建设和改革的总设计师。他们深情地说，邓小平同志虽然退休了，但是人民将会永远记住他的功勋。他亲自制定的路线和蓝图已经在全党、全军和全国人民中间深深扎根，将会长久地起作用。我们对他的最好敬意就是理解他的心愿，尊重他的意志，学习他的思想和高尚品格，把对邓小平同志的崇敬心情，化作坚定不移地继承老一辈革命家开创的革命事业的实际行动。五中全会对军委领导班子的调整，得到全军上下的一致拥护。
    新任中央书记处书记、中央军委秘书长杨白冰在总政学习五中全会公报座谈会上，要求全军部队把传达学习贯彻五中全会精神作为当前头等大事来抓，以保证军队永远置于党的绝对领导之下。
〖-ZW/正文〗
