〖ZQ/总期〗5739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海天津掀起爱国卫生运动高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜气洋洋干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地卫生活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月二十六日讯 北京、上海、天津广大群众在党的十大精神鼓舞下，最近又一次掀起爱国卫生运动高潮，喜气洋洋，干干净净地迎接国庆节。
    九月初以来，为进一步发动群众，开展秋季爱国卫生运动，北京市革命委员会多次召开专门会议，研究卫生工作，各区、县、局和各基层单位，也相继召开了动员大会，全市迅速掀起了一个大搞卫生的群众运动。仅九月十六日一天，宣武、石景山、朝阳、东城等城区和近郊区，就出动了三十多万人进行卫生大扫除。有些街道，还组织了宣传队，许多中、小学生走街串户，宣传搞好卫生工作的意义。经过全市广大群众半个多月的努力，现在首都各条大街、胡同、公共场所以及工厂、学校、机关的卫生面貌又有了很大变化。颐和园、中山公园、天坛公园等游览场所的亭、廊、楼、阁也整修一新，草坪树木修剪、打扫得十分整洁，呈现出一派欢庆十大，喜迎国庆的崭新景象。
    上海市许多区、县、局以及中国人民解放军驻上海部队的领导机关，对秋季爱国卫生突击活动十分重视。他们及时召开会议，认真进行部署。虹口、长宁、静安等区的领导成员深入现场，参加打扫卫生，有力地推动了爱国卫生运动的开展。全市先后出动了四十多万人次，清除马路边的垃圾、堆土，处理了许多蚊蝇孳生地，进一步改善了市容。许多街道、工厂、商店的群众齐动手，大搞室内外卫生，清除杂草、垃圾，疏通阴沟，清理通道。淮海中路、南京东路等一些主要街道上的许多商店的职工，有的冲洗人行道，有的洗刷墙壁，有的布置了橱窗，使节日前的街道显得更加美观、整洁。南市区豫园为了使广大群众在节日期间高高兴兴地游览，在这次卫生突击活动中，重整了荷花池，清除了杂草污物，还将园内的亭、台、楼、阁粉饰一新。有些地区和单位还狠抓了集体食堂和食品、饮食行业的卫生工作。
    入秋以来，中共天津市委、市革命委员会先后三次召开各区负责人会议，进行了关于开展秋季爱国卫生运动的部署。南开区革命委员会领导成员带领一百五十多名机关干部到居民区，同群众一起，积极开展卫生突击活动。在开展卫生突击活动中，全市清洁工人发挥了骨干作用。他们努力提高街道清扫质量，保证街道的干净整洁。许多工厂、商店、学校的群众也纷纷行动起来，进一步改善本单位的卫生面貌。天津商业中心区――和平路上的许多商店，连日来洗刷了门面，整理了橱窗，处处干净整洁，呈现出一派节日景象。全市商业战线的广大职工，在做好供应工作的同时，加强了卫生工作。目前，全市饮食行业的职工从食品采购、运输、加工、保管各个环节都加强了卫生管理，以保证人民群众的身体健康。
〖-ZW/正文〗
