〖ZQ/总期〗5739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情谊深形势真喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部十一连拥干爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年（1949―1973）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹/拥干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部十一连是个新建立起来的连队。他们把拥干爱兵作为落实“九大”团结胜利路线的一项重要内容。干爱兵，兵拥干。连队建设出现一片喜人的形势。
    在十一连流传着许多战士拥干的故事，“连长病牵百人心”就是其中的一个。
    伏天，江汉平原格外闷热，早稻管理也正上劲。一天上午，连长郭德合带领战士薅秧，突然，浑身酸软，一头栽倒在田埂上。连长的病咋样？医生安慰大家不要着慌，连长是因为天气炎热，劳累过度，引起胃病急性发作，造成休克。大家心疼地说：“连长老是不休息，看累成这个样子！”
    连长病牵百人心。担负放鸭的战士徐永先、刘才生赶忙选了二十个鸭蛋送到连部；远在十几里外种菜的三个战士，采摘了鲜美开胃的十香菜，公推班长熊文勤回连探望；炊事班做了连长爱吃的家乡饭――“水花面疙瘩”，送到床前。
    战士们对连长如此关心，对其他干部也是这样。一天，副指导员王振海从六班去连部开会回来晚了，班长就带领三个战士，划船两个多小时，赶到连部，接回了副指导员。战士孙学勤听说排长崔金山住教导队快回来了，就连夜打了新草垫，铺在排长床上。
    十一连的战士拥干这么好，很重要的一个原因就是干部爱兵爱得深。一个风雪交加的夜晚，指导员陈朝旺被冻醒了。天这么冷，战士们怎样呢？他翻身起床向班排走去。二班的门被风吹开了，他轻轻掩上；四班战士刘同先的胳膊露在外面，他小心地给送回被窝。最后顶风冒雪走了里把路来到饲养室。他见土墙裂开一道缝，风往屋里灌，就抱来稻草，把墙缝塞得严严实实。
    这天夜里，战士陈兴华做了一个梦：他为抢救生产队落水的一头小牛犊，弄得浑身湿淋淋的，冻得直打哆嗦，母亲心疼地为他生火取暖。他换上崭新的棉衣，望着母亲幸福地笑了……嘹亮的起床号声，惊醒了陈兴华。他一骨碌爬起来，发现身上多了一件大衣。是谁盖的？他一翻衣领，“陈朝旺”三个字映入眼帘，他回顾夜间梦境：“真是和在家里一样温暖啊！”他的眼睛湿润起来，泪珠落在大衣上。
    十一连的干部在生活上对战士体贴入微，在政治上对战士更是关怀备至。二班战士刘国奇干起活来是一把好手，被大家誉为“老黄牛”。可是他文化很低。一次，连里组织批判林彪“英雄创造历史”的谬论，他气得直跺脚，就是讲不出个道道来。排长董金邦看在眼里，急在心里，批判会一结束，就找到刘国奇说：“往后，咱俩一块儿学文化。”刘国奇激动地说：“排长，现在就教我吧！”从此，董排长一有空，就一字一句地教他认，无论严冬酷暑，不管工作多忙，都坚持不懈。时过一年，董排长要调离连队了。他送给刘国奇三本马列著作和一个笔记本，鼓励他攻破文化关，攀登理论山。接着他又向新排长崔金山介绍了刘国奇一年多来的学习情况。
    崔排长象董排长一样热心地帮助刘国奇。要放电影了，他提前给刘国奇上课；碰到连里开会的晚上，会后如有时间，他马上去给刘国奇补课。一年多来，他就是这样，和刘国奇一块学习了二百多个晚上。现在，刘国奇已经通读了《毛泽东选集》一至四卷，选读了《共产党宣言》等马列著作。在连队的批判会上，他成了一员闯将。
    “团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。十一连的战士从这个目标出发，关心连队建设、帮助干部的事例是很多的。今年老战士离队前，战士陈立堂找到连长说：“军事训练正紧，技术指导小组的老战士要走了，新生力量得赶快补上去。”班长阎长勇找到副指导员说：“黑板报是配合批林整风的好工具，现在质量不高，今后要抓紧组织一些好稿子。”炊事员董允田拿着精心绘制的改灶节煤图，找到司务长说：“要想进一步节煤，炉膛、烟道是否这么改？”在短短的几天里，战士们就提出了上百条建设性的意见。干部们听着记着，信心越来越高：有这么好的战士关心连队、帮助干部，还有什么做不好的工作呢！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
