〖ZQ/总期〗5739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某团打通某山隧道纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团接受了修筑一条沿江公路的艰巨任务。按照施工规划，第一期工程是在峭壁嶙峋的某山山腰劈崖凿路，并在一条深涧上架设一座长七十米、高三十米的桥，工期是十个月，工程造价一百万元。
    面对这一艰巨的任务，负责指挥施工的团党委常委委员、副团长王玉胜就想：这项工程险情大，困难多，工期长，造价高，能不能想办法缩短工期、降低造价呢？
    问题一提出来，大家就议论开了。有的主张修改施工方案。有的则怕改了方案出问题。
    王玉胜经过再三思索，从毛主席的教导里获得了力量。“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”他决定和干部战士一起，以对人民负责的精神，积极地想办法，力求多快好省地完成任务。
    怎样才能把施工方案搞得更科学一些呢？王玉胜从学习马列著作和批判林彪的天才论中找到了路子。不久前，团党委在批判唯心论的先验论时，大家反复学习了恩格斯的一段话：“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）这使王玉胜认识到：一切计划、方案的制订，都必须从调查实际情况做起。
    他亲自带领测绘班，进行实地勘察。他们艰苦跋涉三天，弄清了这个山区的水文地质情况，建议用穿山打隧道和填深涧、砌涵洞的办法，代替劈崖凿路、深涧架桥的方案。
    团党委对王玉胜同志的建议非常重视，立即组织常委委员和施工连队的领导干部到现场开会。大家边查看地形，边讨论新的施工方案。一致认为改为打隧道、砌涵洞，有四点好处：一是能够节省兵力，缩短工期。二是投资少。三是作业安全，还可以昼夜施工，加快施工进度。四是通车以后，在隧道里行车，也远比在绝壁狭路上行车安全。于是，大家一致同意王副团长的建议。这时，上级机关发现原来的施工方案不够理想，正想研究新的施工方案，这个团正好把新的方案送了上去。上下心想在一起，很快就批准了新的施工方案，展开了热火朝天的战斗。
    由于作业地段地势险峻，不便使用机械；加上地质复杂，部队又是第一次执行这样的任务，缺乏经验，开工后，“残眼”、“哑炮”比较多，施工进度达不到指标，许多同志都很着急。团党委认真分析了部队的思想动向，决定结合施工，对部队进行社会主义建设总路线的教育，动员大家力争上游，为革命有所作为；并要求连队发动群众，攻破技术难关，提高施工效率。
    九连担负着掘进隧道的任务，遇到的困难较多。王副团长和九连的干部一起，分析施工的形势和部队的思想动态，研究了教育计划，进行了一次生动形象的路线教育。
    新战士陈甫金体力弱，原来担心自己打不了风钻。现在，他也鼓起勇气，一定要驯服钻机。钻机的剧烈震动，使他几次摔倒。但他始终不气馁，摔倒了，爬起来又干。通过一段时间的顽强奋战和精心摸索，迅速成长为一个优秀的风钻手。二班长胡宝山，也成了专攻难关的能手。他领着全班干中学，学中干，经过五十多次试验，终于消灭了“残眼”和“哑炮”，解决了隧道掘进中的一个重大难题。
    三连负责由东向西打通隧道。他们住在陡坡上。这里，“上看青天一条缝，下看大江一条线”，环境十分艰险。但同志们斩钉截铁地表示：干革命就不能怕艰险！一次，六班班长、共产党员罗世云，带领三个战士搬运三百多斤重的电动机，因路太窄，四个人一齐抬，走不开；两人抬，又太重，上不了陡坡。他就和共青团员吴兴华使尽全身力气抬起电动机，由其他两个战士扶着电动机，保护着他俩，小心翼翼地前进。爬陡坡时，他们就用绳子系住电动机，前边拉，后边推，一步步向上挪动。到了一个拐弯处，恰好靠外面的人有一步无处落脚。大家正在着急，只见吴兴华溜下路面，挺立在崖边的一块石头上，用手一拍肩头，喊道：“来，踏着我的肩膀过去！”使大家顺利地通过了这一险关。全连同志以这种一往无前的革命精神，很快就搬运了二百多吨物资器材上山，保证了隧道工程早日开工。
    在隧道施工中，也是困难重重。开工不久就遇到了大塌方。大量石渣堵塞了通道，必须迅速清除，搭好支撑，施工队伍才能向前挺进。石渣清除后，在拱顶十多米高的地方，还悬着一块两立方米左右的石头，摇摇欲坠，严重威胁着大家的安全。副指导员胡品进和战士徐四元一起去排险。他们先用小炸药包炸了两次都未炸掉。胡品进急中生智，便要徐四元躲到安全的地方给他打手电，自己扶起炸药包，贴着洞壁，扒着龇牙咧嘴的石壁，向拱顶上爬去。只见他机警沉着地抠着石棱，蹬稳脚步，矫健地爬上拱顶，狠狠地将炸药包塞进悬石的根部。“轰隆”一声巨响，悬石应声落地。全连一齐上阵，在兄弟连队支援下，迅速搭好支撑，制服了塌方地段。他们日夜换班作业，艰苦奋战，提前一个月完成了隧道掘进任务。
    鼓足干劲，大有作为。这支部队只用四个月的功夫，就把这座大山打通了，砌成了一个大型涵洞，完成了原订十个月才能完成的任务，工程质量完全合乎设计要求，还节约了百分之八十二的建设费用。上级领导机关在工地召开现场会，表扬了他们艰苦奋斗排万难、鼓足干劲争上游的革命精神，号召大家向他们学习。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
