〖ZQ/总期〗5739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利面前不停步百倍警惕保边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乌苏里江畔珍宝岛附近的五林洞民兵连〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五林洞民兵连，位于乌苏里江畔珍宝岛附近。多年来，这个民兵连紧密配合人民解放军，与苏修进行了多次面对面的斗争。特别是在一九六九年珍宝岛自卫反击战中，民兵和广大革命群众一起，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，与解放军并肩战斗，胜利地保卫了祖国的神圣领土。民兵连荣记集体一等功，连长陈文忠同志还参加了国庆二十周年观礼，幸福地见到了伟大领袖毛主席。五林洞民兵连胜利面前不停步，百倍警惕保边防。近几年来，他们更加自觉地贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大教导，进一步搞好民兵工作“三落实”，为保卫和建设边防做出了新贡献。
    提高警惕加强战备
    五林洞民兵连在多年来的反修斗争中，特别是通过珍宝岛自卫反击战，逐步懂得了这样一个真理：用马列主义、毛泽东思想武装民兵的头脑，不断增强阶级斗争、路线斗争观念，是搞好民兵建设，保卫边疆、建设边疆的根本大计。因此，他们坚持把批林整风作为头等大事来抓，紧密结合民兵建设的实际，狠批林彪叛国投修及其破坏边防建设的谬论和罪行。为了把批林整风引向深入，民兵连的领导成员和广大民兵一起，反复学习了《共产党宣言》，《国家与革命》、《法兰西内战》等马列著作，学习了毛主席关于批林整风的一系列重要指示。通过学习和开展革命大批判，使大家进一步认识到，林彪反党集团要投降苏修社会帝国主义，妄图变中国为苏修社会帝国主义的殖民地。从而更加提高了对苏修社会帝国主义的警惕性。
    为了做好反侵略战争的准备，领导干部带头，全连苦练杀敌本领。指导员纪可庆是林场党总支书记，但他不管工作再忙再累，只要在家就参加训练，领导训练。他们从战备、生产的实际出发，制定了必要的训练制度，周有安排，月有检查，常年坚持定时训练。民兵们怀着对帝修反的刻骨仇恨，练兵的积极性创造性很高，大家利用积雪、菜筐、糖果箱堆成了苏修新沙皇“乌龟壳”的模型，电线杆上、交通道口，到处设有“靶子”。天上有“飞机”，地上有“坦克”，随时都可以利用业余时间进行训练。通过训练，全连民兵基本学会了“三打”、“三防”的本领，并能使用六到八种打坦克武器。女民兵陈桂花经过多次的摸爬滚打，练出了攀登全速行进坦克的硬功夫。十九岁的女民兵吕冰兰用“七・五”炮实弹打坦克，五发五中目标。民兵王永正还经常组织全家搞战备演习，在夜间无灯的情况下，全家五分钟就能进入战斗岗位。
    一九七一年底，五林洞来了一百多名上海知识青年，为民兵连增添了新鲜血液。为了更好发挥知识青年在保卫边防斗争中的积极作用，民兵连对这些青年人经常进行阶级教育、传统教育、革命英雄主义教育。连长陈文忠亲自给他们忆苦思甜，组织他们参观我边防战士和五林洞民兵连在反修斗争中的事迹展览，请战斗英雄孙玉国讲珍宝岛战斗的英雄事迹，组织他们声讨新老沙皇侵略我国领土的滔天罪行。通过这些教育，有效地增强了青年们扎根边疆干革命的决心。他们说：“上山下乡是我们执行毛主席革命路线的实际行动，边疆就是我们执行捍卫毛主席革命路线的战场。”在马列主义、毛泽东思想的哺育下，这些知识青年迅速成长为生产劳动的闯将，保卫边疆的尖兵，不少人光荣加入共青团，成为局、场的先进生产者，有的被推选为民兵排长。
    军民团结 共守边疆
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”五林洞民兵们在长期斗争中，越来越深刻地认识到毛主席这一指示的英明正确。在一九六九年珍宝岛自卫反击战斗中，五林洞民兵连全力以赴，奔向战场，运送弹药，抢救伤员，英勇作战，和解放军一起用鲜血保卫了祖国神圣领土，谱写了一曲军民团结战斗的凯歌。珍宝岛战斗结束以后，民兵们继续发扬战时的光荣传统，把支援部队作为一项经常性的政治任务来抓，把子弟兵时刻放在心上。
    过去，从边防点到五林洞办事的部队同志，没有地方住，有时只好住在木板房里，夏天热，冬天刺骨寒，民兵们看在眼里，疼在心上。为了使过往的解放军同志休息好，民兵连带头，家属队、儿童团一起出动，打石头，拉沙子，脱土坯，经过两个月的艰苦奋战，完成了一千三百平方米的建筑任务，建起了一座崭新的支前招待所。
    几年来，民兵们想部队所想，急部队所急，时刻关心部队同志。一次，部队野营训练路过五林洞，住在民兵王永正家里的解放军班长孟福臣同志闹胃病，吃不下饭，老王又是做面汤，又是熬稀粥。部队临走时，老王还买了四个苹果，用大红纸包好，写上一行小字“提高警惕，保卫祖国”、“人民的心意”，悄悄放进孟班长的挂包。行军中途休息时，孟班长才发觉自己挂包里装着一个红纸包，打开一看，原来是四个鲜红水亮的大苹果。他激动地立即拿出笔来，在红纸上加写了一句誓言“生命不息，冲锋不止”，在旁边标上一行小字“战士的决心”。这四个苹果，成了军民团结的活教材。军民之间在保卫伟大祖国的共同斗争中，心紧紧地贴在一起。
    有一年八月，乌苏里江洪水暴涨，凶猛的江水淹没了七里沁岛。坚守在岛上的民兵和部队同志在困难面前，互相关心，互相鼓励。他们把船绑在一起组成新的“阵地”，锅灶被洪水冲跑了，就把铝锅挂在树梢上，船上照样烧火做饭。雨衣不够用，你给我穿，我给你披。就这样，军民并肩战斗了十七个昼夜，终于战胜了重重困难，胜利地完成了守岛任务。
    带头生产争挑重担
    五林洞民兵们认识到，“战争不但是军事的和政治的竞赛，还是经济的竞赛”。他们把搞好生产建设当成一项战备任务去完成。五林洞过去的任务就是营林、抚育、基建、支前等，为了对建设边疆、发展生产做出更大贡献，去年，民兵们主动向林业局党委要求给采伐任务。由于民兵和广大群众共同努力，去年不仅超额十二倍完成造林任务，还完成了六千立方米的采伐任务，受到上级表扬。
    一九七○年至一九七二年，民兵们还带头发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，自己动手盖起土坯房四千五百七十平方米，砖瓦房一千二百三十平方米，播种蔬菜和饲料五百亩，除支援部队外，自己基本上实现了蔬菜自给。还办起了商店、理发、修鞋、照像、缝纫、印字、面粉、豆腐、酱油加工等各项服务行业，繁荣了经济，改善了生活。
    为了准备坚持长期作战，独立作战，保证战时供应，民兵们在抓紧军事训练的同时，还贮备了战备粮、战备菜、战备药品和战备用具；在民兵中培训了担架队、战地救护队、野战炊事班。使五林洞基本上建成了一个“吃、穿、用、打样样有”的反侵略战斗村。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
