〖ZQ/总期〗5739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各个战场不断发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装一个月歼敌二万三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，从八月十五日到九月十五日的一个月内，柬埔寨民族解放人民武装力量在全国各个战场上不断进攻金边伪军，共打死打伤和俘虏敌人二万三千五百名，其中包括各级伪军官一百一十二名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量还摧毁敌军营地、哨所和据点一百三十四座，缴获武器六千件、收发报机五十六部、各种车辆和坦克二十四辆、战争物资四百吨、炮弹和子弹几十万发，摧毁敌人坦克和装甲车九十二辆、军车三十七辆，击沉敌人各类船只八十一艘，击落飞机二十架。
    新华社一九七三年九月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从八月三十一日到九月二十日，在袭击磅湛市内和市周围敌人的战斗中，共打死、打伤朗诺伪军七千五百多名，并且摧毁和缴获敌人大量武器和战争物资。
    人民武装力量九月十九日和二十日在磅湛市上空击落敌人飞机两架。
    九月十四日，人民武装力量在干丹省克萨干丹县布雷格罗宝北部的湄公河河面上，截击一支载有前往磅湛市的援军和战争物资的敌人船队，严重击伤敌船六艘，歼灭敌军一百多名，摧毁大量战争物资。
    在九月上半月，磅湛市三万多居民，其中包括僧侣，由于不堪忍受伪政权的压榨，乘人民武装力量袭击磅湛市的机会，纷纷投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
