〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“四风”当戒“俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俗”，通常指粗俗、庸俗、卑俗等气质品行。俗气，指一切人世间之污浊气息。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”之中，都不难找到“俗”的影子。习总书记在最近的一次重要讲话中告诫党员领导干部要防止“在杯觥交错之中把风气搞坏了”，号召“大家都要‘反三俗’”。可以说，俗气不除，党风之大患。开展党的群众路线教育实践活动，补精神之“钙”、除“四风”之害、祛行为之垢，就是要态度坚决地从自身言行中剔除“俗”字。
    然而不容忽视的是，如今在党内生活和一些党员身上，俗气仍然或多或少地存在着，主要表现在：有的信奉沉默是金、明哲保身的庸俗人生哲学，不敢抵制歪风邪气，遇事随波逐流；有的在开展批评和自我批评中瞻前顾后，不敢直言人过，而是拐弯抹角、泛泛而谈，你好我好大家好；有的不讲原则讲关系，不讲党性讲人情，满身江湖习气，视不端之行为“小节”；有的把权力视作为个人捞取好处的工具，满脑子人身依附思想；有的“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，在关己之事上费尽心机，对群众疾苦置若罔闻；极少数人甚至信念丧失，今天求签占卜，明天算命打卦，“不问苍生问鬼神”。
    俗气，是革命意志衰退的表现；沾染俗气，是理想信念大厦坍塌的前兆。尽管俗气在表现形式上是温和的，有的还没有发展到触犯党纪国法的程度，然而它却犹如精神世界的病毒，如果任其滋长蔓延，必然涣散集体斗志，损害党的事业，影响党的形象。邓小平同志曾指出：“如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”大量事实也表明，党员干部思想作风一庸俗，便很容易跟歪风邪气攀缘为伍、沆瀣一气，轻则在为人处世中沾染市侩之气，重则违纪违法，滑向犯罪深渊。
    戒“俗”就要近雅、修德、养气。“近雅”就是培养高雅志趣。多一些学习、少一些应酬，多一些思考、少一些盲从，多一些沉静、少一些浮躁，让自己情趣高雅起来。当然，“近雅”不是单纯地搞阳春白雪、曲高和寡，更不是脱离群众，而是力求身清气正，有志于学，铸牢信念支柱，打牢理论根基，修养高远境界，使自己成为一个脱离低级趣味、有益于人民的人。“修德”就是坚持“美德嘉行，铢积寸累”“吾日三省吾身”，有为公之心、勤政之绩、自律之行。孔子曾将官吏之德比作“风”，将百姓之德比作“草”，上行下效，风吹草随。官风正，民风就淳；官德好，百姓就有仿效的好榜样。只有时刻加强品德修养，才能积蓄力量，远离庸俗作风。“养气”就是始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。人生与事业都需要一股“气”的支撑，蓬勃朝气是一种精神状态，昂扬锐气是一股闯劲干劲，浩然正气是一种革命气节，三者相辅相成，铸就踏石留印、抓铁有痕的韧性与恒心。“明月清风本无价，源头活水堪涤尘”。只要我们养好这股“气”，并始终保持，自觉用之于实践，就不会被粗俗、庸俗、卑俗等不良习气所困所坠。
〖-ZW/正文〗
