〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着温度做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位机关干部谈自己蹲连当兵的感受时，讲了这样一个观点：平时抓工作，更多地强调速度、深度和力度，其实做基层工作，更应该强调温度。
    有温度，才有解决问题的热度。离基层越近，离真理越近。我们常说端正工作指导思想，这思想如何端正？很重要的就是要眼睛向下，真正把工作的着眼点放在基层。带着“温度”下基层，就会多想基层所需、官兵所盼，真正把基层的冷暖甘苦挂在心上，“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”，切实端正工作指导思想，设身处地解决好官兵工作生活中的困难和问题。
    有温度，才有科学推进的适度。做工作、干事业，要有雄心，有激情，但工作热情必须建立在实事求是的基础上。抓工作落实条件是不是具备、实际效果怎么样、具体怎么个干法，群众最有发言权。多为基层官兵着想，从基层的角度审视工作部署和要求，头脑就会冷静一些，少一些盲目蛮干，多一些科学安排；少一些急于求成，多一些循序渐进。
    有温度，才有植根群众的力度。工作力度不是喊出来的、逼出来的，而是靠同心协力抓落实实现的。领导机关情系基层、关心基层，“领”字当头，事事处处模范带头，就能“传导”出蕴藏于群众之中的智慧和力量。这样的力度，才有基础，才能持久。
〖-ZW/正文〗
