〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作高级研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳对做好军事外宣工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电记者尹航、特约记者罗金沐报道：全军外宣工作高级研讨班22日至29日在国防大学举办。中央军委委员、总政治部主任张阳对办班培训和军事外宣工作提出要求。
    张阳指出，军事外宣是一项战略性全局性工作，各级干部骨干特别是领导干部，要认真学习贯彻习主席关于精心做好对外宣传工作的重要指示和军委有关要求，深入学习思考，积极探索实践，注重总结提高，努力成为对外宣传、引导舆论的行家里手，不断把我军外宣工作提高到新水平，为实现强军目标集聚强大正能量。
    这次研讨培训是在全军深入学习贯彻习主席8・19重要讲话精神形势下举办的，是在新的历史起点上推进军事外宣工作的重要举措。主要任务是，深入学习贯彻习主席有关重要指示精神，分析把握我军面临的舆论形势，集中研究军事外宣的重大理论和实际问题，系统掌握国际传播知识和军事外宣方法，提高开展外宣、应对媒体、引导舆论的能力，更加有效地为推进国防和军队建设营造良好舆论环境。
    研讨班着重从建设巩固国防和强大军队、适应国际军事竞争、维护国家核心利益、加强意识形态工作等方面，深化对习主席关于外宣工作一系列重要论述的学习理解。强调要把习主席的重要指示作为筹划外宣工作的根本遵循、组织外宣工作的基本依据、检验外宣工作的准绳尺度、推动外宣工作发展的强大动力。
    研讨班着眼提升开展军事外宣的能力素质，邀请中央外宣办、外交部、国家海洋局以及总部有关部门领导和专家集中授课，组织了发布军事新闻、接受媒体访谈情景模拟训练。同时，安排了涉军敏感问题应对引导案例教学，并与外军学员面对面座谈交流。参训人员普遍反映，这次研讨培训是军事外宣的一次“高端论坛”，开阔了视野，认清了形势，明确了职责，理清了思路，促进了筹划外宣活动、同媒体打交道、引导涉军舆论、创新外宣方式等能力的提高。
    参训人员重点围绕军事外宣工作如何聚焦强军目标、反映强军实践进行深入研讨，各大单位结合实际提交了开展外宣工作的经验做法，从不同角度作了大会交流。大家纷纷表示，要广泛深入抓好我军根本原则和制度的对外阐释，稳妥适度组织我军重大军事活动的对外宣传，及时有效搞好涉军重大敏感舆情的应对引导，有理有节开展维护我军形象的国际舆论斗争，进一步把我军建设与发展的故事讲得更好，把我军的声音传得更远。
    总政治部副主任、全军对外宣传工作领导小组组长殷方龙出席并讲话。国防大学校长宋普选、政委刘亚洲参加研讨活动。来自四总部、全军各大单位、武警部队和总政新闻单位的110名学员参加了研讨班学习培训。
〖-ZW/正文〗
