〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励，“奖”出强军动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第20集团军教导大队科学实施奖励的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓华 本报特约记者 杨西河
    作为我军政治工作的重要内容，无论战争年代还是和平时期，奖励都发挥着战斗力倍增器的重要作用，在实践强军目标的新形势下更应予以重视。
    奖励应如何科学实施？陆军第20集团军教导大队围绕强军目标实施奖励，使奖励工作向能打胜仗聚焦。临近年终总结表彰，记者对该大队实施科学奖励的做法进行了专题调查。
    奖比武还是奖球赛，奖励该往哪用劲
    这奖那奖，训练最当奖
    前不久，该大队首次对参谋集训中获得名次的学员实施了物质奖励。往年，该大队奖励名目繁多，但很多都游离于军事训练中心，有时拿块比武金牌不如赢得一场球赛。从年初开始，该大队坚持提升战斗力这个根本标准，不断完善奖惩机制，明确规定：各项立功受奖指标要向教学训练和军事比武倾斜。
    这奖那奖，训练最当奖。把军功章戴在想打仗、谋打仗、能打仗的同志胸前，官兵才能心服口服。大队长陈波介绍说：“我们就是要让训练尖子‘人红’、训练不达标者 ‘脸红’、其他官兵 ‘眼红’，真正使‘能打仗、打胜仗’成为部队的主旋律。现在大队上下心朝中心上想、劲朝中心上使，抓训练、钻训练的热情和动力倍增。”
    奖励不可随意，奖励仪式该怎样进行
    简朴隆重搞奖励
    今年的半年工作总结表彰大会，该大队搞得非常热闹，让受表彰的单位和个人感到既兴奋又神圣。领导机关奖得随意，基层官兵就不会在意。奖励不能悄无声息，否则难以激励人、感染人、鼓舞人。大队党委“一班人”经过商议决定：颁发大的奖项时，会场适当布置，做到简朴但隆重；在队列前颁奖时，程序精简，但气氛得营造好。今年外训期间，大队在军事大比武后，立即召开表彰大会，以装备车为背景，辅以《练为战》的铿锵旋律，会场庄重热烈且野战味十足。
    3次当标兵领回3个水杯，奖品为何总是那几样
    发啥奖品，问问官兵
    今年半年工作表彰大会的奖品，令官兵们打心眼里高兴：奖品多达10余种，都是官兵急需的。该大队在开会前了解到，战士们对洗衣机、篮球、水杯“老三样”的奖品不满意，有的战士当了3次标兵领回3个水杯。为什么总结表彰发了奖，官兵却“不买账”？该大队认为，奖品购买搞“大呼隆”，事情看似不大，但反映出机关服务意识不强、工作标准不高。为解决这一问题，大队明确要求奖品不再统一品种、批量采购，而是尊重基层意见，努力做到奖其所需。
    大会开完，表彰就结束了吗
    做好奖励后续文章
    前不久，该大队利用党团日活动时间，组织官兵观看集团军“聚焦打赢”典型事迹报告会录像，并开展“我向身边的典型学什么”大讨论。近两年，大队大力宣扬官兵身边的先进典型，形成良好的示范效应。去年底，大队总结表彰大会召开后第2天，获奖单位和个人的事迹便在大队快报上刊登，在军营广播里播出，在局域网上展示，既形成了浓厚的舆论氛围，又方便官兵了解学习。
    今年以来，该大队还积极协调地方政府，在官兵立功受奖或被树为先进典型后，及时将喜报送往家中，并在家乡媒体上刊登其先进事迹。消息反馈到部队，本人特别自豪，战友也羡慕不已，大家创先争优的热情高涨。
    记者感言
    奖励贵在激励
    奖励是“风向标”，奖励什么就是提倡什么，表彰什么就是鼓励什么。科学、公正、合理的奖励，能够激励官兵创先争优、建功立业；反之，就会挫伤大家训练和工作的积极性。这告诉我们，既要重视奖励，又要慎重施奖，切实发挥引领和导向作用。
    奖励只有适度，才能激励先进、鞭策后进；如果过滥，就会背离奖励的初衷。现在，一些单位思想认识有偏差，认为施奖范围越大越好，人数越多越好，于是动辄施奖、逐级施奖，基层被“牵”着转不说，奖励的功能也得不到彰显。
    对奖励标准的把握程度，直接影响着奖励功能的发挥。时下，有的机关业务部门对立功受奖把关不严、控制不力，不按照条件和标准施奖，而是搞照顾奖、安慰奖、补偿奖，让争荣誉的得荣誉，看淡荣誉的看不到荣誉，既削弱了组织的原则性，又损害了官兵的积极性。《纪律条令》对奖励条件和标准作了明确规定，这是施奖的根本遵循，应不折不扣地执行。
    2013年度的总结表彰工作即将展开。在此，有必要提醒各级注意，奖励的根本目的，是有效提升部队战斗力，因而必须向“能打仗、打胜仗”聚焦。希望该大队的一些做法能对各级做好奖励表彰工作有所启发。
〖-ZW/正文〗
