〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方合力，做好老兵复退工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵复退工作即将展开，要让老兵走得放心、留得安心，需要各方力量早作谋划准备、多些细致考虑，严格抓好落实。我们为做好老兵复退工作提个醒――
    多方合力，做好老兵复退工作
    编者的话
    铁打的营盘流水的兵，老兵复退工作即将展开。这是关系到国防和军队建设，关系到社会稳定的重要工作，需要部队各级单位、一线带兵人以及地方民政部门的通力合作、齐心协力。本期，我们选编几篇“给您提个醒”，希望有关部门能提前做好老兵复退工作的各项准备，周全谋划，细致考虑，抓好落实，让老兵走得放心、留得安心。本版和中国军网读者频道也将联手陆续推出相关专题策划，为复退老兵战友做好心理咨询、政策解答等服务工作。
    退伍，是告别，更是新征程的开始。愿2013年度老兵复退工作顺利圆满，老兵战友们回到地方再创辉煌、再立新功。
    做好复退军人档案填写移交工作
    复退军人档案是军人在部队服役期间的真实记录，是军人退伍后到地方安置、享受军地优惠政策的重要凭证。从以往复退军人移交档案情况看，存在档案材料不全、送达不及时、甚至遗失等情况。笔者提醒，在填写移交档案时应着重把握好以下几点：一是档案材料必须齐全，内容填写清楚，尤其是《退伍军人登记表》应按要求规范填写；二是档案按要求整理好后要贴密封条，加盖密封章；三是档案寄送要及时、安全，地址书写规范准确；四是档案不能由本人携带移交，必须派专人或通过邮政专递等安全渠道送达。
    山东昌邑市人武部 杨奎东、程 峰
    引导退伍老兵合理消费
    从往年情况看，老兵退伍时，部分人员会举办告别会、老乡会，彼此之间互赠礼品、相互吃请，给老兵增添了消费压力；有的老兵拿到安置费后，花钱大手大脚，没有计划。部队管理者应教育引导老兵树立正确的消费观，切忌挥霍浪费；要严格一日生活制度，抓好管理工作。退伍老兵也应理性消费，搞好节俭理财，把钱花在刀刃上。
    西藏拉萨警备区 陈丽东、孙玉昕
    莫把奖励当福利
    笔者了解到，个别老兵在临近退伍时，开口向单位要荣誉，有的干部则将奖励当福利，照顾老兵。这不仅影响老兵的声誉，更会挫伤其他战友的工作积极性。年终表彰奖励应坚持按原则、按规定施奖。老兵战友应把踏实的工作作风留给连队，把过硬的专业技能教给战友，多为连队建言献策，留下好口碑。
    某预备役工兵团 张旭东、郑荣兵
    重视退伍政策的宣讲工作
    笔者发现，不少即将退伍的老兵战友对退役安置政策不是很清楚，也不知道能从哪些渠道获知。各单位应本着为兵服务的理念，做好政策宣讲工作。机关部门应提前将《中国人民解放军退役安置条例》《中华人民共和国兵役法》等法规中与退伍安置政策有关的信息进行梳理，及时进行网上公示，或汇编成册下发。还可与民政部门联系，对地方出台的具体拥军政策、服务信息进行了解，并及时向老兵传达。
    北京军区某部 杨汉峰
    莫放松对老兵的管理要求
    笔者发现个别带兵人面对有的退伍士兵纪律观念淡薄、履职尽责不到位的情况，“睁一只眼，闭一只眼”，放松了管理要求。这既不利于退伍士兵的成长进步，又会影响部队稳定和风气建设。笔者提醒，带兵人对退伍士兵应坚持正常管理、严格要求，不能对退伍士兵和留队士兵采用“双重”标准，更不能迁就包容个别人的违纪违规行为。退伍老兵也莫在最后关头放松自我要求，应带头维护好部队的正常管理秩序。
    某部 王利兵、岳定龙
    退伍留影莫忘抓好保密
    老兵退伍时，不少单位都会为老兵制作留念光盘。笔者提醒，各级单位莫忘抓好保密工作。连队应对纪念光盘的内容严格把关，并加强保密教育，提醒老兵勿将涉密照片等带出营区。退伍老兵也要从大局出发，认真履行好保密规定。老兵拍摄留念照片时，要注意地点和照片背景，及时检查自己存储的照片视频，谨防泄密。退伍前要对自己的各类笔记、资料进行归类整理，做到上缴、移交、销毁清楚明确。
    78170部队何威
    积极发挥退伍老兵的榜样作用
    临近退伍季正是新训的关键阶段，退伍老兵的言行举止会对新兵带来一定影响，老兵此时应严格要求自己，做好新兵榜样，给新兵留下个好印象。部队可以组织优秀退伍老兵代表与新战士共话“兵之初”，以老兵可信可学的亲身经历为新战士扎根军营导航。临近退伍，老兵要发挥余热，连队也应创造条件促进新老兵融洽交流，积极发挥优秀老兵的榜样作用。
    77293部队王昊
〖-ZW/正文〗
