〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再坚持一秒！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》专版10月16日刊出“聊聊我的新训故事”征文启事以来，编辑部已收到稿件130多篇。这些新训故事，原汁原味，来自五湖四海，带着各个年代的独特气息，饱含真情实感。故事中有最新鲜的体验：第一次5公里越野、第一次紧急集合、第一次上台演讲……故事中有浓重的情感：感动、悔恨、想家、喜悦……故事中有深刻的总结：要学会坚持、要懂得感恩、要珍惜情谊……这些新训故事，是过来人用汗水和泪水凝结出的宝贵经验，希望新战友们能从中得到一些启发。
    本期，我们听两位老兵讲述关于“坚持”的故事。
    ――编 者
    “再坚持一秒！”
    ■96215部队通信营上士 李瑞卿
    “再坚持一秒！”班长这句话，至今仍刻在我的脑海里。
    我的新兵连在北方，每天早操时的5公里越野训练，刺骨的北风刮在脸上犹如刀割，让我记忆深刻。5公里越野，班里战友都能跟得上，唯独我两条腿跟灌了铅似的，每迈一步要使出全身力气。为此，我曾放弃过自己，甚至萌生过当逃兵的念头。而班长从未放弃我，他用背包绳拉着我跑，跑不动就让战友在后面推。他对我说：“跑不动了，就告诉自己‘再坚持一秒’。”我暗下决心，自己要争口气。周末，我主动要求打背包进行10公里长跑。操场上，我咬着牙跑完一圈又一圈，心里不停地默念：“再坚持一秒、再坚持一秒……”打那天起，我每个周末跑一次10公里，直到下连。经历一番磨练，在最后的考核中，我的5公里越野成绩全连第一。
    苦与累是一种挑战，当回头看自己走过的路时，你会发觉军旅生活竟是如此充实。我想对新战友们说一句：面对苦累，咬牙坚持，告诉自己“再坚持一秒”，你就会胜利。经得起摔打和磨练，我们才能早日成为精兵。
〖-ZW/正文〗
