〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那晚的“留白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巢量/覃文刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■巢 量 覃文刚
    展现基层讲故事、用故事的动态。在这里，延伸你的阅读……
    那天，武警湖北总队新训基地组织会操，二大队三班队列和擒敌拳被抽考。班长张伟伟兴奋得跟打了鸡血似的，要“露一手”，下口令时嗓门高了8度。谁知“嗷儿”一嗓子，新兵却不给力，频频出错。最终，得了倒数第一。
    话说拖后腿的两位新兵，一个是平时被子都叠不好、半夜还磨牙、说梦话的；一个是3公里能跑30多分钟、平时训练经常溜号的。
    “都是他俩拖后腿，我看咱班就叫‘酱油班’吧！”
    班长张伟伟一脸苦相，他沉思着，却没有批评，也没有数落新兵。大家反倒憋不住了：班长，你唱的是哪一出？
    这天班务会上，张班长还是没提会操的事儿，而是讲起了一个故事――
    19世纪初，有一位英国大将军，吃了败仗，落荒而逃，躲进农舍的草堆避风雨。沮丧与茫然中，忽然看见墙角一只蜘蛛在结网。尽管丝一次次被风吹断，蜘蛛却一次次重新吐丝再结，几经周折，终于将网织成。将军若有所思，重振旗鼓，最终在滑铁卢打垮了对手拿破仑。这位将军，就是赫赫有名的威灵顿……
    新兵们都听呆了，张班长趁热打铁，又讲起《士兵突击》。“那么优秀的成才，没有进老A，生生输给了许三多。你们知道为什么吗？”
    兵们异口同声：“不抛弃，不放弃！”
    张班长说：“是啊，许三多做到了！”
    大家还想听些什么，班长却宣布散会，留下一堆新兵，你看看我，我看看你，长时间的沉默。屋外，天边划过一道闪电，却没有响雷……
    据说，那晚，淅淅沥沥的雨，下了一宿。张班长呼呼一觉睡到天明，新兵们却“烙了一夜煎饼”。
    雨后，万物生长。三班在悄悄发生改变：对那位半夜磨牙、说梦话的战友充满意见的刘鹏飞和吴坤，学着班长的样子，给他掖上被子，轻轻地拍拍他，直到安然睡去；对那位瘦胳膊瘦腿的战友，在3公里跑道上，王亮和赵思阳两位“长跑健将”，不时地在前面牵着，从背后推着，哪怕和他一起掉在最后。
    三班频频出现在连长、指导员口头表扬的名列里，全连官兵都在心里说：莫非“酱油班”的春天来了？
    图片说明：
    我们光荣的班集体。 彭 勇摄
〖-ZW/正文〗
