〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国否认容忍日本推进解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据韩联社报道，部分韩国媒体日前援引政府高层官员的话说，韩国政府在日本推进解禁集体自卫权问题上的立场由“决不允许”转变为“实际上容忍”。
    韩国外交部发言人赵泰永当天在记者会上表示，这样说不够恰当，韩国政府在这一问题上并非毫无立场，韩方尚不清楚日本在推进解禁集体自卫权问题上的具体细节，将同日本沟通并向其表明立场，同时根据形势采取相应举措。
    同一天，韩国朝野两党一致对日本试图解禁集体自卫权表示强烈抗议。韩国执政党新国家党发言人洪志晚说，日本首相安倍晋三试图通过煽动“中国威胁论”主张日本获取在亚太地区的主导权，实际是想借此鼓吹集体自卫权等军事武装的正当性。
    韩国最大在野党民主党发言人朴用镇则将矛头指向韩国政府，称政府在日本集体自卫权问题上无所作为，等同于采取了听之任之的态度。
〖-ZW/正文〗
