〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵导弹基地后勤要素集成训练向打仗聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地多方保障力量实现一体同步运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 记者梁蓬飞、特约记者孙现富报道：自主保障集群伴随出击、空军直升机紧急转运伤员、地方道桥分队抢通受损路段……今天下午，第二炮兵导弹基地后勤要素集成训练研讨总结活动进入综合演练阶段，记者在现场看到，导弹基地后勤、战区联勤和地方支前等多方保障力量一体运用、整体联动，共同托举长剑飞天。
    为推动后勤保障向能打仗、打胜仗聚焦，今年以来，第二炮兵狠抓后勤要素综合集成，对导弹基地后勤要素集成训练“是什么、训什么、怎么训、怎么用、怎么融、怎么考”等6方面问题，进行了探索和规范，初步形成了导弹基地后勤要素集成训练基本指导、内容体系、能力标准和运行模式。
    在演练现场，担任先行试点任务的第二炮兵某基地，带所属作战旅团，依托以一体化指挥平台为核心的信息系统，将作战必需的“供、救、运、修、防”等各级各类保障要素和军地保障力量联为一体、融合贯通，通过信息有序流转，实现保障资源实时可知、保障需求实时感知、保障任务一体筹划、保障力量一体编组、保障行动一体联动。
    演练中，导演部设置“导弹阵地遭袭”情节，导弹基地后勤指挥和财务、军需物资油料、卫勤、军交运输、野营以及战区联勤、地方动员等8个要素打破建制、一体运用，按不同保障任务和地域，快速完成战斗化、模块化、综合化编组，20余支诸军兵种参与、军地混编的保障分队多路出击：救治战场伤员、打通被毁道路、投送战备物资、抢修受损装备、开设临时营区……为作战分队提供多样化、立体化、精确化支援保障。
    第二炮兵后勤部领导告诉记者，通过此次研讨演练，探索了破解战保训练分离、平战保障脱节、保障力量分散、军地融合不够等影响后勤训练水平提升的深层次问题的路子。
    硝烟散尽，参演部队指挥员、地方领导与后勤训练专家复盘总结，进一步讨论完善了导弹基地后勤要素集成训练规范、组织实施细则、考评指导法等制度法规，总结梳理出10多项贴近实战的训法、保障法创新成果。
〖-ZW/正文〗
