〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将与新西兰重启两军对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将与新西兰
    重启两军对话
    据新华社华盛顿10月28日电（记者王丰丰）美国国防部长哈格尔28日在五角大楼与新西兰国防部长科尔曼举行会谈。会谈后哈格尔宣布，两国将重启中断大约30年的两军对话。
    哈格尔当天在与科尔曼出席联合新闻发布会时宣布，美国与新西兰两军将于11月在夏威夷重启两军对话。除此之外，新西兰还将派出一艘巡洋舰前往亚丁湾参加多国反海盗任务，并派船前往夏威夷参加明年举行的环太平洋军事演习。这将是大约30年来首次有新西兰海军船只到访美国。
    1984年新西兰宣布禁止核动力或装载核武器的船只进入新西兰水域或在新西兰港口靠岸，美新两军对话随后中断。美方在1986年宣布暂停其在《澳大利亚、新西兰和美国安全条约》下对新西兰的安全责任。
〖-ZW/正文〗
