〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听说助理员王中昌身患肺癌的消息后，官兵们表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我愿把肺捐给他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/张晨/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 杰 张 晨 本报特约记者 孙现富
    “我愿把肺捐给他……”当第二炮兵综合训练基地官兵得知后勤部助理员王中昌身患肺癌的消息后，他们自发写信表达心声。
    一名普通干部身患重病缘何牵动着基地官兵的心？共过事的战友说，王助理做事最尽心。去年10月，一批干部从其他院校转隶到基地，承担保障任务的王中昌，列出了一份采购清单，大到家具、电器，小到锅碗瓢勺，就连柴米油盐也准备得一应俱全，让所有的转隶干部心中都充满了温暖。教员王晓梅有个半岁的孩子，王中昌事先并不知情，为了让孩子睡个好觉，他连夜跑了3家婴儿店，当晚就让孩子有了自己的小床。
    熟悉他的战士说，王助理对兵最贴心。去年12月，由于临时增加了100多名新兵，新兵连需要增加100多条床单，王中昌连夜赶到上级机关申领。回来的火车上，王中昌硬是一个人带着两个大纸箱站了3个多小时，把床单一一送到新兵手中。听说5名新兵服装不合体，他当天又冒着大雪，跑了4个仓库、3个兄弟单位，两天后就把适体服装调整到位。
    基地领导夸他说，王中昌让人最放心。王中昌的岗位应该说有点小权力，但他用权坚持出于公心。一天，王中昌爱人李丁一时太忙没来得及买菜，一位炊事班战士悄悄送了她两把茼蒿，王中昌得知此事后把妻子数落一通，当天就把菜钱送到食堂。
    手术前一天，基地官兵与王中昌的家人围坐在病床周围。有人问到他现在最大的心愿时，王中昌脱口而出：“早日康复，重返岗位！”在场的人心头一颤，全都流下热泪……
    编辑感言 ■凌 翔
    没有心连心 何来共命运
    一名普通干部，官兵却愿为他捐肺救命。这是什么样的感情？俗话说，心连心、共命运。那么，没有心连心，何谈共命运？只有把自己的心和战士紧紧地连在一起，战士才会愿意和你共命运。王中昌视战友为兄弟，把服务当快乐，点滴行动中彰显的都是崇高的党性观念和人格品质。在全党全军开展群众路线教育实践活动之际，王中昌为我们树立了榜样。职务不在高低，作风连着党性，服务官兵从身边做起，转变作风从自我做起，有了王中昌这样一心为基层、为官兵服务的好干部，就能形成为实现强军目标共同奋斗的强大力量。
〖-ZW/正文〗
