〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情服务基层的一张名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院院务部践行党的群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙同军/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙同军 本报特约记者 余华梁
    “××2226”，6个平常的数字，在海军装备研究院干部家属心中却充满了浓浓的温情。打开该院院网“海天论坛”，“感谢××2226”“××2226辛苦了”的留言随处可见。
    这串数字是研究院基建营房处维修队的热线电话，也是代表研究院院务部机关形象的一张名片。院务部部长张志庆介绍说，他们采取一系列举措践行党的群众路线，提升服务科研、服务官兵的质量，有力促进了各项重大科研任务的完成。
    官兵的事再小也是大事
    “我刚刚去院子里散了一会儿步，明显感觉好多了……”10月8日晚上，院务部门诊部主任邓振华接到正在住院的陈秋明向他报告身体情况的电话后，又详细叮嘱陈秋明饮食起居需要注意的事项。邓振华每天都能接到几个这样的电话，每次都是不厌其烦地接听和叮嘱，被官兵和家属亲切地称为“永不下线的保健员”。
    无论是官兵日常工作中的小事，还是家属们油盐酱醋的琐事，院务部官兵都像邓振华一样倾注了一腔热忱。退休老干部毛炳祥一生无儿无女，70多岁后得了直肠癌，长年卧病在床。在他患病期间，门诊部医护人员轮流照顾他，给他擦洗身子、陪他聊天谈心。毛炳祥去世后，医护人员又为他料理后事、守灵送终。
    “只要工夫深，铁杵磨成针。”院务部人劳办主任潘爱君对这句话深有体会。去年，研究院职工马贺年退休后，被列入移交驻地社会管理保障的对象。可是，因为原来就业的工厂倒闭，他到研究院上班之前的工作档案早已遗失，所以相应的福利待遇不得不降低几个档次。对此，负责移交工作的潘爱君主动协调驻地民政部门，额外争取了一周时间，为马贺年寻找相关材料。经过多方查找，潘爱君终于在马贺年父亲的档案里找到了相关记录，为马贺年补上了11年工龄。
    廉洁服务树立清风正气
    近日，研究院就某营区公寓房分配组织了一次回访调查，群众满意率达到98%。前不久，该营区新建的公寓楼落成，330多套公寓房如何分配引起全院官兵高度关注。分配住房过程中，院务部成立由基层官兵代表、廉政监督员、纪检干部、相关业务处室负责人组成的分房委员会，在院网上公布相关分配政策，广泛征求群众意见，不断优化分配方案，对拟参加分房人员及其配偶住房情况进行严格调查把关，对分房排序情况进行网上公示，确保了公寓房分配工作公开公平公正。
    去年，某营区集中整治12个项目，涉及资金数千万元。研究院成立了由纪检、审计、科研干部代表组成的监督小组，全程监督每次招投标和材料认价。一次，营房处处长袁文发现一处钢筋绑扎与图纸设计不符，当即责令施工单位停工整改，直到符合要求才允许重新开工。
    打铁还需自身硬。院务部带头勤俭节约，成立伙食监管委员会，建立完善食堂餐饮监管机制，有效遏制铺张浪费；稳步推进物资采购改革，在全院推行并实现物资集中采购；认真编制年度预算，大幅度核减行政消耗性开支。2011年以来，他们先后对17名师团领导干部进行经济责任审计，对3项重大工程和12个重大科研项目进行审计，对5类17个问题进行了有效整改。
    办事效率同样体现形象
    9月2日9时许，一名网友在院网“海天论坛”栏目上，咨询接送子女班车的发车时间和地点。3分钟后，院务部网络信息员“为您服务”就进行了详细答复。
    办事效率代表名片形象。为真正做到官兵有所呼、机关有所应，院务部指定2名网络管理员，专门负责收集整理官兵在网上反映的意见建议，及时回复官兵所提出的问题。每周一的院务部交班会上，第一项议程就是研究解决“海天论坛”上提出的各类问题。两年多来，全院官兵反映的100多项服务方面的问题，他们都做到耐心解释、及时解决。
    前不久，有官兵反映营区内自行车停放难的问题，3天后，一个漂亮便捷的自行车停车棚就建了起来；有官兵反映新建公寓楼手机信号不好，第二天，他们就派人协调地方通讯部门安装手机信号放大器。在刚结束的机关考核中，院务部党委受到群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
