〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲军分区干休所组织老干部学习《老年人权益保障法》等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文明/袁光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    株洲军分区干休所组织老干部
    学习《老年人权益保障法》
    日前，株洲军分区干休所组织老干部学习新修订的《老年人权益保障法》，对“与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人”等相关内容进行重点解读，增强了老干部维护自身合法权益的意识。
    （高文明、袁 光）
    襄阳军分区民主东路干休所
    精细化服务赢得赞誉
    湖北省襄阳军分区民主东路干休所针对老干部普遍进入“两高期”，行动不便的实际，实行精细化服务，做到工资上门发放，水电暖气上门维修，方便了老干部的生活。
    （杨开宝、谭智利）
    万荣县人武部
    开展“老八路传经送宝”活动
    山西省万荣县人武部日前邀请3位老八路结合亲身经历讲述战斗故事，勉励官兵发扬光荣传统，为实现强军目标作贡献。
    （刘卫东、管鹏杰）
    武警烟台市支队
    邀请老干部作辅导报告
    兰州军区后勤部原纪委专职副书记于瑞林近日应邀为武警烟台市支队官兵作光荣传统报告。于老深情讲述了我军进入大别山时，在极其艰难的情况下遵守群众纪律的感人故事，使官兵深受教育。
    （常洪波、孙晓峰）
    泰安军分区第二干休所
    开办《信息之窗》服务老干部
    山东省泰安军分区第二干休所开办《信息之窗》，将党的创新理论要点、重要会议精神、干休所的新鲜事等分类摘编，每月一期，用大号字印刷，送到老干部手中，方便老干部学习交流、掌握信息。 （张庆新）
    北京军区某装甲团
    组织老干部为官兵讲传统
    北京军区某装甲团10位老干部近日应邀回到老部队，结合亲身经历向官兵讲述本团的光荣历史，使大家受到一场生动的教育。
    （卢战昌、师至桢）
〖-ZW/正文〗
