〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应停止渲染外部威胁并说明真正意图等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋/白洁/杨依军/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本应停止渲染外部威胁并说明真正意图
    中澳应为彼此企业正常合作提供公平环境
    据新华社北京10月29日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人华春莹29日在北京表示，中方敦促日方停止刻意渲染外部威胁，向国际社会认真说明其扩充军备的真实意图。
    在当天例行记者会上，有记者问：据报道，日本防长称中国在钓鱼岛附近海域的“入侵”行为是对和平的威胁。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方在有关问题上的立场非常清楚。中国坚定走和平发展道路，这是中国根据时代发展潮流和国家根本利益作出的战略抉择。对于与周边邻国存在的分歧和争议，中方一向主张并致力于通过对话协商加以妥善管控和解决。同时，对于侵犯中国领土主权的行为，中方当然也要予以坚决应对。
    华春莹表示，由于历史原因，中方希望日本能够真正反省历史，坚持走和平发展的道路，不要空喊口号，而是要以实际行动为维护地区和平稳定作出实实在在的努力。
    据新华社北京10月29日电 （记者张鹏雄、白洁）在29日例行记者会上有记者问，据报道，澳大利亚新政府表示，尚未决定改变有关华为公司参与澳全国宽带网络建设项目的禁令。中方对此有何评论？是否会对中澳关系发展造成影响？
    外交部发言人华春莹说，中澳两国加强友好互利合作符合双方根本利益。澳大利亚新一届政府领导人也表示，重视发展对华关系，视中国发展为重要机遇。两国领导人达成重要共识，要不断发展中澳互利合作，拓展各领域交流合作。
    她说，关于具体合作问题，中方认为，中国有关企业按照市场经济原则与其他国家开展合作是互利共赢的，符合双方利益，有利于促进各自经济社会发展。希望各方共同努力，为彼此企业根据市场经济原则平等互利的正常合作创造有利条件，提供公平环境。
    据新华社北京10月29日电 （记者张鹏雄、杨依军）在29日例行记者会上有记者问，据报道，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟正在美国访问，请介绍有关情况。
    外交部发言人华春莹说，应美方邀请，武大伟于27日率团访美，与美国国务院亚太事务助理国务卿拉塞尔、美国对朝政策特别代表戴维斯等进行工作接触与磋商，就推动朝鲜半岛无核化和重启六方会谈问题交换意见。
    据新华社北京10月29日电 （记者张鹏雄、崔文毅）在29日例行记者会上，有记者问：据报道，苏丹总统巴希尔28日发表讲话，承诺将与南苏丹合作，解决有争议的阿卜耶伊边境地区问题。中方对此有何评论？
    外交部发言人华春莹说，中方注意到有关报道，对巴希尔总统就阿卜耶伊地区问题所作积极表态表示欢迎，希望两苏继续本着互谅互让的原则，通过和平谈判解决阿卜耶伊地区问题等遗留的未决问题。中方将继续与国际社会一道，为推动两苏关系的持续改善和发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
