〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生在世求什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●爱因斯坦曾说：“我每天一再提醒自己，我的精神生活和物质生活依赖别人的辛勤劳动，因此我必须竭尽全力，以便给予别人以等量的东西。”
    无论过去还是现在，享乐主义的危害尽人皆知。其根源有多个方面，但说到底还是人生观、价值观出了问题。新形势下要铲除享乐主义、保持艰苦奋斗作风，首先要弄清的一点是，人生究竟求什么？弄清楚了这个根本，便可明大理，正方向，辨是非，知荣辱，让自己成为生活中的明白人、快乐人！
    求作为，实现价值。千百年来，先辈们给我们留下一个朴素的真理，那就是，人活着就要干事干成事干好事，以此实现人生价值，增加生命的厚度、宽度和高度。然而也有人认为，人生苦短，转瞬即逝，何不潇洒走一回？尤其是当下，经济发展了，物质丰富了，追求享受的人不在少数。一些人认为，如果还讲艰苦奋斗，就不合潮流了。在这种理念引导下，一些人奉行及时行乐的人生哲学，“今朝有酒今朝醉”，浑浑噩噩，不思进取，思想僵化保守，工作应付凑合，学习不求甚解，有时虽也想有所作为，但又害怕吃苦受累，总梦想着走捷径、贪便宜，到头来，虚度年华，一事无成。这样的人生何其苍白，这样的生命何其乏味！艺术家阎肃说，人一生算一算不过三天：跑过去的是昨天，奔过来的是明天，正在走的是今天。请别忘记昨天，认真想想明天，好好把握今天。“把握今天”就是要珍惜短暂人生，高举理想大旗，抗得住干扰，经得住诱惑，耐得住寂寞，以奋斗的姿态书写无悔的人生。
    求贡献，尽到责任。人来到这个世界并非孤立存在，具有深刻的社会属性。这就决定了每个人既享有他人的付出，同时又必然要对大至国家、民族，小到单位、家庭负责。责任越多，贡献越大，价值就越大，快乐就越多，人生才有意义。人生最大的需求是被需求。爱因斯坦曾说：“我每天一再提醒自己，我的精神生活和物质生活依赖别人的辛勤劳动，因此我必须竭尽全力，以便给予别人以等量的东西。”正是因为有了这种社会观、责任观，爱因斯坦才不停地奋斗，最终成为推动人类进步的科学大师。我们选择穿上军装，就有了保家卫国的责任，就不能把打仗的“主业”当成“副业”，有打仗之心、无牺牲准备，而要强化打仗意识，淬炼能打胜仗素质，在为实现强军目标而履职尽责、作出贡献的过程中，让自己的军旅生涯多姿多彩，让自己的人生价值得到实现。
    求幸福，精神满足。追求幸福是每个人的权利。但幸福是什么，不同的人有不同的答案。学生把考试取得好成绩当成幸福，商人把挣了钱理解为幸福，老年人把身体健康视为最大的幸福，等等。这就是说，幸福是一种个人需求的满足，包括物质和精神两个方面。时下有两种现象值得注意，一是把物质享乐摆在第一位，甚至看作是生活的全部，物质多了还想更多，生活舒适了还想更舒适，总爱与人比票子多少，比房子大小，比位子高低，结果，越比越烦恼，越比心理越失衡。另一种现象是，既不求名利，也不奋发进取，混日子，熬年头，将此视作幸福。此种行为本质上是精神空虚的反映，在其表面泰然的背后，常常伴随内心的挣扎与煎熬，所谓快乐不过是自欺欺人。解决这个问题的最好方法，是常用信仰之泉滋润心田，用理想之风荡涤迷雾尘垢。信仰能使一个人甘于为其内心所认定的东西而奋斗付出，并能在追求信仰的过程中品尝到甘之如饴的幸福滋味。有信仰有追求的人，以精神满足求得内心宁静和谐，唯此才能赢得真正长久的幸福。
〖-ZW/正文〗
