〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准“镜子”方好正衣冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”由此可见，对照不同的“镜子”，则会产生不同的效果。当前，深入贯彻落实习总书记在河北调研时重要讲话的精神，一个重要方面就是要选准“镜子”，真正拿起批评和自我批评这柄“利器”，从灵魂深处来一次彻底深入的大扫除，“敢红脸”“真出汗”，端正品行，修正言行，身体力行，警醒镜鉴。
    以理论理想为镜，坚定政治信仰。政治上的坚定源自理论上的清醒；理论上的缺失必然导致政治上的迷失。在井冈山革命博物馆，存有一张由永新县北田村农民贺页朵写的“错字版”入党宣誓书。1934年红军长征后，贺页朵冒着生命危险将入党誓词秘密藏在油坊屋檐下保存下来，成为他坚定跟党走的特别见证。在那个白色恐怖的艰难岁月，劳苦大众为什么心甘情愿跟党走？就是因为人民群众相信党宣扬的革命道理，认定红军是老百姓自己的队伍，坚信党指引的革命方向正确，铁心跟党走就能找到幸福。历史一再昭示我们，只有让党的理论在灵魂深处真正扎下根，做到真学、真懂、真信、真用，政治信仰才不会偏离，才能把忠诚于党内化为崇高的价值追求和自觉行动。
    以党章党纪为镜，砥砺党性修养。党章是党的根本大法，是共产党员必须遵守的行为准则，每名共产党员都应自觉以党章为准绳，锤炼坚强党性。当前社会变革加速，各种思想文化相互激荡，既给国家建设带来了生机和活力，也给人们的思想观念造成许多冲击。少数党员干部受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，人生观、价值观发生偏移，丧失了共产党员应有的党性人品官德，甚至走上违法犯罪道路。“清风凉自林谷出，廉洁源从自律来”。党员干部唯有时时以党章党纪为镜，看一看衣冠正不正，查一查品行端不端，自重、自省、自警、自励，慎独、慎初、慎微、慎行，摒除心存侥幸、自恃特殊、小节无碍等思想，不越公与私的“警戒线”，不触法规与纪律的“高压线”，不跨感情与原则的“分界线”，才能永葆共产党人的本色。
    以民心民声为镜，铸牢宗旨意识。现实生活中，总有一些党员干部习惯于坐在“上面”想象群众的心声，以自我感觉判断民情民意。如此“假熟悉真陌生”，自然得不到群众的真心拥戴和信任。只有像“自讨苦吃的地委书记”杨善洲那样，“不要躲在机关里做盆景，要到人民群众中去当雪松”，真正俯下身子，“脱鞋下田、上门问诊”，切实从群众利益出发，多问问常想想，党的“生命线”才能不断延伸，才能凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
    以先辈先进为镜，校正人生航向。一个典型就是一面旗帜，一位英模就是一个标杆。英模身上凝聚着中华民族的传统美德，闪耀着理想信念的璀璨光芒。学习先辈，就是抵近崇高；感悟先进，就是在心田播下济世为民的种子。李大钊、方志敏等革命先烈以民族独立和国家富强为己任，为后人留下了“满天风雪满天愁，革命何须怕断头”的英雄绝唱；雷锋、焦裕禄等英模人物矢志践行党的宗旨，书写出“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的人生壮歌；杨业功、何祥美等时代楷模牢记军人使命，展现了“何日请缨提劲旅，决战决胜伏强魔”的豪迈激情。常以他们为镜，就能够让我们牢固树立理想信念，不断增强使命意识，自觉以党和人民利益为重，以部队建设事业为重，以服从组织需要为重，以维护团结稳定大局为重，把个人的价值追求自觉融入富国强军的伟大实践；就能以平和之心对待名，以淡泊之心对待位，以知足之心对待利，以敬畏之心对待权，堂堂正正做人，清清白白为官，干干净净做事，做一个纯粹的共产党人，无愧于时代和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
