〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵顺溜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹景建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某部英雄团里有个新兵，和电视剧《我的兄弟叫顺溜》里的那个“顺溜”差不多，为人憨厚诚实，大伙儿都叫他“顺溜”。
    最近，顺溜被挑选出来，加入了侦察兵的选拔训练。听训练基地的刘连长说，这次集训“优中选优”，每个班只能选出一个人进入军区侦察突击队。别看顺溜平时不吭不响，可论上进心他比谁都强。他早就暗下决心，要争取到班里这唯一的名额。不过，能选进来的人，谁没有两把刷子？更何况，顺溜的班里还有个兵叫李大辉，学历高，人又活络，在班里呼声最高。
    这天，刘连长把顺溜全班带到训练基地的后山，进行步战车训练。后山集训场四面环山，简直像个蒸笼，大伙儿坐在步战车里，就像蒸桑拿。刘连长刚把一切安排妥了，就接到电话离开了。
    新兵们精神百倍地投入训练，刚坐进步战车里才十几分钟，就热得够呛。这时，李大辉脱了外套，大伙儿一瞧，也都跟着把外套脱了。只剩下顺溜一个人，衣装整齐坐在那儿。
    李大辉拉了一把顺溜，说：“嘿，顺溜，看你都热成啥样了？赶紧脱了吧。”顺溜却扭过脸去，认真答道：“训练大纲上有要求，全副武装，连长也这么说的。”李大辉讨了个没趣，只好打哈哈说：“就你行，我们都是怂蛋成了吧？”其他的战友也纷纷摇头，觉得顺溜有点不合群。
    这么热的天气，大伙儿即使脱了外套，还是闷得喘不过气来。这时，李大辉说：“我看，咱们干脆到车外头凉快凉快去吧！”说完，自己先跳出车去。大伙儿你看看我，我看看你，也都纷纷跟着下了车。顺溜呢？还是穿着外套，闷在车里一动不动。
    大伙儿见了，轮番动员车里的顺溜：“嘿，哥们儿，出来吧！”顺溜一板一眼说：“连长说了，训练要做到领导在不在都一个样！”
    李大辉的脑子确实活络，这时候，他开腔道：“你们别看顺溜这家伙死板，可他说的也提醒我们了。今天要不是热，我们谁也不想这样。可我们不能让连长发现啊。现在，大家得轮流在山头的草丛里站岗，一旦发现连长往这边来，就赶紧穿好衣服进战车去！”大家听了连忙点头。
    眼看两小时过去了，车外头大伙儿说说笑笑。突然，负责侦查的战士低声喊道：“连长来了！”接着一缩脑袋，从山头草丛跑下来。
    大伙儿赶紧钻进车，穿上衣服，坐回原位。突然，李大辉看了看顺溜，又想到了什么，小声说：“你看人家顺溜浑身是汗，衣服都湿透了，咱们这样不是不打自招吗？”说完，他就把旁边的军用水壶拧开，往自己身上浇起来，后背到屁股湿了一大片。大伙儿也纷纷效仿。
    最后，李大辉笑着塞给顺溜一包烟，说：“兄弟，今天的事儿你可不能说出去。”顺溜把烟挡回去说：“打小报告的事，我顺溜从来就没干过！”
    2
    刘连长回来了，他看大伙儿都在步战车里练得起劲，衣服湿得都像是从河里刚捞起来的，高兴地说：“真不愧是我带出来的好兵，都是好样的！”
    到了营地，嫂子对刘连长说：“你看他们衣服都湿成啥样了，赶紧换下来，我给他们洗了。”起初大伙儿还不好意思，可连长也一声令下：“听你们嫂子的！”大伙儿就乖乖的把脏衣服都上交了。
    第二天，刘连长带着洗好的衣服来到宿舍，往床上一放说：“都给你们洗好了。”他从中抽出一件，问道：“这是谁的？怎么还破了一个洞！”顺溜见了，红着脸举手说：“报告连长，是我的，前天训练时不小心划破的。”刘连长叮嘱：“军装代表着军人的形象，以后注意些。这回，嫂子给你补好了。”
    顺溜拿过衣服，连连感谢：“嫂子这衣服缝得比俺娘都好！”
    到了周末，顺溜为了表示感谢，特意买了点水果到家属队给嫂子送去。等他回到宿舍，听说他去了连长家，大家都对他躲躲闪闪的。顺溜主动搭话，战友们也不理他。
    正当顺溜百思不得其解的时候，一个老乡小声告诉他：“你还不知道吧，你们班的人对你可有意见啊。”顺溜一惊：“有啥意见？”老乡说：“说你有心计，故意把衣服弄破，料定嫂子会给你缝补，这样就有上门感谢的由头。都说你大智若愚呢！”
    顺溜大呼冤枉，扭头就走：“不行，我得找他们理论理论去！”老乡一把拉住他：“我好心告诉你，你可别出卖我！”顺溜一想，老乡说得也有道理，于是低下头，蹲在地上，不知道该怎么办。
    3
    过了两天，训练基地宣布入选侦察突击队的人员名单，顺溜榜上有名。可他却怎么也高兴不起来。
    就在大伙儿收拾东西准备回老连队的那天下午，顺溜他们班的宿舍里，气氛有些闷。好一会儿，李大辉忍不住发话了：“别看有人一天到晚像闷葫芦，看着怪老实，可花花肠子多着呢！”
    一个兵也应声道：“别的先不说，我敢保证，那天我们溜出战车的事儿，肯定被人打了小报告！”
    顺溜知道这是在说自己，再也沉不住气了，说：“我敢对天发誓，我没有打小报告！”
    正当大家你望我、我望着你的时候，外面传来一声吼：“都别争了！”
    原来，刘连长在门外好一会儿了。此时，他沉着脸色走进门来：“你们不知道吧，我选择顺溜，除了他综合成绩不错外，最主要的是看重了他的实诚。”
    他接着解释说：“那天的事儿，不是顺溜告诉我的。”
    大伙儿纳闷地望着连长。“是你们的外套出卖了你们。那天，你们送来衣服后，你们嫂子没有及时洗。等到她回来，那些湿衣服早干了。我发现，只有一件破了洞的衣服上，有汗渍晾干后留下盐分，像白花花‘地图’一样。依我带兵多年的经验，我是分得清汗和水的区别的。”
    一席话下，大伙纷纷低下头，没了脾气。
    刘连长接着说：“今天，大家就要回到连队，我想告诉你们一个道理，当兵，当好兵，只有像顺溜这样诚实，才能成长成才。你们可能不知道，侦察突击队的门口，多年来一直立着队训的标语牌，有一条就写着‘求真务实’……”
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
