〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评是块“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。”这是陈毅元帅63岁生日时，回忆24年前对待逆耳忠言前后态度变化的一段经历，奋笔写下的感怀诗。
    1940年10月，江苏省东台县开明地主、苏北参政会参政员施文助当面向陈毅提意见，指责当地一名干部贪污腐化、欺上瞒下，言语间有批评陈毅偏听偏信之意。当时，陈毅作色怒斥。第二天清晨，陈毅深感不妥，一起床就步行到施文助家，登门道歉。回来后，立即派人调查处理，对这名干部给予了降职处分。降职后，该干部仍劣性不改，继续作恶，最后被处决。
    逆耳之言难听、刺耳，甚至让人如芒在背、坐卧不安，非有足够的修养不能容之，非有足够的勇气不能改之。是否善听逆耳之言，是对党员作风、胸襟、能力的一种检验。
    “千里之堤，溃于蚁穴”。若对自己的缺点和毛病缺乏应有的警觉，甚至熟视无睹，就可能积重难返，最终栽跟斗、吃苦头。党员干部自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，必须有自知之明，善于克服自身的缺点、毛病。自己能察觉到的，就要敢用壮士断腕之力来解决；自己察觉不到的，就要善借他人之力来纠治。
    然而，有的同志乐意接受有形的帮助，却不愿接受无形的忠告。更有甚者，听到赞美之辞就眉飞色舞，头脑发热；听到逆耳之言则如刺在喉，暴跳如雷，甚至对“冒犯”之人耿耿于怀，伺机报复。殊不知，恭维是覆盖鲜花的深渊，批评是跌倒爬起来的拐杖。不难发现，一些党员干部由受人尊敬的“人民公仆”沦为被人唾弃的“阶下囚”，都有一个发人深省的共同忏悔，那就是当初被恭维之声捧得飘飘然，拒逆耳之言于千里之外。
    古罗马著名批评家贺拉斯说，批评是一块“磨刀石”，虽然自己切不动什么，却能使钢刀锋利。当你躺在功劳簿上洋洋自得时，逆耳忠言是一剂使你清醒稳重的良药；当你遇到挫折萎靡不振时，逆耳忠言是一把使你屡败屡战的号角；当你工作中出现差错时，逆耳忠言是一盏使你少走弯路的明灯；当你违反纪律时，逆耳忠言是一口使你迷途知返的警钟……
〖-ZW/正文〗
