〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的就诊经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一天上午，我的老伴活动时不小心摔倒，手腕受伤。由于小孩在外地工作，我和司机小李急忙把老伴送到附近医院。
    医院待诊病人较多，老伴的手腕开始肿大，却又一时排不上队。情急之下，司机小李给我建议说：“听说二炮总医院‘300’服务热线态度非常好，要不咨询一下保健办的工作人员？”我抱着试试看的心态，拨打了“300”电话，服务台接线员十分热情地听我的讲述，并给我介绍了怎么走、怎么找医生等事项。我按照接线员的提示带着老伴直奔该院。车子开进医院大门，轮椅车、手术车已等候在急诊楼外。车子停稳，保健办杜主任带着几名医生护士打开车门，扶着我的老伴坐上轮椅，迅速进入急诊绿色通道。问诊、拍片、打针、手术，杜主任跑前跑后，全程安排，全程负责。
    “首长，您老可不能急，主治医生是医院的专家，您就放心吧！请司机陪您过去休息一下，这里有我们。”看到我在手术室门口坐立不安，杜主任又坐下来安慰我。不一会儿，保健办助理员卫晓胜安排我到休息室休息。拗不过热情，我只得和司机小李一道去休息。一直等到晚上10点多，老伴的手术完成并非常成功。
    在医院的照顾下，老伴恢复得很快。如今，她主动当起了宣传员，每次见到探望的亲友，她都要感慨一番：“当时我身体很痛苦，但心里很宽慰，感谢保健办，感谢二炮总医院。”
    （作者系第二炮兵离休干部）
〖-ZW/正文〗
