〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅野外驻训增添新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200幅漫画巧解心理“疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外训生活条件艰苦不适应怎么办”“对险难课目训练有畏惧感怎么办”“与恋人天各一方非常思念怎么办”……近日，针对野外驻训期间官兵易出现的种种心理困惑，兰州军区某装甲旅组织官兵利用业余时间，集中创作的一批构思巧妙、形式活泼的漫画作品对此一一作了解答，成为野外驻训的一个新亮点。
    这个旅千里机动到大漠戈壁进行野外驻训后，随着外训时间的延长和训练强度的不断加大，加之野外生活条件艰苦，官兵心理不适问题逐渐凸显。“要摆脱心理困扰，自我心理调试最重要。”在心理专家的建议下，该旅通过问卷调查、座谈了解，梳理出涉及青年官兵成长进步、学习训练、人际关系、婚恋家庭等7个方面50个心理问题进行分析，同时组织有绘画特长的战士组成漫画创作小组，创作出50组200幅形式活泼的漫画作品，引导官兵学会控制和把握情绪变化，自觉培养锻炼心理素质。
    坦克一连班长刘军是个急性子，经常因为一点小事发脾气。当看到《快跑，班长来了！》的一组漫画时，刘军才意识到，自己的火气让班里的战士疏远了自己。漫画中“学会自省、转移情绪”等方法，解开了他“经常莫名其妙想发火”的困惑。
    面对艰苦的外训环境，战士李亮三天两头往医院跑，不是“头痛”就是“拉肚子”。旅里组织漫画展览时，李亮感觉漫画《没事“泡”病号》上画的就是自己，恨不得找个地缝钻进去。打那以后，李亮逐渐明白，吃苦是磨砺意志的最好方式，能吃苦也是一种财富。从此，练兵场上又多了一只“小老虎”。
    一幅漫画一个理，一组漫画一堂课。该旅政委胡巍告诉笔者，寓理于画、寓教于乐的漫画教育形式，解开了官兵心理上的“疙瘩”，使困扰大家的事儿越来越少，暖心的事儿越来越多。
〖-ZW/正文〗
