〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上防止反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习习总书记在河北省委常委专题民主生活会上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘势而上 防止反弹
    ■黎 磊
    现在，纠治“四风”到了不进则退的爬坡期、啃“硬骨头”的攻坚期，如果坚持不住、深不下去，不仅已经解决的问题会反弹，还会影响群众对党的信心、信赖，动摇党的执政基础。
    使过风钻的人都知道，一旦触及岩石等最坚硬的部分，风钻钻头就会产生反弹反跳。如果没有狠劲巧劲，不仅钻不下去，而且会被碎石所伤。
    当前，纠治“四风”到了不进则退的爬坡期、啃“硬骨头”的攻坚期。在感受教育实践活动所带来的阵阵新风清风的同时，一些官兵仍然存有这样的担忧：“刚打进去的钻头，会不会反弹回来？”
    这种担忧并非多余。从风气建设的属性看，它具有反复性、顽固性，抓一抓有好转，松一松就反弹。从教育实践活动的阶段特点看，民主生活会开过之后，有的同志可能产生松懈情绪、“闯关”思想，认为“对上有了交代，对下也有说法”，没有必要再去较真碰硬；有的虽然交了账，但交得是否彻底要打个问号，承诺也有待兑现；整改问题，也只是一些面上的、显性的，深层次问题尚未真正触及。
    实践证明，纠治“四风”，不仅要从最容易的地方入手，更要善打攻坚战、持久战、反冲击战，把钻头朝最硬的地方钻孔。
    然而，钻头朝深处硬处钻，必然涉及深层矛盾。车子、房子、接待等问题，看得见、摸得着，规矩比较好定，操作相对简单，解决起来难度小一些。但是，端正选人用人风气、杜绝侵占士兵利益、严格领导干部经济责任审计等问题，牵涉到体制机制，不可能一蹴而就，朝夕可成。
    不单是深层次的问题需要深入推进，就是已经解决了的问题，如不加以巩固深化，也会出现反弹，最常见的就是“换马甲”。比如，餐饮费严格控制了，会不会变成其它的开支项目？军车车牌减少了，会不会用地方牌照来替代？腾退住房的保证书写过了，落实起来会不会久拖不决？……这些问题虽是假设，但打打预防针不是没有必要。
    开展专项整治，是军队教育实践活动的自选动作，也是推动问题解决的有力抓手。自选动作能不能做精彩，关键要紧贴部队实际，每个方面都要找到切入点，具体查摆问题，一块石头一块石头地搬，一仗接着一仗打，防止抓空了、抓虚了、抓偏了，防止以班子问题代替个人问题，以抽象数字代替实际成效。
    领导干部的形象，是无声的号令和“风向标”。只有把自身搞得很廉洁、很清爽，自觉做到“自己清、家属清、亲属清、身边清”，才能带出部队的清风正气、虎虎生气、融融暖气。尤其是第二批教育实践活动展开后，更要继续发挥模范表率作用，而不能如释重负，调转“枪口”，只对下不对己。
    能不能乘势而上、防止反弹，打好攻坚战、持久战、反冲击战，关系教育实践活动的成效，关系党和军队事业的成败。贯彻习主席“标准更高、走在前列”的要求，各级党组织要坚持大事大抓、强力推进，拿出打仗的精神和劲头，发出一直抓下去的信号，树立一定能抓好的信心，一步不能松、一步不能退，给官兵吃定心丸，以改进作风的实际成效取信官兵。
    （作者单位：湖北省荆州军分区）
〖-ZW/正文〗
