〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作没有“休止符”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金春/廖浩钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作没有“休止符”
    随着部队野外训练、大项任务进入考核验收阶段，部分官兵对抓好安全稳定工作存在放松思想，有的单位把工作重心全部用在了迎接上级考核上，对安全工作有所懈怠。安全工作虽不是中心工作，却时刻影响着部队全局。抓安全工作没有“休止符”，越是临近年终岁尾，越要绷紧安全这根弦。
    某部 许金春、廖浩钦
    对待新兵切忌“厚此薄彼”
    一些新训骨干对高学历、有特长、表现突出的新兵比较关注，没有做到一视同仁。新训骨干对新兵切忌“厚此薄彼”，尤其对那些表现平平的新兵要多鼓励、多表扬，善于发现每名新兵身上的闪光点，增强他们的信心，帮助其早日完成由地方青年到合格士兵的转变。
    69052部队鲁璐、郭星
    配合部队做好新兵教育工作
    人武部送新兵入营后，还应继续配合部队做好新兵教育工作。人武部应与新兵家人多联系，关心慰问军属，积极帮助新兵解决后顾之忧；还可以组织到部队的回访，具体了解新兵的表现，并有针对性地做好帮扶工作。广东连山县人武部 刘世阳、刘旭辉
    让拥军优属政策落到实处
    新兵入营后，相关拥军优属政策应落到实处。各地各部门，尤其是偏远地区在落实拥军优属政策上，应始终做到为军服务的理念不淡化，服务内容不走过场，服务标准不打折扣，及时将温暖送到军属心坎里。
    武警湖北总队武汉市支队 邓丙金
〖-ZW/正文〗
