〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给随军家属开设党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/钱帝尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方宗超 钱帝尼
    “每听一次党课，我对中国共产党的信赖就多一分，就更加渴望成为其中一员！”10月8日，在听完云南省临沧军分区政治部专门为随军家属开设的党课后，随军家属、入党积极分子李迎会激动地向分区领导袒露心声。
    今年初，该分区有几名随军家属要求入党，但由于随军家属中只有1人是刚随军的正式党员，不符合成立党支部的条件，这几名随军家属的入党申请怎么办？政委徐延东组织党委“一班人”认真研讨后，决定依据《党章》相关规定，由政治部党支部先接收这几名随军家属的入党申请书，按照部队发展党员程序，对要求入党的随军家属进行培养教育；待随军家属入党成为正式党员且超过3人后，成立随军家属党支部。近10个月来，政治部党支部结合学习贯彻十八大精神，先后10余次给20余名随军家属开设党课知识专题讲座，增强她们对党的性质、宗旨等知识的了解，提高支持丈夫安心服役的思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
