〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住关节点打好攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住关节点 打好攻坚战
    ■成都军区装备部部长 王亚明
    群众路线教育实践活动主题重大、顺应民心、务实清新，党中央、中央军委和习主席态度鲜明、决心坚定，以身作则、以上率下，给人信心、令人鼓舞。应当看到，各级对教育实践活动都非常重视，决心大，行动快，势头很好。但这仅仅是开头起步，深入推进教育实践活动，坚持不懈抓好作风建设，必须扭住关节点，打好攻坚战。
    紧紧扭住“正本清源”这个基础工程。坚持党的群众路线，既是一个从认识到实践的过程，也是一个从认知、认同到情感升华的过程。当前作风建设上存在的诸多问题，都能从思想根源上找到原因。打好攻坚战，必须把思想发动和学习教育贯穿全过程，切实做到学习常态化、教育常态化，特别要抓好中国特色社会主义理论体系和我党我军优良传统的学习教育，抓好党中央、中央军委和习主席一系列重大战略思想的宣讲阐释和普及教育。学习搞好了，道理弄懂了，思想认识提高了，应该怎么做就会更明确。
    紧紧扭住“从严纠治”这个重要抓手。推进作风向好转变的过程，实质就是不断纠治整改存在问题的过程。打好攻坚战，必须坚持党性原则，坚守法纪红线，对习以为常的显性问题，比如，吃喝风、请送风、跑要风、铺张浪费、打麻将赌博、出入高档娱乐场所，常纠长治，一抓到底，防止“反弹”；对敏感热点的隐性问题，比如，工程建设、选人用人、装备物资采购、生活和工作待遇，加大巡视、暗访、监察力度，敢于纠治，善于纠治，不留死角。总之，在查摆纠治问题上，必须贯彻从严思想，动真的、来硬的，兑现官兵承诺，回应群众关切，弘扬传承优良作风。
    紧紧扭住“建章立制”这个常态保证。客观地讲，有些单位作风的改进是迫于当前的形势和压力。显而易见，这不是常法，也不应该是常态。打好攻坚战，必须注重从制度机制上解决问题，使贯彻党的群众路线成为党员干部长期自觉的行动。要从顶层设计来划出红线、标明雷区，把各项建章立制的工作统起来，使作风建设的要求逐步变成系统的制度安排，保障作风建设常态长效。
    紧紧扭住“推动工作”这个最终归宿。开展教育实践活动，加强作风建设，最终要落实到促进部队全面建设、提高部队战斗力上。打好攻坚战，必须坚持用教育实践活动成果推动工作，用工作成效检验教育实践活动成果。通过改进作风，切实把心思和精力向战斗力保障力聚焦，多研究打仗问题，多干与战斗力生成有关的事，多解决影响战斗力生成的突出问题，树牢当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，努力建设一个谋打仗、务打仗、会打仗的党委班子。
    ――摘自作者在军区党委常委民主生活会上的发言
〖-ZW/正文〗
