〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队党内监督的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习近平主席批准，中央军委印发《中央军委关于开展巡视工作的决定》《中央军委巡视工作规定（试行）》，对军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作作出总体部署。这是党中央、中央军委和习主席着眼新的形势任务，强化军队党内监督，加强军队党委班子建设和部队建设作出的一项重要决策部署，对于维护党中央、中央军委和习主席权威，确保政令军令畅通；对于改革和完善军队党的纪律检查工作，加强高层党委班子和高级干部监督，确保正确行使权力；对于实现党在新形势下的强军目标，促进各项建设和工作向能打仗、打胜仗聚焦，具有十分重要的意义。
    开展好巡视工作，首先是要深化思想认识。巡视是新时期加强党内监督的一项重要制度创新。党的十六大、十七大、十八大都对巡视工作提出要求，党的十七大还将巡视制度写入党章。《中国共产党巡视工作条例（试行）》对军队和武警部队开展巡视工作作出明确。习主席对巡视工作高度重视，作出一系列重要指示。我们一定要深刻领会党中央、中央军委和习主席决定在军队建立巡视制度的战略意图，充分认清军队开展巡视工作的重要性必要性，以对党的事业和军队建设高度负责的精神做好巡视工作。
    开展好巡视工作，核心是要发挥监督作用。要聚焦党在新形势下的强军目标，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，突出对党委班子及其成员贯彻党的路线方针政策和军委决策指示、执行民主集中制、开展作风建设、选拔任用干部、廉政勤政等方面情况进行监督检查，着力发现是否存在违反政治纪律的问题，是否存在违背党的组织原则和党内政治生活准则、滥用权力的问题，是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等违反中央八项规定和军委十项规定精神的问题，是否存在买官卖官、拉票贿选、突击提拔干部等不正之风和腐败行为，是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题，以及精神状态不好、履职不认真等问题，确保监督到位，形成震慑力。
    开展好巡视工作，关键是要取得监督实效。要切实搞好巡视情况汇报，通过认真梳理了解掌握的情况，对被巡视单位党委班子及其成员作出综合分析评价，对存在问题特别是一些带有全局性、普遍性、倾向性的问题进行深入分析研究，提出有针对性的意见建议，切实抓好整改落实。
〖-ZW/正文〗
