〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA新赛季常规赛前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东部三强围剿热火西部四强抢占先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA新赛季
    常规赛前瞻
    东部三强围剿热火
    西部四强抢占先机
    ■扶 满
    北京时间10月30日，2013-2014赛季NBA常规赛大幕将启。新赛季，热火能否实现三连冠？罗斯复出能否复兴公牛王朝？火箭能否一飞冲天？科比能否带领“紫金军团”冲进季后赛……一系列问题的答案，将一一揭晓。
    拿下两连冠、主力阵容未动的热火，依然是新赛季夺冠的最大热门。以热火现在的阵容，常规赛一路高歌猛进不是问题。在引进奥登和比斯利之后，球队在锋线上的战术选择有了更多余地。热火的未知因素在于“闪电侠”韦德，他的膝伤虽经过治疗，但新赛季状态如何将成为左右热火的胜负手。同样，长时间没打比赛的奥登，是否会沦为“药罐子”中锋，他能对热火孱弱的内线有多大帮助，只有靠实践来检验。
    树大招风，强大的热火自然引起其他球队的“敌视”。在东部赛区，上赛季大放异彩的步行者、迎来罗斯伤愈复出的公牛、组建“五巨头”的篮网，这三强都将承担起“灭火”重任。
    步行者上赛季输在板凳球员不给力，今年夏天他们签下斯科拉、科普兰德等实力球员，新赛季的步行者实力更上一层楼。公牛在罗斯受伤之前，连续两个赛季常规赛力压热火占据联盟榜首。罗斯的回归使公牛的战斗力上升至少一个档次，公牛也看到复兴的曙光。而篮网成为NBA版“土豪”，花巨资打造的“五巨头”豪华阵容，纸面实力足够强大。然而，篮网会不会像上个赛季的湖人一样，成为“金玉其外”的豪华战舰，是球迷最大的忧虑。显然，东部的常规赛就是一场“三国杀”的博弈。
    过去两年，西部头把交椅始终由马刺和雷霆把持，马刺依靠稳定的核心、睿智的管理层运作、严明的纪律约束，让对手吃尽苦头；雷霆则凭借球星效应，靠杜兰特和威少的“双枪”组合大杀四方。不过，由于火箭和快船在休赛期的补强，新赛季西部四强抢占第一集团有利位置将成为主旋律。
    今年夏天，火箭成功招揽到霍华德，如今，联盟第一中锋和第一分卫联手，配以众多年轻的得分好手，火箭的新赛季令人期待。上赛季的火箭进攻端火爆，防守则是漏洞百出，曾荣膺3届最佳防守球员的霍华德，起码能帮助球队提升内线防守质量。而上赛季常规赛表现出色的快船，迎来防守型教练里弗斯，在保罗和格里芬的带领下，洛城新贵将继续冲击西部第一集团。
    西部无弱旅，季后赛抢八大战总是扣人心弦，上赛季湖人正是凭借最后一战才锁定季后赛席位。新赛季，送走霍华德、慈世平等重臣的湖人，虽然还有闯入季后赛的可能性，但实际上他们已然没什么可以再失去，放下包袱，轻松上阵，把眼光放在明年夏天的自由球员市场，或许是他们未来复兴的起点。
    （本报北京10月29日电）
〖-ZW/正文〗
