〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平向河北省―艾奥瓦州结好30周年纪念活动致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国德梅因10月29日电中国河北省与美国艾奥瓦州缔结友好省州关系30周年纪念活动20日至22日在艾奥瓦州举行，国家主席习近平为纪念活动发来贺信。习近平在贺信中对河北省和艾奥瓦州结好30年表示祝贺，向长期关心和支持中美地方交往和中美关系发展的两国各界人士表示衷心的感谢和良好祝愿。
    习近平表示，地方交流合作是促进中美关系发展的重要动力。中方愿同美方共同努力，深化两国业已建立的友好省州和友好城市关系，发挥省州长论坛、城市经济合作会议、市长峰会等机制的作用，使两国地方交流合作不断走深走实。
    应艾奥瓦州州长邀请，河北省代表团访问艾奥瓦州参加纪念活动。中美双方就经贸、科技、教育、人文等领域的合作进行了交流。双方少年儿童共同演唱了中美友好歌曲《情缘留住永恒的记忆》。全国友协与美方共同举办了有关活动。
〖-ZW/正文〗
