〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区实兵自主对抗演习呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型作战力量上阵唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、特约通讯员李勇报道：陆航火力低空突击、特战分队渗透斩首、电子对抗无形绞杀……10月下旬，南京军区实兵自主对抗演习在某训练基地上演，陆航、特战、电子对抗等多种新型作战力量同台参演、同步检验，成为演兵场上的主角。
    据导演部领导介绍，此次参演的新型作战力量，由以往的支援保障向主战攻防转变，是南京军区训练转变的一个缩影。近年来，军区围绕新型作战力量训练重难点问题攻关，坚持以大规模实兵自主对抗演习为平台，在实战化背景下推动新型作战力量融入作战体系，作战运用水平实现整体跃升，新质战斗力已具规模。
    战斗还未打响，红方数支特战分队已深入蓝方阵地，运用多种侦察手段回传侦察数据。特战分队指挥员王勇告诉记者：“每支特战分队都配备了新型侦察设备，能够实时获取情报信息并组织战斗行动，单兵即可召唤炮火对‘敌’目标实施精确打击。”
    在红蓝交锋的战场，红方首批运输直升机群在数架武直-10的护航下，低空突击扑向“敌”阵地侧翼。随后，武直-10以猛烈的火力，掩护开辟临时机降点。天降奇兵，成功实施机降的步兵迅速对机降点进行火力巩固，在“敌”阵地 “中心开花”。
    据介绍，为系统检验新型作战力量实际作战效能，导演部还专门抽调数十名专业人员，全程跟踪各新型作战力量裁决调评，检验新型作战力量遂行作战任务和双方指挥员指挥运用能力。
〖-ZW/正文〗
