〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于刘伯承不住“帅园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋善成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学的校园深处，有一处恬静幽雅的居所，名曰“帅园”，是原军事学院为老院长刘伯承元帅所建的公寓，由开国上将张爱萍题名。“帅园”落成后，刘帅并未进住，并不无风趣地对工作人员说：“不能让我高高在上，脱离群众啊！”
    刘帅不住“帅园”，留下的不仅是一段美谈佳话，更是老一辈革命家的崇高风范。在义与利、得与失、奉献与索取的人生天平上，刘帅等老一辈革命家学为人师，行为世范，时时处处诠释着共产党人的高风亮节。在解放战争战局胶着的最艰难时期，为了全局的胜利，刘邓大军甘冒艰难险阻，远离后方根据地，强渡黄河，插入敌后，千里挺进大别山，打开了解放战争的新局面，揭开了战略反攻的序幕，为解放战争的胜利作出了重大贡献。毛泽东同志评价：“有损失不得了，但打开了大局面，了不得！”在我党我军的历史上，许许多多牺牲面前不退缩、困难面前不退缩、考验面前不退缩的威武之士，当党和国家给他们的牺牲奉献以些许回报，让他们享受一些本该享受的待遇和利益时，他们却“退缩”了、谢绝了，因为他们心中始终装着人民群众，始终认为自己是人民的儿子。战争年代他们与群众共患难，和平岁月他们与人民同甘苦，始终保持同人民群众的血肉联系，不搞特殊化，不脱离群众。这就是老一辈革命家的群众观念，这就是他们的义利抉择，这就是他们的表率示范。
    刘帅不住 “帅园”，不仅彰显了他那质朴坚定的群众观念、真诚高尚的义利情感，也折射出中国共产党人博大无私的民本情怀、艰苦奋斗的优良作风。一代代共产党人就是这样密切同人民群众的联系，保持人民公仆的本色，坚守崇高的人生追求，他们的精神家园因此无比坚强。1949年3月召开的七届二中全会上，毛泽东同志向全党发出 “两个务必”的号召，会后，党中央组织开展入城教育，并将“把党的艰苦朴素优良作风带进城市”作为入城初期8条注意事项中的第一项。60多年来，在各种诱惑面前，绝大多数党员干部经受住了重重考验，交上了自己的合格答卷，焦裕禄、孔繁森、任长霞、李素芝、杨业功、范匡夫、华益慰……一个个响亮的名字，一串串感人的事迹，闪耀在共产党人的道德天空。然而，也有少数党员干部却忘记了“忧劳兴国，逸豫亡身”的古训，丢掉了艰苦奋斗的优良传统和作风，对群众的态度和情感发生变化，生活追求和情趣爱好出现偏差，房子越盖越大，车子一再超标，行走讲究排场，吃穿慕求奢华，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风滋生。成克杰、胡长清、王守业、陈良宇、谷俊山……一个个倒在利益和操守的考验面前，被刻在历史的耻辱柱上。
    心底无私天地宽。刘帅不住“帅园”是一种境界，体现了共产党人的人生价值追求；是一面镜子，时时让我们涤除心灵的尘埃，引以自警自省；是一面旗子，昭示我们加强党性修养、保持党的纯洁性应该努力的方向。当前，党的群众路线教育实践活动正在深入开展，党员干部尤其是领导干部应该以刘伯承元帅为榜样，心中装着群众，时刻淡泊名利，以教育实践活动为契机，认真“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，把党和军队的优良传统与作风发扬光大，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
