〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦战亦友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱诚。”“到！”“钱晨。”“到！”
    某摩步旅新兵团表彰大会上，被评为“百优新战士”的钱诚和钱晨脚尖踩着脚跟跑步上台，接过证书、向后转、敬礼，两人相互对视。台下连长雷波扑哧一声乐了：“这俩人，上了主席台还在较着劲儿呢！”
    新兵刚入营，钱诚自我介绍：“我叫钱诚，成为一名军人是我的梦想，我爷爷是老红军，爸爸是一名海军，从小我就想成为一名真正的军人……”钱诚声情并茂地表达对这身军装的“虔诚”，诚恳中带着一丝狡黠。
    “我叫钱晨，来自河南凤阳，期望与大家相互帮助共同进步！”钱晨的自我介绍，紧张中透着憨厚。
    看着眼前黑黑的，矮矮的，散发着浓郁“乡土气息”的这位老乡，钱诚暗自发笑：如果咱长成这样，都不好意思出门。
    新训不久的一次才艺展示，钱诚一曲高仿《江南style》配着骑马舞技惊四座，在他得意的余光中，钱晨被赶鸭子上架，一张黑脸憋得泛紫，只得嚎一嗓子《月亮之上》，“雷倒”全场。
    从此，班级发言滔滔不绝，头头是道的是钱诚；三句话就画句号，半天谈不出啥见解的是钱晨；搞训练，一讲就通，一做就“有范儿”的是钱诚；反复练、练反复，终于摸到一点窍门的是钱晨。
    钱诚对钱晨“不屑”，钱晨对钱诚“不服”。
    打扫内务卫生，钱诚将柜子顶上最外沿擦净后，早早收工，钱晨却把滚动槽里的积灰都用纸沾水掏了出来。受不了钱诚不停的“传经送宝”，钱晨鼻子里重重的哼了一声。沉默是金，他继续干活。
    那天，钱晨与钱诚同站一班岗哨，钱诚闭上双眼，站着“养神”，钱晨瞪大的双眼，在月光下如宝石般闪亮。正在钱诚似睡非睡时，只听耳边一声炸雷：“站住，口令！”吓得钱诚全身寒毛竖立，查哨的教导员走过来，盯了装做冷静的钱诚一眼，一言不发地走了。
    不久，指导员亢志灵看出了门道：钱诚心眼活，钱晨心眼实，尺有所短、寸有所长，在新的“三互”小组名单上，两人被分在了一组。
    互就互！不是冤家不聚头，不是好汉不交手。得知此事，两人心底暗自较劲。
    河西冬寒，雪铺如盐。队列训练场上，站军姿，钱诚悄悄放松，钱晨往他腿弯一顶：“用劲！”钱诚眼睛一瞪，钱晨鼻子一哼：“端腿赢了我就不说你。”
    操课间隙，便有两只“金鸡”练着独立，雪地上留下一对脚印。
    战术训练，钱晨埋头前冲，如见了红布的公牛，钱诚往他头上一拍，讲评道：“前方有敌情。”钱晨嘴犟：“你没我快。”钱诚二话不说，中午吃过饭将他带到地桩网前，卧倒，准备，低姿换高姿，跃进，一套动作流畅规范，让钱晨心悦诚服。
    渐渐地，钱诚发现自己更踏实，钱晨也感到自己更灵活，两人的“成长曲线”都变作了钱塘潮，双双跻身“龙虎榜”。
    战友，战友，亦战亦友。联欢晚会上，钱诚硬拉着钱晨排演了相声，名字就叫《战友》，两人一唱一和，喜感爆棚，听着台下热烈的掌声，他们相视一笑，满心欢喜。
    新兵下连那天，钱诚和钱晨以全优的成绩分到了同一个战斗班。“全班集合！”班长一声令下，高个的钱诚站排头，笔挺笃定；矮个的钱晨站排尾，稳重踏实。
    欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
