〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大规模窃听欧洲盟友引起相关国家强烈反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤了面子！伤了里子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，美国大规模窃听欧洲盟友的丑闻持续升级，不断有消息披露德国、法国、意大利和西班牙等国民众和政要都是美国国家安全局秘密监听的对象。
    欧洲分析人士认为，虽然一些国家反应激烈，但主要是出于面子考虑，此次窃听丑闻只会暂时在外交上给欧美带来麻烦，不会从根本上破坏双方的政治、经济合作关系。
    欧洲希望限制美触角
    早在今年6月美国“棱镜门”事件首度曝光时，欧洲就向美国提出严正交涉，认为这种监控行为侵犯了欧洲民众的权利。但美国方面始终没有做出公开和明确的回应。
    10月下旬以来，欧洲媒体又相继披露美国国安局大规模监听法国、意大利和西班牙的电话通话，其数量多达千万次。23日，德国政府称总理默克尔的手机可能被美国情报机关监听，这让被美国窃听的欧洲国家反应更加强烈。默克尔在上周欧盟峰会期间称，美国的窃听行为不可接受，美欧需要 “重新建立信任”。
    德国情报部门高官本周将访问华盛顿，与美国就窃听事件展开磋商。目前，德国和法国希望与美国展开双边对话，并于今年年底前在情报搜集问题上达成一致。这一立场也得到其他欧盟成员国的认可。
    观察人士认为，其实欧洲情报机关自身也在搜集各种情报，但在广度和深度上远不及美国。因此，让欧洲方面震惊的并不是美国窃听行为本身，而是其行动规模之大、目标级别之高。因此，欧洲国家希望与美国就“情报搜集准则”达成一致，对美国针对欧洲的情报搜集行动进行限制。
    经济考量不容忽视
    在情报界，所谓盟友之间实施窃听并不少见。分析人士认为，美国对欧洲实施大规模窃听，除反恐、外交、安全等考量外，经济因素也占有相当比重。
    德国马歇尔基金会外交和安全政策高级研究员伊恩・莱塞认为，自冷战结束后，全球情报机构都开始将工作重点调整到搜集经济和商业情报上。长期以来，情报机构对有关贸易和投资政策的情报都青睐有加。莱塞说，欧洲国家是美国的盟友，但同时也是重要的贸易和经济伙伴。
    分析人士指出，现实里美欧关系非常复杂，并非简单的“盟友”一词可以完全涵盖，其中既有合作也有竞争，比如在金融领域，美国一直不希望欧元削弱美元的霸主地位。因此，美国在窃听欧洲的行动背后存在一定的经济利益驱动。
    对美欧关系影响有限
    目前来看，虽然窃听丑闻在媒体上闹得沸沸扬扬，但尚未对美欧关系产生实质影响。默克尔也表示，欧洲和美国的贸易和投资协定谈判应继续进行。
    比利时皇家国际关系学会项目主任斯文・比斯科普认为，虽然当前局面令人难堪，但美欧间政治、经济纽带非常牢固，因此窃听丑闻不会对跨大西洋关系造成重大影响。尽管外界有一些猜测，但美欧之间的贸易和投资协定谈判肯定会全速推进。
    莱塞预计，奥巴马接下来将会对欧洲国家做好解释和安抚工作，比如承诺美国今后将改变情报搜集方式、与欧洲达成情报谅解协议等。他同时指出，对于欧洲民众和政治家来说，被美国情报机构窃听是一个敏感话题。如果处理不当，可能会影响到双方之间的优先事务，比如贸易和投资谈判等。
    莱塞认为，开展贸易和投资协定谈判的主要推动力来自欧美企业界，因此窃听事件不会给欧洲增加谈判砝码，美国也不会改变立场。但确实存在这样一个风险：如果窃听事件失去控制，欧洲议会可能会中止与美国的谈判。
    在谈到美欧反恐合作时，莱塞说，美国和欧洲长期以来在共享反恐情报方面关系密切，相信欧洲领导人不会就此终止合作。
    （新华社布鲁塞尔10月28日电记者张 伟）
〖-ZW/正文〗
