〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足者心常惬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知足者 心常惬
    ■肖 俊
    清代文人陈伯崖写过一副对联：“事能知足心常惬，人到无求品自高。”
    人生在世，无食难以存活，无衣不能御寒。所以，真正一无所求的人在生活中恐怕很难找到。但在基本的物质生活得到保障后，保持一颗知足之心，却是人人可以做到的。而事能知足，则是开启幸福与快乐之门的一把钥匙。
    明代的陶望龄爱竹，其先观竹，必“深箐广林”而后足。后来，友人朱晋甫植竹百竿，辟隙地造亭，对他说：“吾日左右于此君也，展膝袒坐，身足其荫，阒而听之，簌簌风足于耳；良夕月流，疏影交砌，及着壁上，层层如画，足于吾目；耳清目开，脱然忘身，趣足于心，口不能喻……”并命其亭曰“也足”，嘱陶为之作记。
    陶望龄听了这番话，恍然顿悟，欣然作记，给后人留下了《也足亭记》这篇美文，并通过自己的亲身感受，教人们懂得知足之乐的道理：“知道者有所适，而无所系，足乎己也，殆将焉往不足哉？”指出，人不为物役、无为物累、勿为物惑，怀知足之心，就无往而不满足。
    与陶望龄同时的高攀龙，亦造一楼，名 “可楼”，作 《可楼记》以明其志：“凡人之大患，生于有所不足。意所不足，生于有所不可。无所不可焉，斯无所不足矣，斯无所不乐矣。”他联系明朝当时的社会风尚，指出：“今人极力以营其口腹，而所得止于一饱；极力营其居处，而所安止几席之地；极力营苑囿游观，止于岁时十一之托足耳，将焉用之？”
    从 “也足”到 “可楼”，取名虽异，命意佥同，都是告诫人们：怀不足之心，招淫逸之祸；守知足之志，启快乐之门。
    在一些人眼里，别人衣食无忧，养尊处优，要风得风，要雨得雨，而自己钱挣得不够多，官当得不够大，房子不够宽敞，车子不够高档，结果这也不满足，那也不满意。在通过正当渠道不能达到目的时，就铤而走险，违法乱纪，最终落得个“因嫌纱帽小，致使锁枷扛”的可悲下场，正所谓“为了得到更多的，连原有的也失去了”。
    一般来说，一个人的精神世界越丰富，对物质生活的追求就相对会少一些。相反，一个人对物质享受的追求越多越高，精神世界就会越来越空虚。一些人之所以会觉得这也不够，那也不足，就是因为精神空虚，丧失理想信念，除了权、钱、官的满足，不知道世界上还有更高层次的精神享受。
    欲望如海，喝得越多越口渴；欲念如火，靠得越近越焦躁，以至于如蛾扑火，粉身乃止，如猩嗜酒，鞭血方休。
    “祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。面对各种物质利欲的诱惑，戒淫逸之心，怀“也足”之意，则会觉得生活天高地广，处处乐土，无所不可矣。
    （作者为武警甘肃省总队副政委）
〖-ZW/正文〗
