〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托举求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小平/刘少龙/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜小平 刘少龙 本报特约记者 周建明
    10月1日上午，远在上海的徐占成给广东省韶关军分区惠民路干休所老干部王夫仁打来电话，向王老汇报他今年取得博士学位后在上海交通大学工作的情况。徐占成是在王老的资助下完成学业的。得知徐占成梦想成真，王老的脸上露出欣慰的笑容。
    王夫仁是韶关军分区原副司令员。2001年夏天，他回家乡辽宁省丹东市宽甸满族自治县探亲，发现一些孩子因家庭贫困而辍学。王夫仁小学毕业后便从军报国，深知学习对孩子的重要性，于是决定在家乡开展助学活动。当时，王老把刚考入宽甸一中的徐占成同学作为资助对象。徐占成生活在单亲家庭，妹妹正在上小学，母亲体弱多病，在他面临辍学的关头，王夫仁送来了爱心。他从高中一年级读到大学毕业，王夫仁一直在资助他。
    徐占成是村里第一个本科生，如今又是第一个博士。王老在资助他的7年时间里，经常写信、打电话问寒问暖，定期寄去学费、生活费。2003年徐占成刚上大学那年，王老给他寄了7000多元钱。2007年，徐占成考上公费研究生，加之勤工俭学有一定收入，他提出不需要王老资助了，但王老了解到他的妹妹徐云娇正在上高中，转而又把徐云娇作为资助对象。如今徐云娇在吉林财经大学读4年级。她的学习成绩一直不错，还积极参加学校组织的公益活动。去年寒假，兄俩专程来看望王老。徐云娇动情地说，是王爷爷的爱心资助，让我们兄妹俩圆了大学梦。
    惠民路干休所政委彭志新告诉记者，20多年来，王老先后资助15名贫困学生，每次资助的背后都有一个感人的故事。
    在王老家里，珍藏着一本书。书的名字叫《我的革命人生》，书中记录着王老的革命经历。每当受资助的学生来家看望，他都会拿出这本书，跟孩子们讲述他的经历，教育孩子们听党的话，努力学习报效国家。
    王老家里并不富裕。他省吃俭用，家具用了30多年都舍不得换，而资助学生他则毫不犹豫。今年9月，他又将广东省乐昌市的学生刘树凤作为新的资助对象。
    王老的书桌上有幅座右铭：“人民的幸福生活是我们追求的目标，帮助贫困学生铺一条求学路，也承载着我的梦想。”他以大爱之举，帮助一个个贫困学生圆了求学梦。
〖-ZW/正文〗
