〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏使人生与众不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 炜
    前不久，新闻媒体报道了海归硕士王川阳到沈阳军区外长山要塞区某海防团参军报国的事迹。这个英国知名大学留学生放弃跨国企业高薪聘请和移民海外的机会，毅然决然地选择到军营圆梦，在社会上引起不小反响。家境殷实的王川阳，与许多同龄人一样是含着金汤匙出生的孩子，但他没有迷信“拼搏不如拼爹”“干得好不如攀得好”等世俗看法，不留恋父母打拼的资产，也没把宝贵时光浪费在看肥皂剧、刷微博、网购“血拼”或通宵达旦打游戏上，而是选择把个人理想抱负融入强军梦，在艰苦的海防前哨磨砺勇气和斗志，顶住风吹雨打，不断向上攀登。他的生活足迹再次印证了一个人生道理：成功需要用顽强的拼搏去获取，只有用智慧和汗水去深度开掘“苦”中所蕴含的对人生成长成才的价值，命运才会牢牢掌握在自己手里。
    世人皆有理想，但实现理想的能力和本领，天上掉不下来。敢拼搏、勇进取，坎坷不趴下，失败不失志，跨越人生最艰难困苦的时刻，往往也是能力素质提升最快的时候。积蓄本领的最好途径，就是瞄准人生奋斗目标拼搏进取，努力把腹里诗书、胸中韬略，不断演化为兵来将挡的志气、蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气、见难不畏的勇气。
    “自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”。古今中外，探寻每个成功者的足迹，几乎都是用勇于向极限挑战的方式、处艰险危难始终坚韧不拔而获得的，这显现出了人的意志在特殊环境中所迸发出的巨大潜能。无论时代如何变迁，成功的这一法则不会改变，个人实现理想抱负的途径依然如此。机遇偏爱有准备的头脑，成功钟情于勇猛精进的人。有时候，勇气比智慧更重要。要想实现理想抱负，就应勇于和强者同台竞技，把每一次挑战艰难险阻都当作走向成功的必修课，不断超越自我，在勇往直前中不断攀登人生新高度。
    奋斗者的如铁骨骼，要在汗水里淬炼。敢拼搏，能坚持，才能登上无限风光的险峰。只有那些永不向困难“俯首称臣”的人，才能最终实现个人发展的“撑竿跳”“跨栏跑”。成就梦想，施展抱负，总会遇到这样那样的沟沟坎坎，很少有一帆风顺的时候，最需要永葆不服输、不气馁的进取心和自信心。倘若不懂得用信念和汗水为人生的骨骼增加 “钙质”，人生路上“口欲言而嗫嚅，足欲行而趑趄”，即便“文如张良，武如韩信”，人缘热闹、近悦远来，事业也难有大成。敢拼搏是一种力量和气概，更是一种情操，追求的是美好的人生未来，诠释的是忧劳兴业、逸豫亡身的千古铁律。只有把这种精神力量融入血液里，灌注于行动中，在不懈奋斗中搏击，人生之路才会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
