〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队教育实践活动抠实关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冒汗排毒”正风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金/王品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 陈万金 通讯员 王 品
    武警重庆市总队党委机关在深入开展党的群众路线教育实践活动中，注重抠实关键环节，不蜻蜓点水、不避重就轻，达到了“冒冒汗、排排毒”的效果，为教育实践活动向基层单位延伸提供了借鉴和启示。
    战士发言充满火药味
    活动展开前，总队工作组来到二支队六中队进行调研，征求基层官兵对党委机关的意见建议。
    “我们最反感的事是机关的一味批评和指责，最无奈的事是为应付上级检查背记各种规定，最期盼的事是多学点知识和技术。”头一个发言的中士班长李明伟提的意见充满“火药味”，让工作组成员一下子就冒起了“冷汗”。紧接着，战士们的发言更加直言不讳：“上级机关的文电还是有点儿多，陪会的现象还是存在，建议文电该合并的合并，可不开的会尽量不开……”
    党委会上，总队政委汪海分析说：“基层官兵最反感、最无奈、最期盼的事，折射的就是党委机关存在的‘四风’问题。”对此，总队机关以基层反映的诸多问题为镜，深刻反思查找不足，对于战士反映的意见建议，要求及时拿出改进措施。
    实事求是给自己画像
    “在廉洁用权方面，我能够遵守‘五条禁令’，但存在抵制人情关系不够有力，在人员调动、士官选取上打过招呼”……专题民主生活会上，在党委正副书记的带动下，大家纷纷按照“真、像、准、实、严”的要求，给自己和他人画像，实事求是地开展批评和自我批评。
    “你的艰苦意识有所淡化，接待工作中存在超标准、赠送土特产问题……”“你习惯凭老经验办事，有的工作没有充分论证就展开行动……”这些意见让受到批评的同志耳热心跳。
    刮骨疗伤下真刀，见人见事见思想。刚进党委班子不久的政治部主任周新坦言：“这样的对照检查 ‘辣味十足’，让人如坐针毡、浑身冒汗，对部队全面建设和个人成长都大有裨益。”
    抓好跟踪问效立说立行
    说了不动，不如不说。在剖析检查、整改落实阶段，该总队注重抓好末端落实、跟踪问效。一次机关授课，由于相关业务处室没有提前调试空调，授课开始后，才发现空调不制冷，参加学习的100多名机关干部犹如置身蒸笼，大汗淋漓。经过紧急抢修，授课结束前半小时空调才恢复正常。
    “如果我们的职能处室工作能主动一点，提前进行检修，就不会发生今天这一幕，我们的教育效果也会大大提高，这不仅是管理上的缺位，更是机关慵懒作风的体现！”事后，总队领导对相关业务处室提出严肃批评，让相关业务处室的人听得直冒汗。
    不到两天时间，机关之前出现故障的空调恢复正常运转，楼道里损坏的节能灯恢复照明，机关院内的橱窗也焕然一新。通过边查边改，总队先后梳理纠治党委机关管理不细、办文办会不严谨等17个方面的突出问题，使整个机关的精神面貌为之一振。
〖-ZW/正文〗
