〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为事务主义所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴军/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 军 林 凯
    所谓事务主义，是指没有计划，不分轻重主次，不注意方式方法，沉迷于日常琐碎事务的工作作风。主要表现在：不注重学习，思想保守，因循守旧，照抄照搬老一套；干工作眉毛胡子一把抓，看到什么抓什么，习惯一竿子插到底，事必躬亲，越俎代庖，等等。事务主义渗透在我们工作生活的许多方面，平日里常看到一些同志起早贪黑，忙忙碌碌，却往往忙而无果、事倍功半，一个重要原因就是被事务主义所累。
    新中国成立不久，毛泽东就曾说过：“有鉴于现在工作中还有事务主义，所以应当好好读书。”邓小平同志也曾强调：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”可见，强化自身素质是有效规避事务主义的有效途径。实践中，我们当从哪些方面入手呢？
    善于学习。具备渊博的知识，多样化的本领，才能在工作中摆脱老套，以独到的见解和创新的思路方法开展工作。有些同志之所以工作总抓不住重点，缺乏方向感，就是因为平时不注重学习，而使工作始终停留在浅表层次。在新情况新问题层出不穷的今天，学习是进步的必然选择。只有自觉沉下心来，不教一日闲过，带着问题去学，真正做到学深悟透，才能学以致用，推动工作，使自身思想观念、知识更新跟上时代发展步伐。
    善于思考。“学而不思则罔”。可以说，大思考大进步，小思考小进步，不思考不进步。思考就要学会梳理问题，总结规律，以此不断提高工作效率；只有多想一层，想深一些，才能廓清迷雾，做到领先一步，真正把握工作的主动权。
    善于创新。我军正处在新军事变革关键时期，新老矛盾交织，解决难度大，在这种情况下，更需要有一种一往无前的勇气和创新发展的理念思路。现实中个别同志常常满足于上级说到哪就干到哪，说一点干一分，不说不干，不注重发挥主观能动性，更疏于创造性地完成任务，就会被问题和矛盾追着跑。长此以往，事务越堆越多，无形中就会增加问题解决的难度，必然妨碍部队建设的全面健康发展。相反，做到思想观念和工作方法与时代要求合拍，与官兵的愿望、需求接轨，在实践中创造性地抓好工作落实，就能不断提高工作的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
