〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“部队就这样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泰立/孙云山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张泰立 孙云山
    “为什么要饭前一支歌？”“部队就这样！”“为什么要叠豆腐块？”“部队就这样！”近日，笔者在新兵营采访时发现，个别新训骨干面对新兵对部队某些做法的不解和疑惑，常常用“部队就这样”敷衍作答。这种情况应当引起注意。
    “部队就这样”这种不假思索的回答，反映了个别新训干部骨干对解答新战士的疑惑不耐烦、不认真的态度。看似解答了问题，实际上却留下了更多思想疙瘩。当下，士兵的文化素质水平越来越高，他们爱思考，做事喜欢多问几个为什么。有的新训干部骨干觉得新战士爱提问是给工作添麻烦，不愿意耐心解答问题，更不愿意做艰苦细致的思想工作，实质上反映出这些新训干部骨干带兵育兵能力较弱，对新训工作没有很好地履职尽责。
    讲清楚新战士疑惑的一些问题，是做好经常性思想工作的重要内容。“部队就这样”这种笼统的回答，没有从条令法规和部队优良传统等方面给予积极引导，不仅不利于培养新战士的条令法规意识，而且会造成逆反心理。“部队就这样”说多了，容易让新兵感觉不受重视，会挫伤其积极性，影响其成长进步。
    新训干部骨干是新战士的启蒙老师，及时给新战士答疑解惑，打牢他们的思想基础是职责所系。新训干部骨干要不断提高自身的带兵育兵能力，对新战士要多点耐心，工作中慎言“部队就这样”。
〖-ZW/正文〗
