〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三无”安倍何谈“领袖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三日前在接受采访时表示，日本今后将在亚洲发挥更强大的领导作用，他希望日本成为“亚太地区安全领域的领袖”。
    一个对邻国无诚信、对历史无担当、对右翼无底线的政客领导的政府，居然声言要做 “安全领域的领袖”，实在无异于政治呓语，贻笑大方。
    无信者何谈“领袖”？
    在国与国的交往中，诚信是最基本的要求，而这恰是安倍政府所缺。例如，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，近代以来被日本非法窃取。中日邦交正常化时双方同意将这一问题留待以后解决，这一重要谅解也成为40多年来中日关系保持正常发展的重要基础。然而，安倍上台后却对此矢口否认。
    无历史担当者何谈“领袖”？
    从“侵略无定义”论，到扬言修改关于慰安妇的“河野谈话”，从“8・15”战败日讲话只字不提 “不战誓言”，到纵容政府要员参拜靖国神社并三次“解囊献祭”，安倍的扭曲史观不仅在韩国、中国等周边国家激起义愤，更令世界为之侧目。
    对右翼无底线、穷兵黩武者何谈“领袖”？
    上任以来，安倍在防卫方面采取了一系列令人眼花缭乱的举措，如增加防务预算，频频检阅自卫队，发狠话要击落中国无人机等，不一而足。就在本月中旬，日本政府决定把“根本上修改‘武器出口三原则’”写入将于年底获得内阁会议批准的《国家安全保障战略》，被外界普遍视为右翼势力军事诉求的最新表现。
    桃李不言，下自成蹊。一国所以能在地区或世界发挥“领袖”作用，实力固然不可或缺，但更重要的还是对世界的一份责任。当“领袖”需要以实实在在的行动树立威信，而不是靠妄言，靠自封。
    （据新华社北京10月29日电 记者任海军、李学梅）
〖-ZW/正文〗
