〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎朗获任联合国和平使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月28日电（记者倪红梅、裴蕾）中国钢琴家郎朗28日在联合国总部被任命为关注全球教育的联合国和平使者。
    在联合国总部达格-哈马舍尔德图书馆礼堂，联合国秘书长潘基文为郎朗颁发了一枚带和平鸽图案的别针和联合国和平使者证书。
    潘基文在仪式上说，郎朗是当今最令人激动和最有成就的音乐家之一，过去10年来一直担任联合国儿童基金会亲善大使。他同意扩展自己的工作，担任联合国和平使者，令人非常欣喜。郎朗将致力于全球教育这一优先议题。
    潘基文说，音乐有敞开心灵和头脑的力量。郎朗用他活泼的个性与卓越的才华将人们联系起来。他表示相信，从音乐厅到学校殿堂，郎朗传递的讯息都将产生共鸣。
    郎朗致辞说，他希望能激发儿童拥有自己的梦想。教育是发展的关键，年轻人是未来的领导者，必须给予他们必要的工具完成人生的目标，让梦想成真。他表示，对于担当联合国和平使者备感荣幸。
〖-ZW/正文〗
