〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事兵阵・新兵季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “一方天地里祖上传下的说法，我们家乡一带，把入冬后的第一场雪叫毛雪。毛雪是引子，下欢了，铺够了，才是正经的大雪。1979年的冬天来得早了些，是个辣冬。熬尽了头九二九，三九天里毛雪还不肯下来。无雪的冬天，冷得清脆、冷得火辣。这年的征兵工作，便在三九天的一个早晨开始了。”
    我的同学、作家陈怀国在小说里这样描述参军的情景。早他3年前的1976年，我参军也在一个冬日，一列“闷罐子”，满载着我们，呼隆隆驶进大雪纷飞的北疆……很长的时间里，人们对参军的记忆大都在冬季。
    今年夏季征兵，新兵们一脚从夏跨进了秋。没有了凛冽和脚下深深浅浅的雪辙，头顶上火辣辣的日头和金灿灿的秋实，是新兵季里最好的衬景。季节是生命的轮回，四时变化，而有些东西不变，比如，老兵说，我的生命用“一日生活制度”支配，用“四菜一汤”养胃，用“体能训练”洗肺，用熄灯号催睡，用规定时间晒被；比如，汗说：不要嫌我苦，不要嫌我咸，浓缩之后，我就是生命的盐；还有，风帆，不挂上桅杆，是一块无用的布；理想，不付诸行动，是虚无缥缈的雾。
    谷雨白露，春种秋收，你的季节，以现在进行时书写！
    长征
    第三三三二期
    刊头书法 李 铎
〖-ZW/正文〗
