〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立巡视制度开展巡视工作加强军队党内监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委巡视工作领导小组办公室负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，中央军委近日印发《中央军委关于开展巡视工作的决定》（以下简称《决定》）和《中央军委巡视工作规定（试行）》（以下简称《规定》）。中央军委巡视工作领导小组办公室负责同志日前就军队建立巡视制度、开展巡视工作有关问题，接受了记者采访。
    问：请谈谈军队建立巡视制度开展巡视工作的重要性必要性。
    答：建立巡视制度、开展巡视工作，是贯彻党中央、习主席决策部署的实际行动。党的十六大提出建立和完善巡视制度，党的十七大将巡视制度写入党章，党的十八大明确要求更好发挥巡视制度监督作用。习主席对巡视工作高度重视，作出许多重要指示，深刻指出：巡视是党章赋予的重要职责，是从严治党、维护党纪的重要手段；巡视工作只能加强，不能削弱；巡视工作要围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，发现问题，形成震慑力。《中国共产党巡视工作条例（试行）》也对军队和武警部队开展巡视工作作出明确。我军是党绝对领导下的人民军队，必须以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，始终做党的路线方针政策的模范执行者和坚定贯彻者。军队建立巡视制度、开展巡视工作，是把党中央决策部署落实到军队的实际举措，对于维护党中央、中央军委和习主席权威，确保政令军令畅通，实现党在新形势下的强军目标，将起到重要促进作用。
    建立巡视制度、开展巡视工作，是加强军队高层党委班子和高级领导干部监督的现实需要。高层党委班子和高级领导干部，是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强领导核心和中坚骨干。当前，军队党委班子和领导干部队伍建设总的形势是好的，但也出现一些新情况新问题，特别在对主要领导的监督上还不同程度存在“上级监督远、同级监督软、下级监督难”问题。建立巡视制度、开展巡视工作，对于掌握高层党委班子和高级领导干部对党的忠诚度、对中国特色社会主义的坚信度、思想道德的纯洁度，以及廉洁自律等方面情况，都将发挥重要作用。
    建立巡视制度、开展巡视工作，是创新军队党内监督方式的重大举措。巡视作为新时期加强党内监督的一项重要制度创新，具有监督对象明确、监督重点突出、监督方法多样、监督整改有力、监督成效明显等特点和优势。巡视工作以其特殊的组织形式和工作方式，很好地实现了自上而下组织监督与自下而上民主监督的有机统一，能够发挥其他监督形式难以替代的作用，必将对军队党的建设产生重要而深远的影响。
    问：请介绍一下军队探索建立巡视制度的简要过程。
    答：军队建立巡视制度大体经历了前期调研、巡视试点、研究论证3个阶段。2008年，总政、军委纪委组成调研论证小组，对军队党组织开展巡视工作的主要问题进行深入调研论证，征求了有关大单位党委和纪委的意见，在一些主要问题上形成了共识。2010年5月，经军委常务会议研究并报胡主席批准，决定在军委和北京军区、海军、武警部队两个层面同时开展巡视工作试点。经过两年半的试点，军委巡视组先后完成对5个大单位党委班子及其成员的巡视和回访，3个试点单位党委巡视组先后完成对26个军师级单位党委班子及其成员的巡视和有关重要敏感领域的专项巡视，推动解决了一批制约党委班子建设和部队建设的突出问题，摸索了军队开展巡视工作的方法路子，形成了一批理论成果、实践成果、制度成果，得到部队上下的普遍认可。
    经习主席批准，2013年2月召开军队巡视试点工作总结会议，对军队两年多的巡视试点工作的经验、做法和成果进行全面系统的总结，军委许其亮副主席出席会议并作重要讲话，充分肯定了试点工作取得的成绩，并对军队建立巡视制度、开展巡视工作的研究论证提出明确要求。会后，按照军委领导部署要求，总政和军委纪委会同总参进行了深入研究论证。
    习主席和军委对研究论证工作高度重视、非常关注，习主席作出重要指示，提出明确要求。军委范长龙副主席、许其亮副主席多次听取研究情况汇报，给予具体指导。研究论证坚持把学习贯彻党中央、中央军委和习主席的重要决策指示贯穿始终，广泛听取了军委巡视组和3个试点大单位、5个被巡视大单位的意见建议，专门征求有关领导和部门的意见，到中央巡视机构咨询，最终形成了关于军队建立巡视制度、开展巡视工作的总体方案。今年9月，该方案经军委常务会议审议通过并报习主席批准。
    问：请谈谈军队巡视工作的职能任务。
    答：巡视工作是党组织直接领导的党内监督工作，其根本职能是发现问题、反映问题、推动问题解决，促进党委班子和部队建设。军队巡视工作应始终聚焦党在新形势下的强军目标，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，对被巡视单位党委班子及其成员5个方面的情况进行监督检查：一是贯彻执行党的路线方针政策和军委决策指示情况，着力发现是否存在违反政治纪律的问题；二是贯彻执行民主集中制情况，着力发现是否存在违背党的组织原则和党内政治生活准则、滥用权力的问题；三是开展作风建设情况，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等违反中央八项规定、军委十项规定精神的问题；四是选拔任用干部情况，着力发现是否存在买官卖官、拉票贿选、突击提拔干部等不正之风和腐败行为；五是廉政勤政情况，着力发现是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题，以及精神状态不好、履职不认真等问题。根据需要，开展专项巡视。
    问：请谈谈军委巡视机构是如何设置的，基本职能是什么？
    答：《中国共产党巡视工作条例（试行）》明确，巡视机构由巡视工作领导小组、巡视工作领导小组办公室和巡视组三部分构成。这是党的巡视制度基本领导体制和机构设置的明确要求。军委巡视机构的设置既符合中央精神，又体现军队特点和实际。成立中央军委巡视工作领导小组，代表军委实施对军队巡视工作的领导和指导，向军委负责并报告工作；中央军委巡视工作领导小组下设办公室，为领导小组的日常办事机构，同时也参加军委巡视组巡视；设立中央军委巡视组，承担巡视任务，向中央军委巡视工作领导小组负责并报告工作。
    问：请介绍一下在武警部队建立巡视制度设置巡视机构的考虑。
    答：武警部队编成大、分布面广、所属军师级单位多，实行军地双重领导体制，与地方联系接触广泛，情况比较特殊。基于以上考虑，军委决定在武警部队党委建立巡视制度、设置巡视机构，对所属部队党委班子及其成员进行巡视监督。
    问：请谈谈巡视工作与纪律检查工作的区别。
    答：巡视工作与纪律检查工作同属党内监督范畴，是两种不同的监督方式，具有不同的监督运行轨迹，是两条线。从监督主体看，巡视组是自上而下派出的，纪委和纪检部门是在同级党委领导下进行的。从监督对象看，巡视监督的对象主要是高层党委班子及其成员，特别是主要领导；纪律检查工作监督的对象是各级党组织和全体党员。从监督职能看，巡视监督的根本职能是发现问题、反映问题、推动问题解决，巡视组不直接查办案件，将发现的案件线索移交纪委和纪检部门处理。从监督时机看，巡视工作是有计划地对党委班子及其成员情况进行监督检查，侧重事前、事中监督。从监督程序看，巡视移交问题后，要求被巡视单位上报整改方案和整改情况报告，并通过回访等方式检查整改落实情况，形成完整闭合的监督链条。
    问：请谈谈如何发挥好军队巡视工作的职能作用。
    答：军队开展巡视工作，必须紧紧围绕职能定位发挥作用，一是要服从和服务于实现党在新形势下的强军目标。始终坚持围绕中心、服务大局，着眼实现党在新形势下的强军目标，加强对党委班子及其成员贯彻执行党中央、中央军委和习主席重大决策部署、廉政勤政、改进作风的情况，特别是抓军事斗争准备、重大演训活动、重大战备工程建设、重要武器装备研制采购情况的监督检查，确保强军目标全面贯彻到部队建设各个领域各项工作中，真正落地生根、开花结果。二是要把功夫下在发现、反映问题和推动问题解决上。牢固树立有重大问题发现不了就是失职，有重大问题没有如实反映就是渎职，对已经发现问题督促整改不到位就是没有尽责的观念，把发现和推动问题解决作为重要任务，紧紧围绕巡视重点，积极发现问题，敢于反映问题，强力推动问题解决，促进党委班子和部队建设。三是要为军委决策当好参谋智囊。紧紧盯住习主席和军委关注的重大问题，盯住官兵反映强烈的突出问题，盯住腐败易发多发的敏感领域，及时反映真实情况，准确掌握思想动态，加强综合性研究思考，提出有价值、有分量的意见建议，为军委决策提供参考依据。
〖-ZW/正文〗
