〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的中国梦――奋斗的青春最美丽”活动专题网页开通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的中国梦――奋斗的青春最美丽”
    活动专题网页开通
    新华社北京10月29日电 “我的中国梦――奋斗的青春最美丽”活动专题网页（htp：//qnzz.youth.cn/zhuanti/fdqczml）29日正式开通上线。该活动是全国青少年“我的中国梦”主题教育实践活动的重要组成部分，是“绿色网络 助飞梦想”――网络关爱青少年行动的重要内容，由国家互联网信息办公室、共青团中央、教育部指导，团中央网络影视中心、中国青年网承办。专题网页下设“青春故事”“最美青春”“奋斗感悟”“青春分享”“巡回宣讲”“主题团日活动”等栏目，运用图片、文字、音视频等手段分享广大青年的奋斗故事，全面展示各地青少年开展“我的中国梦――奋斗的青春最美丽”系列分享活动的情况，并利用微博等方式与网友进行互动。
    据了解，专题网页上线后将每日同步推出一位青年奋斗典型，来自航天、科技、企业、农村、文化等领域的各界优秀青年将在专题中陆续与青年网友见面，欢迎广大网友关注和参与。
〖-ZW/正文〗
