〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平调做事亦可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“低调做人，高调做事”。讲的是做人要谦虚谨慎，做事要轰轰烈烈。这无可厚非。但笔者认为，做人低调可以，做事未必时时都要高调，平调做事亦值得提倡。
    所谓“平调做事”，指的是以平常心干工作、办事情，任劳任怨，不事张扬，不哗众取宠，不好大喜功。它不含功利色彩，只求把事情做好做到位，不求轰动一时，不为吸引眼球，把履职尽责当作本职，把吃苦吃亏视为应当，体现的是一种平常心境、一种默默无闻、一种执著坚持。
    推动部队科学发展，加快转变战斗力生成模式，具有长期性、复杂性和艰巨性，最需要默默无闻打基础，老老实实抓落实。如果有点成绩就做表面文章，有点功劳就唱高调，生怕上级不注意，惟恐个人不得利，不但损害党员干部的形象和威信，更会为部队建设发展埋下隐患。
    工作的落实、成绩的取得，从不取决于调门的高低。工作没有成效，调门再高，群众也不会买账；反之，夙夜在公、一心为民，即使一言不发也会有喝彩声。
    各级领导干部应树牢正确的政绩观、权力观，主动放平心态、放低姿态，做出经得起历史、实践和官兵检验的政绩来。
〖-ZW/正文〗
