〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场联演三大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在已经举行的6次“和平使命”系列演习中，“和平使命-2013”演习规模不是最大，投入兵力也不是最多，可它却创造了中国军队的多项“首次”――
    一场联演 三大突破
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 向 勇
    今年7月27日至8月15日，“和平使命-2013”如期而至，中俄两国军人又一次在反恐的旗帜下并肩战斗。与之前5次相比，论演习规模，它不是最大；论投入兵力，它也不是最多；可这场在俄罗斯腹地展开的军事行动，创造了中国军队的多项“首次”，实现了中外联演的多项突破，绘就了中外联演的精彩样本。
    变“就位演”为“全程演”
    开创中外联演全新模式
    在战争中，机动能力是形成战斗力的前提，迅速准确的兵力投送，是能打仗、打胜仗的关键。
    与历次“和平使命”及其它重大中外联演不同，“和平使命-2013”改变了以往先将部队投送到位再演习的做法，首次把兵力远程机动纳入演习。7月27日，当中方参演部队采取空中投送、陆航转场和铁路输送相结合的方式，开始向俄罗斯境内预定地域机动时，演习已经全面展开。
    在家千日好，出门时时难，更何况是出国？尤其是陆航梯队，他们将要面对变幻莫测的天气、地面导航的缺失、从未飞过的航线等一系列挑战的考验。部队出发前，出于安全考虑，曾有人建议，将直升机拆解装上火车，抵达演习地域后再组装。闻听此言，“和平使命-2013”中方总导演、沈阳军区副司令员石香元当即否定：“演习就是实战，一切必须从实战出发。”
    最终，历经8次转场、4198公里飞行，陆航梯队6架直升机于8月1日率先抵达俄罗斯车里雅宾斯克演习地域。这次远程机动，他们刷新了中国陆航部队境外转场次数及航程的纪录。
    8月2日和8月3日两天，分别在境外飞行、开进了约2000公里和5000多公里后，中方参演空中梯队和铁运梯队也全部抵达。
    或许，在很多人眼中，中国军队跨国万里机动不算什么新闻，因为6年前曾有过这样的实践。可是，这回与6年前不同，从受命参演到走出国门，再到投送到位，中方参演部队只用了不到以往一半的时间。有外媒这样描述：中国军队召之即来的速度，在历次中外联演中绝无仅有。
    “把兵力投送与部署作为演习内容，将更为全面地检验和锻炼部队战斗力。”“和平使命-2013”联演中方战役指挥部指挥员、陆军第39集团军军长潘良时说，“和平使命-2013”不仅开创了中外联演的全新模式，也表明“和平使命”系列演习正不断向实战
    化、野战化靠拢。
    变“分开导”为“联合导”
    实现参演力量深度融合
    战场上，只有每个作战单元相互配合，密切协同，才能攥指成拳，打准打狠。
    8月9日，在俄中部军区切巴尔库尔合同训练场上，中俄双方参演部队演练了实施封控、并肩突进以及要点夺取等战术课目。虽然，这是“和平使命-2013”的首次实弹协同训练，但双方的配合却颇为默契――
    射击同一目标或不同目标时，两军火炮不仅准确命中，而且炮弹几乎同时触地；
    俄米-26直升机为装甲部队实施油料补给时，飞机刚一降落，中俄步兵战车和坦克即到达预定位置；
    ……
    “和平使命-2013”俄方副总导演、俄罗斯中部军区副参谋长丘瓦金由衷赞叹：“两支军队的协同配合就像是一支军队，中国军队表现出的水准令人钦佩。”
    默契的配合源于深度的融合。而这，也是“和平使命-2013”的又一大创新和突破。
    以往中外联演，各方导演部、战役指挥部和实兵部队都是依托各自指挥系统，按照预先计划的流程组织实施，联合互动较少。而这次演习，中俄双方共同研究协调目标、临机活导活演，把导调工作从“分开导”变成了真正意义的“联合导”。演习期间，中方总导演、副总导演多次用俄语下达战斗命令，指挥两军部队。与此同时，两军首次通过联席会议机制，共同进行战役指挥作业。双方还将地空火力、特战兵力混合编组，并全时共享情报信息。
    曾多次报道“和平使命”演习的俄罗斯国家电视台记者拉吉欧恩说，虽然“和平使命-2013”不是俄中两军规模最大的演习，但双方在战略决策、战役指挥和战术行动上的联合程度，体现了前所未有的高水平。
    “经过多年的积累，中外联合军演特别是‘和平使命’系列演习已经进入了新的阶段。”石香元说，俄军现代化程度较高，两军参演部队在练兵场上“联得上、打得准”，这充分体现了中国军队的能力素质。
    变“打硬仗”为“打巧仗”
    突出反恐作战新战法
    沙场较量，视死如归的勇气不可或缺，合理得当的战法同样重要，以最小的代价换取最大的战果，才是最明智的选择。
    8月15日正午，“和平使命-2013”联演实兵演习在切巴尔库尔训练场打响。湛蓝的天空中，一架架战机穿云破雾；广袤的草原上，一台台战车轰鸣嘶吼……可是，当“恐怖分子”变成被困的“棋子”时，率先发起攻击的，不是装甲厚实的坦克、高速灵活的武装直升机，而是中俄双方的心战车。
    “与其他作战行动相比，反恐作战在战场环境、作战对象和交战方式等方面存在明显不同。恐怖分子组织纪律性不强但煽动性强，作战能力不大但破坏能力大，手段不够高明但可能极其隐蔽残忍。”“和平使命-2013”中方副总导演、沈阳军区副参谋长张岩说，改变以往与强敌作战的练兵思路，重点围绕反恐来筹划设计是“和平使命-2013”的一大亮点。新战法在演习中得到了充分运用。比如，主力部队出动前，指挥所先派出空中、地面、特战等力量，采取抵近、渗透、电子技术等手段，对藏匿于深山、混迹于民众之中的“恐怖武装”进行鉴别定位；战斗打响后，进攻部队把打头目作为重中之重，以“蛙跳”等方式联合实施斩首行动；心理攻击则贯穿作战行动始终，除了运用心理攻势分化瓦解恐怖分子意志，两军还研究演练了应对人质危机等课题。
    今天，“和平使命-2013”的硝烟已经散去，但善于从战争中学习战争的中国军人并没有就此止步，一阵阵“头脑风暴”随即展开。回国后，参演各级指挥员都在思考“和平使命-2013”带来的启示，一份份高质量的总结摆上了这群带兵人的案头。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在强军目标的指引下，相信中国军队必将在下一场中外联演特别是“和平使命”演习中，交出一份更加精彩的答卷。
    上图：“和平使命-2013”联演实兵演习中，中俄直升机扑向“恐怖分子”营地。
    本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
