〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文兄武弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/张雷/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    任弘道 张 雷 李祥辉
    话说某要塞区新兵营有两个新兵班长，他们叫林盛泉和林夏泉，是一对双胞胎，大家都亲切地称他们“大林班长”和“小林班长”。兄弟俩外貌相像，性格却大不相同，带兵也各有特点：弟弟林夏泉是二连九班班长，心直口快，善用“激将法”；哥哥林盛泉是一连三班班长，成熟稳重，长于“以柔克刚”。兄弟俩带新兵刚柔相济，优长互补，总结出一套“带兵三十六计”，这里先小亮两计――
    大林班的新兵杨应俊，毕业于辽宁工业大学，在校时担任过体育部长，擅长长跑。但在一次3公里长跑训练中，不慎摔倒，造成右脚踝关节挫裂伤，休养了10多天才康复。
    从那以后，只要一跑步，小杨就感到踝关节痛，没少往卫生队跑。军医反复告之脚已痊愈，但小杨就是无法摆脱内心的恐惧，训练成绩每况愈下。
    小杨的心理问题，挂在了两位班长心里，商量着在训练中加以破解。一次长跑，小杨依旧感觉脚踝不适，越跑越慢，任凭大林班长怎么鼓励都不管用。
    这时，小林班长从队伍前面折回来，说：“小杨，咱们两个班可是约好在环岛接力赛中一决高下，之前看你跑得挺快，我还有点担心，一看你这么不在状态，我可算吃了‘定心丸’，冠军十有八九非我班莫属了，我就先行一步了！”
    小林班长头也不回地飞奔而去。小杨的集体荣誉感一下子被激发出来，下意识地加快了脚步。这时，大林班长跑了过来，边跑边掀起自己的上衣：“你看这个伤疤，是我去年做阑尾炎手术留下的，当时只休息几天就能正常活动了，我都是动过刀子的人，现在不也活蹦乱跳的吗？”
    说完，大林班长头也不回地飞奔而去。小林大林一边跑，一边回头看，只见小杨一溜烟地紧追上来。在接下来的比赛中，他取得了第一名。
    何鹏是小林班上一名新兵，别看年纪不大，烟龄倒有3年了。
    一天上队列课，他说肚子疼，向班长请假去厕所。看着他急匆匆的背影，一旁的战友爆料：“何鹏又要 ‘吞云吐雾’了！”“我看他抽烟那么频，好心劝几句，可他脾气好凶哩！”
    听大家这么一说，小林就想冲进厕所抓个现形，但转念一想，这样只会让小何产生抵触情绪，以后还会偷着抽。于是，他找哥哥讨教。
    大林听后认为，是香烟让小何产生了心理依赖，这事还得从讲明吸烟危害入手，让他自觉戒烟。
    午餐时，小林大林与小何凑在一桌，一口饭，一口话地聊起来：“最近电视上有个禁烟广告，里面吸烟者的那个肺，跟海绵似的，千疮百孔，你说吓人不吓人？”小何尴尬地笑了笑，低头扒饭。
    大林又进一步说：“现在又出了个新名词，叫‘三手烟’，就是抽烟以后残留在衣服、头发和皮肤表面的烟草残留物，与空气中的污染物起反应，会产生强大的致癌物。虽说抽烟是个人的事，但影响到周围人的健康就不好了。”
    这天午休起床，小林班长发现自己床边放着一包烟，内有纸条一张：“班长，我错了。现将‘罪魁祸首’主动上交，以后多嚼口香糖，争取早日戒烟。”
    小林把纸条拿给大林看，两人会心地笑了。
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
