〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心构建快乐家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院军职以上退休干部休养所服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/黄希/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 宁 黄 希 本报记者 卜金宝
    “来到新家园，我们开心快乐，我们过得挺High……”10月12日，在解放军总医院军职以上退休干部休养所组织的“庆重阳颂家园”老干部联谊会上，原副政委张保全的一首自创朗诵诗《军休所，快乐的家园》，将会场气氛推向了高潮。
    这首诗道出了该所老干部的心声。近年来，所党委“一班人”主动作为，竭诚服务，干休所建设一年一个新台阶，被上级表彰为先进单位。
    在这里，我们享受到了温馨服务
    这个所因为附属用房整体工程没有开工，一时没有场地开展活动。在医院党委的关心支持下，他们没有条件创造条件搞服务，将物业楼顶层阳台空间改建成实用的老干部学习和娱乐室。
    在想办法改善环境的同时，该所党委在软件上下大功夫，用规范服务确保服务保障质量，解决了老干部的就医、饮食、娱乐、乘车等难题。
    前些年，90岁高龄的保健医学泰斗汪石坚身患疾病，上下楼不方便。所领导安排专人负责，每天送氧气袋到家，作为制度坚持了3年多。
    这个所的老干部大多在家用餐。为了让老干部吃得营养、吃得安全，吃得科学，所里请来营养专家，根据每位老干部的身体情况制定饮食禁忌和营养配餐食谱。所里还把一处小单元房改建成餐厅，提供订餐送餐服务，满足了老干部的订餐需求。
    老干部从工作岗位上退下来后，最关注的当属健康问题。所里为每名老干部及家属建立健康档案，并建立代办住院手续、查体预约、急重症就医陪同等制度。老干部到医院看病就医，只需拨打值班电话，相关医疗手续就会由工作人员及时送到老干部手中。
    退休干部、解放军总医院政治部原主任刘治宇对记者说：“所里替我们想得周到细致，我们有福啊！”
    “快乐星期三”，让我们忘记了年龄
    在这个干休所采访，老干部津津乐道的是“快乐星期三”。
    老干部工作了几十年，退休后，有了更多赋闲时间，难免会感到孤独。为了尽快帮助他们适应新的生活，所里每逢周三开办兴趣课堂，通过开通文化快车、组织京郊健身游、开展特色文化日等活动，丰富老人生活。
    医院原政委文德功退休前专心工作，没有时间培养爱好和特长。在“快乐星期三”健身操兴趣课堂上，他被柔力球运动吸引，并很快着了迷。经过半年的练习，就能舞得行云流水，并在医院组织的运动会上作了精彩表演。他动情地告诉记者：“干了一辈子，退休后发现以前除了会工作，剩下的就是走路了。‘快乐星期三’让我们培养了特长，找到了快乐。”
    兴趣课堂不仅丰富了老干部的晚年生活，还有意外的收获。去年11月，国家有关部门组织“三高”（高级知识分子、高级干部、高级军官）合唱团演出，该所“快乐星期三”兴趣小组的9名老将军踊跃参加。他们在北京、天津、南京、上海等省市巡回演出，受到广泛赞誉。
    “快乐星期三”受老干部欢迎的还有“京郊健身游”系列活动。每年春、秋季节，该所组织老干部到郊外游览参观，踏青赏花，亲近大自然，让老干部在清新的空气中锻炼身体、放松心情。往返途中，大家情绪高昂，情不自禁地唱起熟悉的歌曲，从《我们是救死扶伤的排头兵》唱到《祖国吉祥》，再唱到《团结就是力量》……走一路，唱一路。这样的活动，让老干部充实、开心，忘记了年龄。
    快乐如家，是因为工作人员把所当家
    “快乐如家，是因为工作人员把所当家。”医院医务部原主任刘振立如是说。
    所长裴兴成从事老干部工作21年，与老前辈结下了深厚感情。他到这个所上任后，始终坚持学政策、用政策，学党史军史，学老领导、老专家的官德医德，赢得了他们的认可和信任。
    政委赵文亮上任后，主持编写了所里的 《服务工作指南》《标准化工作指南》，进一步细化了每位工作人员的岗位职责，受到老干部的称赞。
    起初，所里组织健身操学习，一些老干部不大习惯蹦蹦跳跳。为此，所里先组织工作人员学会健身操，接着，由工作人员为老干部表演，让老干部们观看。过了一段时间后，老干部逐渐地进入了情况，最终喜欢上了这项运动。
    退休干部、医院原副院长王树峰说：“全体工作人员尊老敬老爱老，用行动为我们这些老兵的晚年筑起了一个快乐家园，我们发自肺腑地感谢他们的辛勤劳动！”
〖-ZW/正文〗
