〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国特色社会主义学习读本》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 为深入贯彻党的十八大精神，深入学习习近平总书记一系列重要讲话精神，推动中国特色社会主义和中国梦的宣传普及，中央宣传部组织编写了《中国特色社会主义学习读本》一书，近日已由学习出版社出版，在全国发行。
    《中国特色社会主义学习读本》全面准确地阐述了中国特色社会主义的理论来源、实践历程、基本构成、总依据、总布局、总任务和夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，为广大党员干部和群众学习中国特色社会主义提供了重要参考。这本书内容丰富、观点鲜明、简明扼要、文风朴实，可作为广大党员干部群众和高校师生理论学习的读本，也可作为基层党组织和党校、干校、讲师团培训党员、组织宣讲的教材。
〖-ZW/正文〗
