〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏牛山下步如飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部强身健体锤炼战斗精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李吉禄/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013103001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 斌 李吉禄 本报特约通讯员 李文龙
    天刚破晓，巍巍伏牛山在晨曦的映衬下显得格外宁静。此时，济南军区某部官兵已经集合完毕。副主任周曦辉在活动脚腕，上等兵许强在勒腰带，王玉涛在压腿……
    “全体都有，预备，跑！”随着一声口令，官兵们如离弦之箭，向附近的山顶冲去。大家个个像小老虎一样，在崎岖山路上如履平地，丝毫看不出费劲的样子。20分钟后，人员全部归来。
    “这是每天早上的例行五公里长跑训练，是我们早餐前的‘开胃小菜’。”还有些气喘的主任张战胜告诉笔者，“我们把‘能打仗、打胜仗’这个要求融入到日常体能训练中，号召大家开展大练兵活动。”
    勤务连战士孔富伟参军前曾在少林寺习武多年，练出一身好武艺，少林拳、少林刀、少林棍样样都行。参军后，他没有放弃对武术的修炼，而且还将部队擒拿格斗术与少林功夫融合在一起，创造出更贴近实战的“少林兵武术”，常常利用空闲时间练习。战友们看到后心里发痒，吵着要学，孔富伟也乐于教。该部党委了解到这一情况后，多了一份心思，把连队作为武术学习的一个试点，购置了刀、枪、棍等训练器材。战士们在练习过程中，掀起了“比、学、赶、超”的习武高潮。
    武艺练不精，不算合格兵。官兵的习武热让该部党委认识到，光说不练是“假把式”，只有把身体练强壮，才有打赢的资本。他们在抓好训练大纲规定内容的基础上，将武术学习范围扩大到全体官兵，作为每名官兵必学的一个课目，并抽出专门时间进行教学。战士路瑞坤入伍时身体素质不是很好，做事情也缺乏信心，交给他任务时总是推托，“我不行”“我不会”是常挂嘴边的口头禅，被同志们戏称为“不行先生”。而今，他通过武术训练，身体壮了，信心足了，“我上”“我来”已经成为他的特有标识，还经常用“我是武林高手”来督促自己。如今，“练体能、强素质、保打赢”已成为官兵的自觉行为。笔者采访时在操场上看到，战士们手中的木棍耍得虎虎生风，扫、挑、劈、刺，练得有模有样，训练场上一片生龙活虎。
    群众性武术训练活动，不但培育官兵精武尚武精神，也推进了部队战斗力建设。近日，上级考核组来到该部，连续2次临机拉动野战油料保障分队到陌生地域，在近似实战的战场环境下，官兵们超强的体能派上了用场，战场救护、野战生存、消防等课目演练快、精、准、实，让考核组连连称道。
    上图：战士在进行武术表演。
    李大辉摄
〖-ZW/正文〗
