〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出审计利剑服务打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春/黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区联勤某分部部长 王富春 政治委员 黄天信
    贯彻落实总政总后联合下发的《关于建立党委管审议审制度的通知》，下大力做好新形势下部队审计工作，对保障任务重、经济活动频繁、管钱管物人员多的联勤部队来说尤为重要。以我们分部为例，每年工程建设、空余房地产租赁、对外医疗收入等经济往来上百亿元，经济运行存在一定风险。这些年，分部党委着眼为战斗力生成和提高营造可靠的经济安全环境和有力财力支撑，始终坚持把审计工作纳入党委和单位建设全局工作统筹安排，真正使审计监督成为党委扶正祛邪的“利剑”，审计工作多次受到上级表彰，涌现出闻名全军的优秀审计干部汪锡广这一重大典型。
    审计工作是党委管财理财的重要经济监督手段，只有认识到位，才能为审计工作发挥应有的服务保障功能扫清“障碍”。分部坚持把财经、审计等制度学习作为党员干部的必修课，定期组织法规知识考试，围绕“学用财经审计法规与坚定信念、强化宗旨意识内在联系”等问题组织讨论交流，引导党员干部深刻认识到审计是防止违规违纪的“监督哨”，是党员干部的“保护伞”，必须从“保本色”的高度来认识审计工作；适时组织开展作战审计课题研究，安排审计人员参与各类训练、演习活动，引导党员干部从“保打赢”的高度来看待审计工作；定期召开审计工作领导小组会议，研究解决审计监督中发现的矛盾问题，引导党员干部深刻认识到越是手中有一定的权力，越要高度重视审计监督，从“保廉洁”的高度来重视审计工作。始终把深化对审计工作重要性的认识融入大项教育，融入重大活动，融入保障任务完成，融入经常性思想工作，使党委管审议审具备厚实的群众基础和高度的政治自觉。
    从分部实际工作看，我们主要是围绕“三个聚焦”强化审计监督。聚焦国防工程建设抓审计。按照“急事急办、特事特办、按程序快办”原则，分部始终注重对战备工程项目建设实施全过程审计，特别是针对“打擦边球”有意拆散项目逃避审计的现象，明确要求对“同一施工项目、同一施工单位、同一施工期间”，且累计金额超过10万元以上的工程建设项目结算必须接受审计，有效防止和解决有的单位肢解工程、规避监管等问题，确保国防建设经费不流失。
    聚焦权力为战运行抓审计。经济领域发生的违规违纪问题，往往与权力监督制约滞后有很大关系。分部坚持每年至少审计一个党委班子、一批调整的领导干部，且军政主官联审比例不低于70%、任中审计比例不低于80%；对军事斗争项目、重要领导岗位干部，根据需要适时介入，以财经管理、经费收支等形式进行专项审计；对调整使用和退休离任领导干部，采取“先审后提、先审后离”的办法，防止“带病提拔”，促进“阳光交接”。
    聚焦装备训演经费抓审计。定期开展军事训练费专项审计调查，进一步摸清军事训练场地配套设施建设、训练器材购置使用等情况底数，为党委抓军事训练经费投向投量提供决策依据；加强装备经费物资审计监督，通过采取交叉审计方式，以老带新、以审促学，有效提升装备经费物资管理水平。
〖-ZW/正文〗
