〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈跃跃张阳会见出席中国妇女十一大解放军和武警部队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 记者邹维荣、陈小菁报道：中国妇女十一大主席团常务主席沈跃跃，中央军委委员、总政治部主任张阳28日在京会见了解放军和武警部队出席中国妇女第十一次全国代表大会的代表。
    沈跃跃指出，习近平总书记等中央领导同志亲自出席中国妇女十一大开幕式，王岐山同志代表党中央致祝词，充分体现了党中央对广大妇女和妇女工作的高度重视，使我们倍感振奋，深受鼓舞。她代表全国妇联感谢军队各级领导对妇女工作的重视、关心和大力支持，高度赞扬军队妇女在发展中国特色社会主义事业伟大进程和推动国防和军队现代化建设中作出的重要贡献。她指出，解放军女代表是全军各条战线的巾帼英雄，充分体现了军队广大女官兵特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的顽强精神，充分展示了当代女军人“巾帼不让须眉”的豪迈气魄和时代风采。她希望军队妇女代表切实增强政治意识，认真履行代表职责，带头学习贯彻大会精神，立足本职岗位，为推动我国妇女事业的发展作出新的贡献。
    张阳代表总政领导和机关，对各位代表表示热烈祝贺，向全军和武警部队的女军人、女职工及军人家属表示诚挚问候，向长期以来关心支持军队妇女工作的全国妇联领导、各级妇联组织表示衷心感谢。他指出，妇女工作是党的群众工作的重要组成部分，党和政府历来高度重视妇女事业和妇女工作，广大妇女在中国特色社会主义伟大实践中撑起半边天。广大女军人自尊、自强、自信、自立，献身使命、强军报国，始终是推动国防和军队建设的一支重要力量。
    张阳强调，当前，党、国家和军队事业站在了一个新的历史起点上。习主席提出党在新形势下的强军目标，对军队各项建设和工作赋予了更高标准和要求。希望大家认清使命和责任，坚定中国特色社会主义理想信念，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，自觉做到更加坚定地高举旗帜、听党指挥，更加努力地学习提高、增长才干，更加扎实地勤奋工作、创先争优，更加自觉地恪守美德、弘扬新风，在强军兴军实践中发挥好半边天作用。
    张阳要求，各级党委和政治机关，要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，认真落实这次大会精神，在加强对妇女工作组织领导、发挥女官兵作用优势、为女官兵排忧解难上下更大功夫，积极为她们施展才华创造条件，进一步激发她们的内在活力，努力开创军队妇女工作的新局面。
    总政治部副主任吴昌德，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩参加会见。
〖-ZW/正文〗
