〖ZQ/总期〗20382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地官兵40余载仗剑大洋为国担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一代代官兵用生命书写英雄故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 记者张科进、钱晓虎报道：“一米，都知道是空间的距离。在那次深潜试验中，它却是生死的刻度：冒着潜艇随时可能被压爆的危险，无畏的官兵一次次向下一米发起冲击……”海军某潜艇基地新兵刚入营，就被带到军史馆，聆听前辈的故事。
    “用生命诠释为国担当，正是核潜艇官兵的生动写照。”海军某潜艇基地政委厉延明告诉记者，“这样的惊险瞬间，只是基地成立40多年间的寻常一幕。”作为我军首支核潜艇部队，该基地官兵把“听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神”牢牢刻进心坎――
    “入海惊心动魄，归来悄无声息。”为了保守秘密，基地许多官兵不使用智能手机，减少对外交往渠道。即使是家人也常常不知道他们在哪儿、在干啥。有一年，即将成婚的艇员刘志国出海执行任务，不明原因的未婚妻拿着照片到部队找人，差点闹出误会。近10年间，基地先后有120名官兵不能为亲人尽孝，178名官兵推迟婚期。
    “怕苦不当兵，怕死不当核潜艇兵。”一组撼人心魄的数据显示：在基地初建的13年间，先后有32名官兵献出年轻的生命。核潜艇部队工作十分艰险，水下没有阳光和新鲜空气，稍有不慎就可能艇毁人亡。面对生死考验，一代代核潜艇人义无反顾，一往无前。中国首任核潜艇政委崔桂江退休后，又动员女儿嫁到了潜艇基地做“艇嫂”；“黄继光式的水下英雄”孟昭旭烈士的儿子孟龙遵照父亲遗嘱，成为一名核潜艇兵。
    一代代英雄官兵茁壮成长，成为推动中国核潜艇事业，履行神圣使命的强大“引擎”：40余年来，基地先后涌现出“核潜艇保护神”焦增庚、“深海铁汉”李洪海等铁骨铮铮的英雄模范。如今，一批批英雄传人从这里出发奔赴新的岗位，成为我军核潜艇部队建设的“种子”和“酵母”，让核潜艇部队的优良传统薪火相传、生生不息。
    （相关报道见今日第四版《英雄核潜艇，用热血写就荣光》）
〖-ZW/正文〗
