〖ZQ/总期〗4150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）《先锋报》号召澳大利亚革命人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真地深入持久地学习中共“九大”文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中共与澳大利亚共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本十五日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》十五日发表文章，号召全体澳大利亚革命人民，结合澳大利亚的具体革命实践，认真学习中国共产党第九次全国代表大会的文件。
    文章说：“这些文件不仅指明了中国前进的道路，而且是对马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的一个重大贡献，因此，也是对国际革命事业的一个重大贡献。”
    文章指出，林彪同志在中国共产党第九次全国代表大会上所作的政治报告，是始终贯穿着马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的文件。文章号召全体澳大利亚革命人民“要深入持久地学习，要带着问题学。”文章说：“这个报告象所有马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的文件一样，是普遍适用的。必须注意把其中的一般原理和澳大利亚的具体实际结合起来。”
    文章说，中国共产党的章程具有重大的国际意义。它的总纲是一个极好的文件，阐明了继续进行社会主义革命的原则，保证了中国共产党继续实行马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的领导。它的详细条文是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的典范。也应该认真学习和运用。
〖-ZW/正文〗
