〖ZQ/总期〗4150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同仇敌忾团结对敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士朱传江〖HH/换行〗DW：四六六七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从银幕上看到伟大领袖毛主席精神焕发，神采奕奕，挥起擎天巨手，主持通过林副主席的政治报告和新党章的热烈场面时，感到浑身充满了力量。这个具有伟大历史意义的场面，充分显示了“九大”是“一个团结的大会，胜利的大会”；充分显示了全党、全军和全国人民空前的革命团结。
    团结是革命的需要，是形势的需要，是战备的需要。伟大领袖毛主席教导我们：“备战、备荒、为人民”。林副主席在政治报告中向我们指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。总而言之，我们要有准备。”全党、全军和全国人民用战无不胜的毛泽东思想武装起来，紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，就是最好的战备，最强的战斗力。我们一定要把对美帝国主义、苏修社会帝国主义的阶级仇恨搞得深深的，把革命警惕性提得高高的，同仇敌忾，团结对敌。美帝、苏修胆敢来侵犯，胆敢把战争强加在我们头上，我们一定把它们坚决彻底干净全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
