〖ZQ/总期〗4150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的团结是党的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖HH/换行〗DW：四八九一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色文献纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会四月十四日举行全体会议》，纪录了伟大领袖毛主席亲自主持这次会议的许多动人情景，展现了全体代表一致通过林副主席政治报告和中国共产党章程的热烈场面，生动地反映了全体代表在毛泽东思想伟大红旗下空前大团结的盛况。我们从银幕中，幸福地看到伟大领袖毛主席身体非常非常健康，精力非常非常充沛；幸福地看到毛主席向大会代表作了极其重要的鼓舞人心的讲话；幸福地看到毛主席挥起扭转乾坤的巨手，听到了毛主席的伟大声音。我们激情满怀，高呼：毛主席万岁！万万岁！这部影片是描写全党紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部周围的史诗，是记载全党团结战斗的颂歌。
    伟大领袖毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”毛主席的伟大教导最深刻地阐明了加强革命团结的重要意义。只有团结，才能有强大的力量；只有团结，才能进行伟大的革命斗争；只有团结，才能取得革命的胜利。
    搞好革命大团结，对领导班子尤其重要。领导班子是贯彻执行党的路线和各项政策的指挥部。“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”，就不能很好地领导本单位革命群众执行党的路线、落实党的一系列政策，就不能取得革命的胜利。领导班子又是群众的带路人，群众都看着领导班子，领导成员的一举一动、一言一行，都在群众中产生很大的影响。领导班子真正团结了，群众就一定能够在毛泽东思想基础上团结起来。
    “要把问题摆到桌面上来。”这是毛主席关于搞好领导班子团结的伟大教导。什么是问题？问题就是矛盾。客观事物的发展规律告诉我们：任何事物都处在矛盾中间、斗争中间。一千年、一万年后仍然有矛盾。工作上的意见分歧和各种各样的矛盾是不可避免的。把问题摆到桌面上来，就是正视矛盾、解决矛盾的唯一正确的方法。把问题摆到桌面上来，说出心里话，思想见面，按照“团结――批评和自我批评――团结”的公式，就可以消除分歧，解决矛盾，求得在毛泽东思想基础上的统一，保证领导班子的坚强团结。
    搞好领导班子的团结还必须力戒骄傲。“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。”力戒骄傲，就是要发扬谦虚的精神。只有谦虚，才能互相尊重，互相支持。老干部不要因自己参加革命时间长、工作经验多而看不起新干部，新干部也不要因为自己政治热情高、工作能力强而看不起老干部，在工作中，同心协力；遇到问题，共同协商，互相研究，互相帮助，把工作做好。只有谦虚，才能善于倾听各种不同的意见，不管是顺耳的话，还是刺耳的话，不管是正面意见，还是反面意见，不管是多数人的意见，还是少数人的意见，都能认真听取，正确对待。这样，才能做到：不仅善于团结和自己意见相同的同志，而且善于团结和自己意见不同的同志一道工作。
    领导班子就是政权。政权能不能巩固，革命团结是个很重要的因素。历史的经验证明：有了领导班子的团结，就一定会有广大群众的团结，就有了“战胜艰难环境的无价之宝”。我们就能同心同德，步调一致，紧跟毛主席的伟大战略部署，落实“九大”提出的各项政策和各项战斗任务，取得新的更大胜利。
    这部彩色文献纪录片，极大地鼓舞了我们在毛泽东思想伟大红旗下团结起来、争取更大胜利的信心。伟大领袖毛主席的伟大实践，为我们树立了团结同志、共同对敌的最光辉典范。我们一定在以毛主席为首、林副主席为副的第九届中央委员会的领导下，更紧密地团结起来，从胜利走向更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
