〖ZQ/总期〗4150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜总参谋长等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中叙（叙利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 由阿拉伯叙利亚共和国军队和武装部队总参谋长、国防部第一副部长穆斯塔法・塔拉斯少将率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团，结束了对我国的友好访问，今天上午乘飞机离开北京途经上海回国。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜、副总参谋长邱会作，国防部副部长肖劲光，有关方面负责人张天云、吴瑞林、曹里怀、姬鹏飞、丁西林、陈舒怀等，以及中国人民解放军陆、海、空三军指战员、首都民兵和红卫兵一千多人，到机场热烈欢送叙利亚朋友。
    当穆斯塔法・塔拉斯少将和代表团成员由黄永胜总参谋长等陪同，绕场一周向欢送群众告别的时候，人们敲锣打鼓，不断高呼：“坚决支持阿拉伯人民反对美、以侵略的正义斗争！”“坚决支持巴勒斯坦人民的解放斗争！”“中、叙两国人民的友谊万岁！”“我们伟大的领袖毛主席万岁！”
    阿拉伯叙利亚共和国驻中国大使馆临时代办阿塔西，阿拉伯国家驻中国外交使节和各国驻中国武官也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
