〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛回锦旗开揭短会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重把管理工作纳入经常化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，师领导从上级领导机关领回“管理工作先进单位”的锦旗后，不少同志觉得松了一口气：辛辛苦苦一年，该高兴高兴啦。谁知，总结大会上师领导不讲“过五关斩六将”，专讲“走麦城”。王师长说，3起事故苗头全出在小散单位，说明我们领导的工作还没有完全到位，管理工作还有空档，两起违纪现象都发生在星期天，说明节假日管理还不落实；两个战士探家期间与群众发生纠纷，说明我们对战士在营区外的跟踪管理还不得力。赵政委带领各团军政主官在会议室挂旗时说，挑明问题是为了使大家明白，我们的管理工作在经常化上还差一把火，新年度还要加把劲，墙上的红旗靠钉子是钉不住的。
    管理工作的总结会开成了揭短会、鼓劲会，司令部门制订下发了《小散单位行政管理细则》、《部队节假日管理规定》。机关还协同各团完善了车辆监理、营区和市区军容风纪纠察、作风纪律督察、野外训练管理制度，使全师的管理工作进一步走上了经常化轨道。
〖-ZW/正文〗
