〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百年“遵而勿失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在政府工作报告中重申：要牢牢把握党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，必须长期坚持下去。这话表达了十一亿人民的心声，一言九鼎，重于泰山！
    党的建设有中国特色社会主义的基本路线，解决了在社会主义制度下如何进一步解放和发展生产力这个天字第一号的大问题，它符合中国国情，代表人民意愿，是一条强国富民的路线，顺之则生，逆之则死；长期坚持则国运昌隆，背之弃之则天下必乱。从代表、委员们听完报告后的反映看，这一点已经成为大家的共识。
    温故可以知新。在我国历史上，曾经出现过被称之为西汉文景、唐代贞观、清代康乾“三大盛世”。它们是古代治理得相对比较好的几个时期。这“三大盛世”的成因虽然各有差别，但在“立章定法，遵而勿失”这一点上却是共同的。当时的决策人都曾针对战乱对生产力的破坏，制定了求安定、省徭役、轻税赋、重农桑等基本章法，几十年、上百年地“遵而勿失”，从而促进了社会经济的繁荣发展。
    历史经验一再证明，对有利于社会生产力发展的基本章法，是“遵而勿失”，还是动辄改易，实在是天下治乱兴衰的枢纽。
    “鲲势终横海，鹏力会冲天。”志在腾飞的中国人民，只要认准了目标，坚持党的基本路线一百年不动摇，一代人、两代人、三代人……都“遵而勿失”，恪守不渝，我们的国家就能长治久安，我们就将在神州大地上创造出一个古人万难企及的前所未有的新盛世！
〖-ZW/正文〗
