〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做旁观者敢当弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西人武系统用实际行动支持地方深化改革惠州军分区运用改革成果激励民兵建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严林祥温安军周谭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、温安军报道：“在深化改革中，全省广大民兵主动配合、带头参与，热情可嘉。我代表省委、省政府和全省人民感谢省军区的大力支持。”这是近日在山西省委、省政府召开的议军会上，省委书记王茂林对广大民兵支持改革所发的肺腑之言。
    今年初，省委、省政府作出在全省大中型企业中深化改革的决定后，省军区组织工作组深入企业宣传中央深化改革的指示精神和省委、省政府的决定，教育全省大中型企业的50多万民兵带头投身改革。太原橡胶厂的青年民兵占一线职工总数的75％，他们成立了生产突击队、技改小组，主动承担急难险重任务和技改项目，深得厂领导的赞许。
    本报讯 周谭远报道：位于南海大亚湾的广东惠州军分区，运用改革开放成果教育引导民兵积极支持改革，在改革开放中建功立业。
    惠州毗邻港澳，地处改革开放的活跃地带。几年来，惠州军分区坚持用中央精神统一广大民兵的思想，用惠州改革开放的巨大变化教育民兵，运用报告会、座谈会、实地参观、开展“改革开放话巨变”活动等，激发了广大民兵为改革开放做奉献的积极性。在国家重点工程广梅汕（广州至梅州至汕头）铁路、惠深（惠州至深圳）高速公路和广汕（广州至汕头）公路建设中，惠州3.4万民兵一马当先，积极参加义务劳动，铺路挖沟，填土填石，加快了建设的进程。
〖-ZW/正文〗
