〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投身企业改革大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青钢人武部堪称人才“熔炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛钢铁总厂是我国大型企业，从1980年改革之初至今，从专武干部中提拔担任副厂长、纪委书记、团委书记、保卫科长、财务科长、审计科长、后勤办公室主任及车间书记等中层以上“要职”的就有13人，是全厂科室部门中提拔最多的。在这个有1万多名职工的省属企业中，人们反映，人武部是出人才、出干部的“熔炉”。
    这个厂人武部在深化改革中，曾3次遇到内部机构设置问题。他们不是怨天尤人，而是激流勇进，在竞争和机遇中求发展，围绕经济建设开创武装工作新局面，先后组织民兵开展了“五小发明”、“双增双节”、“大干100天，为企业做贡献”活动，创造价值240多万元，并以主人翁姿态为企业排忧解难，发动民兵完成急难险重任务40多次。在基层正规化建设、军事训练、国防教育、民兵带建、武器管理、征兵等项工作中，夺得锦旗、奖状30多面（块），12次受到济南军区、山东省政府、省军区和青岛市政府、警备区的表彰。原人武部副部长王修吉，未经过正规高炮训练，但他在组织民兵高炮训练中，知难而上，刻苦学习高炮业务，编写出7万多字好懂易记的教案，提高了民兵训练质量，3次在上级军事考核中获得全优，为全厂争得了荣誉。经过武装工作的锻炼，他的宏观意识、组织指挥水平不断提高，被上级任命为副厂长。
〖-ZW/正文〗
