〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头班”解散始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王开林做经常性思想工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛王群轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个别开生面的报告小组巡回在兰州军区某集团军所属部队。某团七连指导员王开林潜心做好后进战士思想转化工作的报告，受到基层官兵的欢迎。王开林任职4年来，连年立功受奖，先后被军区、集团军树为“优秀政治教员”、“经常性思想工作先进个人”，连队连续4年被评为先进连队。
    “我在做经常性思想工作时，曾经历过一段坎坷不平的路程……”王开林在现场作报告时，语调沉重地向大家介绍了自己刚上任时的情景：1987年8月他刚当指导员时，连队很不景气，半年内6人私自离队回家，2人因打架斗殴被劳教，3人是全团有名的“刺头兵”。初来乍到的王指导员，看在眼里，急在心头。经苦思冥想，他想出个“绝招”，把这些“刺头兵”全部编到一个班，安排一名有能力的班长专治他们。结果，连队非但没有起色，问题反越出越多。
    “绝招”为何失灵？王开林深入到战士中间，开了一次特别座谈会，请这些“刺头兵”参加，倾听他们的意见。座谈会上，战士们发言很踊跃，有的说：“有的干部老喜欢戴变色镜看人，你干得再好，他也未必说好，干脆混到退伍算了”；也有的说：“鱼争上水，人争上游，难道我们真的就不想进步？还不是周围的环境太差了，搞得我们心灰意冷。”
    出自战士之口的牢骚话，像铅一样沉甸甸地压在王指导员心头。他想，做任何事情都不应违背客观规律，凭主观意愿想当然组织“刺头班”，非但起不到积极作用，反而使这些“刺头兵”产生了被人瞧不起的压抑感，干脆破罐子破摔，这种“绝招”实在不可取。
    王指导员在全连军人大会上，宣布解散这个班，但他心里明白：“刺头班”虽然解散了，可做后进战士的思想工作并不能停止。他平时注意多和这些后进战士交朋友，取得他们的信任，并注意观察这些后进战士的细微变化，找准他们身上的闪光点，因势利导地做好他们的思想转化工作。
    战士李金河，原是“刺头班”的一员。一次他不假外出上街看电影，受到王指导员批评，谁知，他却不辞而别私自离队回家了。这时，有的干部建议说：“这种人根本改不好，不如建议团里把他除名算了。”王指导员不这么看。他想，做人的工作，应该慎重，切不可草率从事。经请示团里同意，王指导员去了一趟李金河老家。一到小李的家后，眼前的情景使王指导员呆住了：3间破旧的平房，他的爷爷、奶奶、母亲都重病卧床，弟弟神志不清，家中十多亩麦子全靠李金河父亲一人收割。他心中一阵酸涩，二话没说拿起镰刀就帮李金河家割起麦子来。临别时，王指导员又掏出50元钱交给小李的爷爷。精诚所至，金石为开。王指导员的行动，融化了李金河心中的冰霜。小李动情地握住指导员的手说：“指导员，我对不住你，这次要是你在父母乡亲面前揭我的老底，不光我不光彩，连我们全家人也抬不起头啊！”王指导员觉得“火候”已到，开门见山地对小李说：“我相信你不是那种人。不过，你这次私自离队可不对啊，因为你是一名军人，军队是有严明纪律的啊！”小李听后，连连说：“指导员，我错了，请组织上给我处分，我一定用实际行动加以改正。”打这以后，小李变了，工作干得十分出色。
    李金河的变化，教育了一大片。从此，官兵之间心理上的隔膜逐渐消除，后进战士都有了不同程度的进步。RW：王开林；基层干部
〖-ZW/正文〗
