〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都市国防教育发展势头良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫放在抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松李金元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、李金元报道：成都市在全民国防教育中，把功夫下在抓落实上，使国防教育一直保持着良好的发展势头。从去年至今，来自上海、福建、江西、辽宁等10多个省市的党政军领导同志到这里考察后，对该市国防教育注重抓落实的做法都给予了高度评价。
    为了把国防教育落到实处，该市首先从建立法规制度入手，逐步建立和完善了国防教育运行机制。市人大作出了《关于加强全民国防教育的决议》，市委宣传部、市教委、军分区政治部下发了《进一步开展全民国防教育的意见》。在《决议》的指导下，市委、市政府把国防教育纳入一级目标管理，列入全民教育的总体规划。与此同时，全市所辖19个区（市）、县相继成立了国防教育领导小组和办事机构，街道、乡镇及企事业单位、机关、学校也相应设立了教育机构和联络人员，形成了条块结合、齐抓共管的组织网络。市和区（市）、县两级还每年拨专款25万元用于国防教育的专项经费保障。
    在国防教育中，成都市注重抓好“阵地建设”。从1990年开始，全市采用财政拨款和社会集资的办法，以民兵训练基地、青年民兵之家、职工活动之家等为依托，先后建立国防教育场馆1500多个，修建车耀先、张露萍等英烈纪念塑像10多座。他们还在金堂县委党校、龙泉师专等20多所学校开设国防教育中专班，在广播、电视和报纸开辟国防教育专栏，并创办了《华夏魂》杂志，发行量达15万册。全市各级国防教育机构充分利用这些阵地，组织各类人员举办国防教育讲座，培训国防教育骨干，探讨国防教育理论，实地开展现场教育，组织国防教育知识竞赛，举办国防文艺调演，使国防教育渗透到了人们的日常生活中。
〖-ZW/正文〗
