〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变运行机制实行划区供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队改革被装供应工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝敬堂、范以报道：笔者从3月19日在湖北总队结束的武警部队被装工作会议上获悉：武警部队被装供应工作实施改革，改变现行的供应运行机制，实行被装划区供应。
    这些年来，武警部队的被装工作紧紧围绕高效率地保障部队供应这一目标，不仅完成了正常被装供应任务，还按要求完成了1983年武警部队换装、87式服装改革、1988年授衔、1990年被装价拨供应改为实物供应的改革以及处置突发事件和抢险救灾等多项大的被装保障工作。目前，所有总队都有了比较正规的被装专用仓库，从而在全武警部队初步建立起比较实用的被装供应保障体系。在这个基础上，他们又把改革的目光投向沿袭多年的供应运行机制上。他们针对武警部队被装供应点多、线长、面广的特点和目前武警总部仓库对部队交叉供应、运输困难、保障难度大的现状，把原来由总部各被装仓库面向各总队并分别负责部分品种的供应方式改为划区供应。这种供应方法本着就近供应、方便部队的原则，将武警部队划分成若干个被装供应区，分别由总部各仓库按计划对自己负责供应的单位实施供应，这样，有利于提高被装保障能力，节约运输费用，增强军事经济效益。
    被装供应工作的改革，是武警部队深化后勤改革的一个实际行动。武警部队后勤部张志华副部长在这次被装工作会议上指出：“划区供应”这项改革措施的出台，是经过充分调查和论证的，武警部队从事被装供应工作的同志，要以积极、科学、务实的态度参与改革。
〖-ZW/正文〗
