〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼雷唤电显奇能“拚命三郎”造“神车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云杨泊骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏季的一个晚上，北京远郊一片空旷的田野上，随着一枚拖着长长细钢丝的白色火箭拔地而起，一道强烈的电光顺着钢丝从天而降。这是“核爆电磁脉冲模拟源――人工诱发雷电专用车”成功诱发雷电的壮观场面。这种与其它中型面包车并无太大差异的特种车，具有可移动、可控制的人工引发自然雷电装置，能在大气出现可爆雷电的环境下、自然闪电尚未发生前，人工将大气电荷引放到地面，控制闪电的击地点和引发时间，有效防止一些重要设施遭受雷击。它还可用于武器装备、指挥、通信设备、供电系统及其它设施抗电磁脉冲辐射能力的检验。此外，在军事上，它也可用于部队核爆侦察、探测装备训练。这项成果填补了国内空白，使我国成为继美、英、法、日之后，第5个具备人工诱发雷电专用车的国家。
    这辆能呼雷唤电的“神车”，是由二炮第二研究所四室副主任王玉春主持研制的。这位与共和国同龄的工程师在充满不幸的十年动乱中毕业于大连工学院。在科研上是出名的拚命三郎。一次，他与其他几名同志赴现场执行科研实验任务，途中不幸发生意外车祸，当场休克。醒来后，他软磨硬泡，又上了试验场。凭着这种拚命三郎的精神，王玉春在调入研究所不足6年的时间里，先后参与38个课题的研究工作，其中两项成果填补了国内空白，4项成果获得军队科技进步奖。
    高腾云、杨泊骏摄影报道
    工程师 王玉春RW：王玉春；工程师
〖-ZW/正文〗
