〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国奔波为民忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员林彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军机械化部队，提起林彬许多人都知道。他曾任我军坦克学校的第一任校长，之后又任军委装甲兵副司令员，为我军装甲兵的建设付出了大量的心血。
    自从他当选为七届全国政协委员后，就把精力转到了为国家建设、经济发展献计献策上来，把心血花费到为民解忧上来。为了履行好自己的职责，他不顾年大体弱，每年都要深入工厂、农村、企业进行实地考察，了解情况，给党中央、国务院提出自己的意见和建议。五年间，他先后深入到新疆、安徽等7个省市调查，拟写了《关于安徽移民建议案》、《关于开发利用广西水利资源案》、《加强廉政建设的几点建议案》等十几份提案。其中有的已被党中央和国务院的有关部门采纳。
    1988年，林老再次来到安徽，考察了这个省部分地区的经济建设等方面的情况。当看到有些老区的群众至今尚未脱贫时，他食不甘味，夜不成眠。在经过反复调查论证后，他回到北京，亲自动笔写了一份《关于安徽扶贫问题》的调查报告，直送万里委员长。这个报告，有情况、有分析、有建议，引起了万里委员长的重视，并请国务院有关部门对这个报告进行了专题研究。安徽省委、省政府还联合行文，将此报告转发全省各县市，并提出了解决老区经济发展的设想。这个报告对安徽，乃至全国的扶贫工作发展起了积极作用。
    今年的大会是七届政协的最后一次会议。林老又带来了两份提案。对部队建设和经济建设中如何加快改革、扩大开放又提出了有价值的意见和建议。RW：林彬；政协委员
〖-ZW/正文〗
