〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏致电支持联合国反种族隔离特委会
    中国国务院总理李鹏3月20日致电联合国反对种族隔离特别委员会主席甘巴里，代表中国政府和人民向联合国反对种族隔离特别委员会表示声援和支持。电报说，中国政府和人民将一如既往，坚决支持南非人民反对种族歧视和种族隔离制度的正义斗争，并且深信，南非人民争取建立统一、民主和种族平等的新南非的目标一定能够实现。
    我研制开发成功超导型磁共振成像系统
    由深圳安科公司研制开发的我国第一台超导型磁共振成像系统近日在深圳蛇口通过鉴定。标志我国高技术医疗器械生产向世界先进水平又迈进了重要一步。
    国家重点工程岩滩水电站提前一年蓄水
    18日，国家重点工程――广西岩滩水电站导流明渠底孔下闸蓄水，第一台装机30.25万千瓦机组可望于第三季度发电，比预期提前一年。
    美、法、英寻求对利比亚实行空中禁运
    美国、法国和英国19日要求联合国安理会对利比亚实行空中禁运，以迫使利比亚交出涉嫌泛美103航班客机和法国联航772班机被炸事件的两名利比亚人。
    摩尔多瓦宣布接管其领土上的前苏军队
    摩尔多瓦共和国总统斯涅古尔已经签发命令，决定把驻在其领土上的原苏联军队转归摩尔多瓦管辖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
