〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵源发现新景观杨家界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 最近，在湖南省大庸市武陵源区中湖乡的崇山峻岭中，又发现了新的风景胜地杨家界。这是国家级重点风景名胜区武陵源从1979年相继发现张家界、索溪裕、天子山之后的又一片神奇风光。
    杨家界位于张家界西北角，北邻天子山，由月亮垭、石河峪、石家峪3个景区组成，有精华景点250余个。1000多砂岩峰林拔地而起，最高达400余米。这些高峰异石千姿百态，似人似物，维妙维肖。水也别具特色，尤以龙泉瀑布最为神奇，泉水从300多米高的悬崖中部的3个泉眼里喷出一米多远后，成雾状飘落至100多米深的谷底。这里，植物种类多达1000余种，珍禽异兽繁多，光猴子就有3群1000多只。杨家界集“幽野神奇秀”于一体，更有众多神话传说和颇具研究价值的古迹，它的发现，更使武陵源锦上添花。
〖-ZW/正文〗
