〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北川南夫妻赛女入党来男立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继平薛瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨继平、薛瑞明报道：四川省珙县工商银行女职工刘永红和远在数千里外的丈夫――驻塞北某部六连指导员何其刚开展比工作竞赛，双双戴上光荣花。
    一年前，何其刚走马上任来到六连，由于经验不足，工作连连失误。他背上了思想包袱，并产生转业回地方的念头。他的妻子刘永红来队探亲，见此十分不安，思来想去，决心帮助“落伍”的丈夫。于是她在生活上细心体贴照顾丈夫的同时，鼓励他不气馁，创出好的工作成绩弥补过失。妻子的话打动了丈夫的心。刘永红趁热打铁和丈夫订下协议：咱俩开展工作竞赛，看谁做的贡献大，看谁先戴光荣花。
    假期末满，刘永红就赶回川南老家。她是银行出纳员，每天都起早贪黑，挤时间练眼功、手功、记忆功，掌握了一套过硬的专业技能，去年9月，刘永红参加地区金融系统技术大赛，一举夺魁，被地区评为“三八”红旗手和优秀共青团员。11月份，她冒着生命危险抢救一名落水儿童，事迹上了省地报纸、电台，刘永红再次受到表彰，并光荣加入了党组织。
    丈夫何其刚也不甘示弱。他扑下身子，一心一意抓连队建设。去年年底，连长不在位，他两副担子一肩挑，和战士们一起在训练场摸爬滚打。参加军区考核，连队取得8个科目全优的好成绩，荣立集体三等功，何其刚本人也戴上了三等功奖章，并在全军青年工作大会上介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
