〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁常建国刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前取经
    在开往人民大会堂的大型客车上，两位身着军装的人大代表侃侃而谈，其中的一位是来自祖国西北大地的第四军医大学陈景藻校长，另一位是战斗在首都军事医学科研第一线的军事医学科学院秦伯益研究员。这两位将军在谈论些什么呢？
    原来，陈校长听说军事医学科学院在把科研成果转化为生产力方面很有成效，正在利用会前车上间隙向秦研究员取经呢！
    （高福锁、常建国）
    谢雨辰回“娘家”
    20日中午，远望楼宾馆备了一桌丰盛的饭菜，宾馆的几位领导在门口等候着一位“客人”的到来。
    “我可不是客人，我这是一年一度回‘娘家’。”来的人是从台湾回归的著名导演谢雨辰先生。从全国政协六届二次会议他在远望楼住过以后，被宾馆优质的服务和热情的接待所感动，竟把这里当了“娘家”，每次政协会议，就是不住这里，也要回来看看。
    今年使谢导演感到惊喜的是，宾馆徐总经理为了更使他有“娘家”之感，还专门请来了他的好朋友黄天明和黄植诚作陪。
    （本报记者 刘国华）
    不是委员的“老政协”
    在政协大会的中共特邀组和军队特邀组，有几位大家熟悉的“老政协”。其实，她们并不是政协委员，而是空军总医院的医疗组。
    算起来，她们已是第九次在政协会议上担任医疗服务工作了，由于她们良好的医术和周到的服务，政协大会总务组每次都忘不了请她们来。在医疗室里，政协委员们亲切地称她们为“老政协”。（本报记者 刘国华）
    远望楼宾馆接待全国政协会议委员已有8个年头了，热情的服务给委员们留下良好的印象。图为宾馆人员正在为委员们服务。
    任继祥摄
〖-ZW/正文〗
