〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲矛莫忘盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・难一》中，卖矛又卖盾者闹下的“自相矛盾”的笑话，大凡读过一点书的人都是知晓的。现实生活中，仍不乏讲矛利时忘记盾坚，讲盾坚时忘记矛利。
    笔者一次下连，正碰上一位指导员给战士上形势课，从国际到国内，从地方到军队，讲了形势大好的10多条表现，对前进中还存在的某些问题却只字不提。类似这样强调某一面时忽视另一面的现象，在基层工作中还可举出一些。譬如，一讲重视物质利益，有的就贬低革命精神的作用；一讲要以情感人，有的又放弃积极的思想斗争；一说要发扬民主，有的又轻视纪律和法制的约束；一说严格管理，又忽视耐心说服，等等。这种只说一面理，好走极端的做法，不仅不能说服战士，反而会使得他们无所适从。
    客观事物千差万别，错综复杂，正确的方法应当是全面、周到、深入、系统地分析和看待事物，力戒孤立、静止、表面、片面地看问题。有的同志说，基层工作忙得团团转，哪有时间容你静下来分析。这种说法不对。俗话说，“性急吃不了热馒头”。工作越忙，我们的头脑越要冷静，把事情的方方面面都考虑到。否则，没把问题想清，关系理顺，就急于去办，必然发生失误和偏差，结果是欲速不达，忙上添乱。
    有些同志所以“木匠斧子一面砍”，往往与计较个人利害得失有关。如有的同志遇事“看来头”，领导强调什么他就猛抓什么，抓过了头还照抓不误。又如有的同志在强调要尊重人、理解人时，对战士中某些不正确的东西也不加批评，甚至迎合迁就。无私才能无畏。只有从个人患得患失中解脱出来，树立对党的事业和基层建设高度负责的精神，才能更好地坚持实事求是，按客观规律办事。
    坚持全面看待和处理问题，无疑要懂得唯物辩证法。我们的基层干部不论工作多么忙，也要挤时间学点哲学，学得越多，我们的思想和工作水平提高就越快。
〖-ZW/正文〗
