〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东总队积极支持改革开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特区创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东总队在完成正常勤务的同时，十分重视深圳、珠海经济特区的治安保卫工作，在执勤计划上做到周密细致。凡符合用兵条件的执勤目标，总队都提前派出人员到目标单位勘察调查，认真部署兵力，在执勤过程中尽力做到快速机动。特区外来人员多，流动人口数量大，治安状况复杂，总队在人力物力上给予支持，大力加强机动部队建设，提高快速机动能力，并组织机动部队领导到30多个重点执勤单位进行勘察，提高勤务效益。举世瞩目的深圳大亚湾核电站动工后，总队根据上级指示精神，及时派兵执勤，很快制定了执勤方案，并根据施工进度及时调整勤务，确保了核电站的绝对安全。去年上半年，临近特区的东部海域走私活动猖獗，影响了特区的社会治安和投资环境，总队在省政府的统一部署下，选派250多名官兵参加打击走私行动，两个多月共协助有关部门查缴小汽车、摩托车、彩电、空调机、录像机、香烟等，价值人民币近千万元，受到了广东省委、省政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
