〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场拍板”为何未兑现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某坦克旅组成联合工作组，深入基层现场办公，当场拍板解决了基层官兵反映的“洗澡难”、“吃水难”“住房难”等几个“老大难”问题。可时隔不久，旅领导却接连收到战士来信，反映“现场拍板”解决的问题，并没有在连队落实，干部战士还是洗不上澡，还在抬水吃，宿舍仍在漏雨……
    前面“拍板”解决，后面就接着提意见。原因何在？这天王旅长和康政委挨个到连队进行追踪调查，看到破损的洗澡池依然如旧；水管拧开后还是断水；年久失修的房屋照样是“坐床观天”。“这些都是当场拍板限期解决的问题，为啥还没有得到落实。”两位领导追问原因，基层干部抖出了实情：现场办公后，多次找有关部门请示维修，可得到的答复是：还有其它工作，暂时顾不上，让各营连先自己动手解决。尔后，机关统一下拨经费，可基层搞维修，需购买水泥、沙子、石子没车运，还要泥工、焊工、木工、钳工。营里派人联系了多少次，不是缺人，就是少物，折腾了好长时间，也没有凑齐，既白白浪费了时间，还影响了正常的工作和训练。后来，大家觉得东跑西颠得不偿失，干脆不修了。
    听到大家的反映，两位主官心里很不是滋味。回到机关责问有关部门：为什么当场拍板解决的问题得不到落实？话还没有说完，各业务部门就颇感委屈，互相争辩：有的说维修的计划方案早就下发了，有的说给有关技术人员已把任务明确了，有的说经费正准备下拨。真所谓“公说公有理，婆说婆有理”。当两位领导接着再一查，问题就出来了：受领任务的技术人员还在忙着盖机关宿舍楼；常委会研究审批的经费被临时挪作它用；安排运输原料的车辆还在外跑运输。难怪现场办公室敲定的问题不能解决。
    旅党委专门召开了由机关干部参加的党委扩大会，自上而下地对照检查。大家得出了一个共识：工作要落实，首先作风要扎实。机关帮助基层解决实际问题，要做到身到、心到、眼到、手到、说到做到，不能搞“遥控”指挥。会后，旅党委又成立了工作组，再一次深入基层现场办公。
    旅领导和工作组坚持一个单位一个单位地“过”，一件事情一件事情地抓落实。坦克一营因水塔塔位低，压力不足，连队用水困难。上次现场办公时，虽然研究了改造水塔的具体方案，但因原料、技术力量保障不及时，一直没有进行施工。这次工作组下去后，立即组织人力、物力开工，新建了一座小蓄水池，改建了旧水塔，使连队“吃水难”的问题得到了解决。高炮营的营房年久失修，有半数以上透风漏雨，工程量大，光靠机关难以按期完成，工作组便和营连共同商定，机关包技术和材料，营连组织人力维修。仅一个月，全营的危房漏房全部得到修复。
〖-ZW/正文〗
