〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新八仙”的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武王传卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，蓬莱便同“仙境”二字连用。“八仙过海”的传说，更使人浮想连翩。
    传说毕竟是传说，如今，在传说“八仙过海”的地方――山东省蓬莱县，倒真的出了几位被称作新“八仙”的人，只是这新“八仙”并非什么神仙，而是一群普普通通的“泥腿子”，一批有胆有识、富于献身精神的农民企业家。他们带领群众致富，一展社会主义新型农民的风采。
    这天，驻守在蓬莱阁下的山东省军区某部，请新“八仙”进军营，对官兵讲他们成“仙”的经历。这是他们对官兵进行社会主义信念教育采取的一个步骤。
    新“八仙”的到来，给军营增添了几分好奇，几分神秘。年轻的战士对即将开始的一课表现出浓厚的兴趣。
    新“八仙”之一、县后村的当家人王福成第一个走上讲台，他说：“我没有什么成仙秘诀，信条倒有一个：社会主义为我们农民开辟了广阔的天地。不死就干。”拥有600来户的县后村，曾过了20多年的欠债日子。农村改革开始后，王福成利用县后村地处县城附近的有利条件，把别人看不上眼的小生意都揽了过来，带领群众发展起40多个服务性项目，使这个村成为全县最大的一支第三产业队伍。
    他们乘胜前进，继在城里建起了一流的“凤凰”、“麒麟”宾馆后，又和济南微电脑开发公司联合生产机械轴，和天津大学化学系、机械系研制生产全国独一份手抓衡吊。“党和政府看重我们，为我们干事业提供了政策保障，我要为大家多办点事。”王福成动情地说着。
    “有人说我们这些泥腿子能登上当今商品经济的大舞台，是沾了仙乡的光，托了八仙的福。我们心里最清楚，离开优越的社会主义制度为我们创造的优良的内外部环境，个人就是本事再大，也成不了气候。”蓬莱县振华实业总公司总经理司继双的这番话确实有感而发，道出了实情。
    司继双刚担任司家庄村党支部书记时，司家庄帐面上只有4.8元现金。司继双先抓副业，村里有了点活钱，接着就订起了十年规划：一边退耕还林，一边搞村办企业，为了扶持村办工厂，县、乡两级优惠供给他们木材、水泥，银行部门优先发放贷款。机器进厂，缺少技术人员，摸惯了锄头的农民开动不了，北京、上海的专家和技术人员亲临山村，手把手地教农民兄弟学技术，工厂投产后，他们又帮助为产品打开销路。“如果不是城乡之间、部门之间的社会主义大协作，司家庄不会这么快走上富裕之路，司家庄人也不会这么快地过上小康生活。”
〖-ZW/正文〗
