〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广武姜立波潘志余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“大豆之乡”之称的吉林省榆树市的黑土地上，市人武部、预备役团4位领导带头帮助在乡老复退军人脱贫致富的事被广为传颂……
    杨政委送“科学”
    农历腊月二十二，榆树市委书记、市人武部党委书记、预备役团政委杨绍明，带着一袋面粉风尘仆仆来到了双井乡胜利村六组老兵邢国忠的家里，给老人拜早年。这位1946年参军、参加过数十次战斗、多次立功受奖的老兵紧紧握住杨政委的手，眼含热泪激动地说：“老杨，多亏你帮我选了好品种，送来了丰收‘及时雨’。”
    邢老汉是杨政委的帮扶对象。他家几辈子与黑土地打交道，解放后生活虽然有了好转，但由于老伴疾病缠身，孩子幼小，使他欠下2000多元的外债，愁得他常常吃不好，睡不香。去年4月，杨政委在下乡检查备耕生产时，问到邢老汉粮食产量和收入时，老邢不好意思地说：“玉米亩产才1000来斤。”原来，这里的农民家家户户都种玉米“中单二”品种，不适宜当地土质和气候。了解到这一情况后，杨政委给邢老汉出主意，把玉米“中单二”改种“锦单六”品种，氮、磷、钾、锌四肥一起投入，并增加磷肥数量，还向他讲述“锦单六”优良品种的特点在于后劲大、抗倒伏、产量高的道理。果然，这年邢老汉种的7亩玉米穗大粒满，亩产1800多斤，乐得他合不上嘴。乡邻们也羡慕地说：“邢老汉这回掏上了。还是科学种田灵啊！”这一年邢老汉加上各种副业收入达5000多元，不仅还清了外债，还接了间新砖瓦房。
    白部长当“顾问”
    自打去年，秀水乡秀水村复员老兵张生的日子过得红火起来了。他买车养牛，添家具，惹得左邻右舍的乡亲们都用羡慕的眼光瞧着他。可他逢人便说：“我之所以发家致富，还多亏了市人武部白部长这个好顾问哩。”
    张生老汉家是村里的贫困户。老伴常年闹病，子女尚未长大成人，虽然他终年在一垧三亩地上紧忙活，可是人均收人仍然未超过300元。尽管日子过得很紧巴，但是，这位1947年入伍，参加过辽沈、淮海战役的老兵从没有向组织伸手，他默默地在这片黑土地上辛勤地耕耘着。去年春天，榆树市人武部、预备役团开展了人武、专武、民兵和预任干部联乡（村）包户活动。春天，当布谷声声叫的时候，武装部部长白克学来到庄稼院里，帮助张老汉安排种植计划，准备开犁耕种；夏天，当水稻、玉米扬花的时候，白部长和老汉一起深入田间地头检查庄稼长势，研究防治病虫害；秋天，当大雁南飞的时候，他又来帮老汉赶收庄稼；冬天，当窗棂结满霜花的时候，白部长坐在土炕上和老汉一起探讨农科技术。他还拿出200元钱为老汉买农膜。这一年，张生老汉按照白部长的意见，选择优良品种，种了玉米、水稻、黄豆；养了猪、牛、羊。秋天，庄稼丰收了，乳牛产了仔，母猪下了崽，年纯收入7600多元。
    卢政委栽下“梧桐树”
    大岭镇顾陈村老兵鞠殿义的儿子娶上了媳妇，在全村引起了不小的轰动。
    鞠殿义是1947年入伍的老兵。参加过辽沈战役，解放过海南岛，还参加过抗美援朝的战斗。1952年回到家乡从事生产劳动。由于家里贫困欠外债3000多元，小儿子27岁了还无人上门说亲。为此，老两口终日愁眉不展。去年春天，市人武部政委卢宪国听到鞠殿义家庭情况后，主动承包了鞠殿义一家脱贫致富的任务。第二天，他到顾陈村走访，发现不少人家都有果树，可唯独鞠老汉家房前屋后无一棵果树。鞠老汉难为情地说：“栽果树是好事，可手头没钱怎么能买起树苗呢？”卢政委听后从兜里掏出200元钱交给了鞠老汉，又和镇武装部的同志一起为鞠老汉落实了70棵果树苗木。每当卢政委来大岭镇时都不忘到鞠老汉家看看，有时还帮着给果树培培土、剪剪枝。70棵果树长得枝繁叶茂，好不喜人。俗话说：家有梧桐树，引来金凤凰。村民们见鞠老汉屋前果树发展起来了，因此，为其儿子说亲的便登上门来。不久，鞠老汉的儿子和太安乡的一位姑娘订了亲。去年金秋十月，他们终于喜结良缘。
    高团长播下“及时雨”
    八号乡田家村复员老兵郭占士，看到本村有的人家把旱田改为水田，收成很好，经济效益可观，心思也活了。尽管家里欠外债3000余元，但还是横下一条心，东借西凑一些钱，买了水泵和电机，在他那块责任田里划出8亩水田。当地下水潺潺地流淌到黑土地的时候，他惊奇地发现，水很快便渗入地下。缺乏土壤知识的老郭怎么也没有想到会如此不顺，唉声叹气地说：“看来光心强不行啊！没有发财的命，干啥事也难成。”正当郭老汉望天兴叹的时候，一辆北京吉普车“嘎”地停在他家门口。刚刚来榆树预备役团工作的团长高泽走下车，一头扎进老郭家中。当他了解到老郭的心事后，决定帮他解决这个难题。原来，郭老汉改种的8亩水田，是由泥沙冲积而成，这种土质存不住水，不适宜种水稻。于是他劝郭老汉把水田再改为旱田。可是老汉又犯了难。由于种水田，他把家里的资金全都用上了，买种子、化肥的钱从哪筹措呢？高团长看出了他的心思，安慰他不必着急，“钱由我来解决”。很快，他疏通乡、村领导为老郭贷款400元，使老郭及时买上了种子和化肥，种上了庄稼。
〖-ZW/正文〗
