〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国取得举世瞩目的重大成就
    李鹏总理在七届全国人大五次会议的政府工作报告中指出，1991年我国面对国际形势急剧变化和国内遭受的严重自然灾害，各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持邓小平同志倡导的党在社会主义初级阶段的基本路线，取得了举世瞩目的重大成就。
    ――国民经济和社会事业全面发展。1991年国民生产总值比上年增长百分之七。农业总产值比上年增长百分之三，工业总产值比上年增长百分之十四点二。主要工业产品产量继续增加，国家经济实力进一步增强。全社会固定资产投资比上年增长百分之十八点六，建成大中型基本建设和重要技术改造项目215个，投资向能源、交通、原材料和水利等基础产业倾斜，结构继续改善。社会商品零售总额实际比上年增长百分之十。进出口总额增长百分之十七点五。全国物价基本平稳，城乡人民生活水平继续提高。
    ――改革开放迈出了新的步伐。在农业方面，进一步巩固和完善家庭联产承包责任制，发展农业社会化服务体系和农产品市场，建立粮食专项储备制度。在工业方面，进一步完善企业承包经营责任制，采取了一系列改善外部环境、转换内部机制、增强国营大中型企业活力的改革措施。价格、计划、金融、流通体制的改革有新的进展，扩大和加快了住房制度和社会保障制度等方面的改革试点。对外开放继续扩大，深圳等经济特区以及其它开放地区取得可喜的新成就，上海浦东新区的开放开发逐步展开。无论是利用国外资金还是外商直接来华投资，都是历史上最多的一年。
    ――安定团结的政治局面进一步巩固。与动荡不安的国际环境相比，我国政治稳定，社会稳定，人心稳定。全国各族人民对建设有中国特色社会主义的信念更加坚定。
    治理整顿作为经济发展的一个特定阶段如期结束
    李鹏总理说，治理整顿的主要任务已经基本完成，作为经济发展的一个特定阶段可以如期结束。
    他说，三年治理整顿之所以进行得比较顺利，是同改革开放以来我国经济实力有了很大增强分不开的。改革开放保证了治理整顿任务的顺利完成，治理整顿又为改革开放迈出更大步伐创造了有利条件。
    1989年3月20日李鹏总理在七届全国人大二次会议上作了题为《坚决贯彻治理整顿和深化改革的方针》的政府工作报告。李鹏总理今天在政府工作报告中说，经过全国各族人民三年来的艰苦努力，通货膨胀得到控制，经济秩序好转；经济持续增长，农业连年丰收；市场商品丰富，人民安居乐业。这些成绩是来之不易的。
    他说，我国目前的经济形势总的来看是在继续向好的方面发展，但在前进过程中还存在着一些不容忽视的问题：经济结构调整进展缓慢，部分企业经济效益差和亏损严重的状况没有根本扭转，重复建设又有抬头趋势，财政赤字增加，信贷规模和货币发行量过大，通货膨胀的潜在压力仍然存在，不合理的分配格局尚未根本改善。李鹏总理说：“这些问题有些是多年积累下来的，有些是近年来产生的，是现实经济生活中诸多矛盾的综合反映。我们必须作长期不懈的努力，通过深化改革、扩大开放和加快经济的发展，使这些问题逐步得到解决。”
    李鹏总理说，在治理整顿期间，国务院和各部委以及地方各级政府发布了一系列文件。总的来看，这些文件对推动治理整顿起了积极的作用。现在治理整顿已经结束，国务院和各部委以及地方各级政府要对这些文件认真进行一次清理。现在仍然起积极作用的要继续贯彻执行，不符合当前情况和经济发展需要的要修订或明令取消。
    党的基本路线必须长期坚持下去
    李鹏总理在七届全国人大五次会议的政府工作报告中说，党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线顺乎民意，深入人心，必须长期坚持下去。
    为更好地贯彻这条基本路线，李鹏提出了六个应把握的要点：
    ――紧紧抓住经济建设这个中心不放。社会主义的根本任务是解放和发展生产力，各项工作都应当服从于和服务于这个中心。
    ――改革开放是解放和发展社会生产力的必由之路。革命是解放生产力，改革也是解放生产力，我们就是要在社会主义制度下通过改革开放解放和发展生产力。
    ――坚持四项基本原则是改革开放和发展经济的根本保证。
    ――保持社会和政治稳定是改革开放和发展经济的前提条件。
    ――坚持一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动；一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设，两只手都要硬。
    ――及时总结经验，树立务实作风。工作和学习都要讲究实效，创造性地开拓新局面，力戒形式主义，克服官僚主义。
    抓紧有利时机 加快经济发展 努力使我国经济每隔几年上一个新台阶
    李鹏总理强调要紧紧抓住经济建设这个中心不放，树立雄心壮志，扎实工作，讲求效益，努力做到持续稳定协调发展，每隔几年使我国经济上一个新的台阶。
    李鹏总理指出，现在，我国国内条件具备，国际环境有利，再加上发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优势，在今后现代化建设的长过程中，出现若干个发展速度比较快、效益比较好的阶段，是必要的，也是能够办到的。他强调，机不可失，时不我待。我们要抓紧时机，集中力量，进一步加快国民经济的发展。
    政府工作报告提出，在保持社会总需求与总供给基本平衡的基础上，今年国民生产总值计划增长百分之六。对这一增长速度的计划安排，李鹏总理说，是留有余地的。其主要原因是考虑到治理整顿刚刚结束，经济发展中还存在着一些不稳定因素，当前经济工作的重点是调整结构和提高效益。
    李鹏总理说，“我们要努力做好工作，力争实际执行的结果更好一些。有条件的地区，能够快的一定要搞得快一些。”
    基于抓住有利时机加快经济发展的方针，报告提出了今年促进经济发展的措施，包括继续下大力气抓农业，争取农村经济更快发展；努力搞好国营大中型企业，大力调整经济结构和提高经济效益；积极发展科技和教育事业，提高国民经济的整体素质；充分发挥广大工人、农民和知识分子的积极性和创造性。
    要把改革开放的步子迈得更大一些
    李鹏总理在政府工作报告中强调，我们要进一步解放思想，大胆创新，把改革开放的步子迈得更大一些。
    他说，改革开放是解放和发展社会生产力的必由之路，十多年来我国社会经济面貌的巨大变化根本原因在于改革开放，第二步战略目标和整个现代化的实现也离不开深化改革和扩大开放。
    政府工作报告以推进企业改革为重点部署了今年的经济体制改革工作：
    所有国营大中型企业都要在转换和完善经营机制上下硬功夫。政府部门要减少和消除对企业生产经营活动的不必要干预，真正下决心把企业推向市场，使企业逐步成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的社会主义商品生产者和经营者。在这方面应当迈出更大的步伐，取得比较显著的成效。李鹏说，国务院正着手制定有关全民所有制工业企业转换经营机制的暂行条例，以保障企业法的贯彻落实。要继续完善各种形式的承包经营责任制，改革企业劳动人事制度、工资分配和社会保障制度。完善工资总额同经济效益挂钩办法，积极稳妥地进行以岗位技能工资制为主要形式的企业内部分配制度改革，进一步打破平均主义。
    李鹏指出，实行股份制是筹集建设资金和监督企业管理的一种有效方式。要积极进行发行股票和证券交易市场的试点工作，使股份制经济为社会主义建设服务。
    政府工作报告提出，围绕上述重点要积极推进其他方面的配套改革：
    通过改革理顺价格关系，建立合理的价格形成机制。这项改革要在保持物价基本稳定的前提下积极而又谨慎地加以实施。
    加快流通体制改革，促进货畅其流，进一步培育市场体系。
    国家财政实行复式预算制。加快分税制和税利分流、税后还贷、税后承包改革试点的步伐。
    进一步深化金融体制改革；按照计划经济和市场调节相结合的原则，进一步改革计划体制和管理方式。要根据经济发展的客观需要，进一步调整指令性计划、指导性计划和市场调节的范围，以利于更好地发挥市场机制的作用。
    住房和社会保障制度的改革要迈出较大步伐。
    李鹏说，在改革开放中要敢于和善于吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括西方发达国家的先进技术和一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法，为社会主义现代化建设服务。他说，建设有中国特色的社会主义，没有现成的经验，只能在探索中前进。应当鼓励大胆试验，在实践中增长才干，闯出一条新路。同时注意及时总结经验，对的坚持，不对的改正，并抓紧发现和解决实践中出现的新问题。
    要把对外开放提高到一个新的水平
    李鹏总理在七届全国人大五次会议上说，要进一步扩大开放的范围，注意效益的提高，把对外开放提高到一个新的水平。
    政府工作报告提出的扩大对外开放的几个方面是：
    ――继续办好深圳等经济特区、经济技术开发区，以及开放城市和开放地区，努力使这些地区在经济和城市建设上有较快发展，并更好地在开放事业中发挥窗口和辐射作用。上海浦东新区是今后十年开放开发的重点，要通过这一举措带动长江三角洲地区乃至整个长江流域经济的发展，逐步使上海发展成为远东地区经济、金融、贸易的中心之一。最近获批准引进外资进行成片开发的海南洋浦经济开发区、满洲里等边境地区新的开放城市，要抓紧规划，培训人才，做好工作。
    ――欢迎更多的外商来华投资，同时要继续改善投资环境，对投资方向加以正确的引导。李鹏宣布，中国愿意以各种方式购买国外先进技术与设备。他说，中国是一个发展潜力很大的市场，我们愿意与国外进行广泛的经济、贸易和技术合作。
    ――巩固和发展外贸体制改革的成果，进一步扩大对外贸易。重点是改革进出口管理办法。要有步骤地推进内陆边境、民族地区的对外开放和边境贸易。
    （新华社北京3月20日电）
〖-ZW/正文〗
