〖ZQ/总期〗12489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪起潮涌向明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届全国人大五次会议开幕即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议/闭幕/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次改革的热浪，又一次开放的春潮，又一次共商国是的盛会――以深化改革、扩大开放为主题的七届全国人大五次会议，20日上午在北京人民大会堂隆重开幕。
    早春的北京，今天飘洒着喜人的春雪。尽管凉意袭人，但记者利用开会前的一小段时间，漫步人大会堂东大厅，感受到的却是一阵阵涌动的热浪。
    身穿大红裙子的朝鲜族女代表严载顺笑逐颜开地接受记者的访问。她说，改革开放的好处说不尽呵。党中央决定进一步深化改革，扩大开放，顺民心，合民意，我举双手赞成。来自草原的牧民毛敖海、呼都特西两位代表，用生硬的汉语对记者说，乡亲们让我们给邓小平同志捎句话，老百姓都感谢他、记挂着他哩！没有改革开放就没有牧民的好日子，万元户今日在牧区已不是一个两个。牧民盼着快点改，快点放。不少记者围着来自四川大凉山的木呷补助代表，询问他们那儿的光景如何。这位彝族汉子兴奋地说，他们那个世世代代没用过电的偏僻地区，如今也有了洗衣机、电视机。这都是托改革开放的福。成就来自改革，希望在于改革。开会前的短短相聚，代表们在交流着改革开放的信息，表达着人民群众的热望。
    一年之计在于春。改革开放给中国带来灿烂的春天。代表们一种时不我待、只争朝夕的紧迫感猛然涌上心头。“步子再快一点，胆子再大一点，一定要抓住当前的有利时机。”记者在代表中多次听到这相同的话语。一张圆桌边，原山东省省长李昌安代表与几位将军议论热烈。他们在为如何促进鲁中大地的进一步改革开放，出谋献计，各抒己见。驻厦门特区的某部部队长刘伦贤代表笑问记者：“怎不到特区去看看？”他说，近来厦门“动作”很大，变化日新月异。他准备在大会上发言的主题就是借助特区改革开放的优势，促进部队建设。
    与会的250多位军队代表，引起中外记者的关注。来自总后的杜克安代表在休息厅被港台记者团团围住，询问他“军方对大陆新近掀起的改革热潮持何看法”。杜将军面对摄像机大声说道：我们每个军人，坚决支持深化改革，扩大开放。
    大会堂的第二遍铃声响了。代表们纷纷入席就座。来自广东的朱森林代表和上海的吴邦国代表，被记者围得脱不开身。记者们的录音机录下了他们铿锵有力的声音：我们就是要照邓小平同志讲的那样，进一步加快改革开放的步伐，敢于试验，敢于创新，一切有利于发展生产力的措施方法，都要敢于“拿来”！
    “我们万众一心……前进！前进！”大会堂里响起庄严的国歌声。从代表们的眼神、话语、笑容里，记者强烈地感受到，亿万中国人民将踏着这雄壮的旋律，追逐改革开放的大潮，奔向更加美好的明天！
    图为大会会场。
    本版照片除署名外均为本报记者孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
