〖ZQ/总期〗5921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞翻案注定要失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军某部赵可军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧批判/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三上桃峰》写马并非真的写马，骂马也不是真的骂马，它的攻击矛头，是对准党的基本路线，对准无产阶级专政的。那匹得了“脑迷症”的病马，就是影射总路线、大跃进、人民公社的。但是，仅仅咒骂，还不足以泄《三上桃峰》炮制者对总路线、大跃进，人民公社的仇恨，他们还妄图扼杀革命而后快。这匹病马经过百般医治，没有见效，终于死了。于是，又演出了干部、社员悲悲切切的哭马丑剧。
    然而，历史给反革命的修正主义路线头子彭德怀、刘少奇、林彪定的案，是几个翻案狂哀鸣几声就能翻得过来的吗？乌鸦翅膀遮不住太阳的光辉。社会主义建设总路线光照大地，荡涤了旧制度的污泥浊水；大跃进激动人心，促进了生产的发展；人民公社生机勃勃，展示着无比优越性。这岂是翻案小丑能骂倒的！历史的车轮滚滚向前，社会主义到处都在胜利地前进。历史上凡属搞翻案复辟的人，都是注定要失败的！
    （本版文章原载三月二十七日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
