〖ZQ/总期〗5921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围和y牡厍痛歼朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部发表声明揭露美帝和金边傀儡玩弄的卑鄙阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围和y牡厍继续歼灭朗诺伪军。
    三月二十二日，人民武装力量在金边东部前线同时袭击驻扎在布雷达密、布雷龙和布雷特高据点的朗诺伪军，歼敌一百五十名。驻扎在布雷特高的朗诺伪军遭到了惨重的损失，两座弹药库、八座营房、三挺机枪和许多防御工事都被摧毁。
    在此之前，三月十四日到十七日，人民武装力量截击、并猛烈袭击了一号公路上的芝罗当和三隆通之间的朗诺伪军，打死、打伤敌人二百二十七名，缴获武器四十二件，击毁装甲车三辆。
    三月十八日，人民武装力量又在一号公路同一路段的一次战斗中，打死、打伤敌人六十七名，缴获武器二十二件，一辆装甲车被击中燃烧。
    另据报道，人民武装力量三月十九日、二十一日和二十二日在y氖兄芪Х⒍猛烈袭击，歼灭朗诺伪军一百八十四名，缴获武器三十二件。
    新华社一九七四年三月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部三月二十四日发表声明，揭露美帝国主义及其金边傀儡玩弄的所谓“高棉解放者投诚”的阴谋。
    声明说，为了掩盖它们在各方面遭到的惨重失败，美帝国主义及其走狗极其卑鄙无耻地加强心理战。其目的是企图在对柬埔寨目前形势的分析上欺骗国内和国外的舆论，并引起混乱。
    声明说，对这次所谓的“高棉解放者投诚”，控制着柬埔寨整个局势的柬埔寨人民群众和人民武装力量十分清楚，这是美国中央情报局和金边叛逆匪帮政权第二局所搞的卑鄙阴谋和罪恶活动。
    声明揭露说，它们收罗各种社会渣滓：强盗、伪军、狱吏、流氓、腐败分子、恶棍，并且进行训练，用什么“争取民族解放斗争组织”或“爱国者”等名称来加以掩饰，于三月七日在贝占上演了这出丑剧。
    声明接着指出：“这纯属美国中央情报局和第二局的捏造，就象它们过去在乃良、波萝勉村、博贝克、巴塞高地等地所搞过的勾当一样。”
    声明呼吁全体柬埔寨人民要最大限度地提高革命警惕性，对美帝国主义及其傀儡的心理战阴谋要有清楚的认识，采取坚决的立场以消灭一切所谓“高棉解放者”、密探、间谍、美国中央情报局的特务以及朗诺等金边卖国贼。
    声明还呼吁世界各国人民、热爱和平、正义和真理的政界人士和记者，要认清美帝及其金边走狗所玩弄的心理战伎俩，揭露和谴责它们毫无羞耻地在柬埔寨干下的卑鄙勾当。
〖-ZW/正文〗
