〖ZQ/总期〗5921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党的基本路线作指导深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）六连党支部以党的基本路线作指导，深入批判林彪与孔孟之道，批判林彪反革命的修正主义路线的极右实质，使指战员们进一步加深了对党的基本路线的理解。
    （照片二）六连指战员在批林批孔中，认真学习毛主席、党中央的指示，学习马列著作和毛主席著作，学习党的基本路线，使批林批孔的过程成为领会和坚持党的基本路线的过程。
    （照片三）战士李公文怀着极大的愤慨，用解放前自己一家四口被地主残害的苦难家史，批判林彪宣扬孔孟的“德”“仁义”“忠恕”、攻击无产阶级专政、妄图改变党的基本路线的罪行。
    （照片四）六连党支部采取走出去，请进来的办法，和工人、贫下中农一起批判林彪“克己复礼”、妄图改变党的基本路线的罪行。这是中央民族学院彝族学员毛志强用自己六岁当奴隶的悲惨遭遇和指战员们一起批林批孔。
    （照片五）六连指战员在批林批孔斗争中，提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性，热情支持社会主义新生事物，用实际行动批林批孔。共产党员罗志成写信鼓励他妹妹扎根农村干革命，并给妹妹寄批林批孔的学习材料和有关农业知识的书籍。（照片）
〖-ZW/正文〗
