〖ZQ/总期〗6086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡金国王和各界人士谴责印度强行吞并锡金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度舆论反对印度政府的扩张主义政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月八日讯 新德里消息：锡金国王和各界人士继续发表声明和谈话，揭露和谴责印度政府强行吞并锡金。
    据西方通讯社报道，锡金国王帕尔登・顿杜普・纳姆加尔六日晚在印度加尔各答发表了一项声明，重申锡金议会要求参加印度的政治机构并在其中取得代表权一事并未得到他的同意，因此是非法的。
    纳姆加尔国王指责印度政府在向印度议会和公众公布有关锡金的法案之前没有把这个法案的内容通知他。这个法案规定锡金成为印度的一个“联合邦”，并规定锡金议员参加印度议会。
    据印度报纸报道，来自甘托克的一些锡金政界领导人六日在新德里举行记者招待会，反对印度政府采取任何步骤以扼杀锡金的独立性，并要印度中央预备警察撤出锡金。
    锡金民主党副主席雷布查说，目前，锡金首都甘托克被置于印度中央预备警察的包围之下。一些锡金知名人士、政界领袖和议员实际上被软禁了。有两个锡金议员正在进行无限期的绝食斗争。
    据报道，新德里尼赫鲁大学的学生最近举行集会，谴责印度政府强行通过宪法修正案，侵犯锡金人民的基本权力。一些锡金学生在会上发言，要求得到“按我们自己的意志决定我们前途的权利。”学生们还通过了一项决议，抗议印度“政府使用中央预备警察和其他强制工具，压制人民的真正愿望”。
    据报道，印度议会已于九月七日强行通过了吞并锡金的宪法修正案。
    新华社一九七四年九月八日讯 新德里消息：《印度斯坦时报》九月六日刊登一批读者来信，揭露和谴责印度政府吞并锡金的扩张主义政策。
    读者阿尼尔・瑙赫里亚在信中说，印度政府吞并锡金的作法是“短视和愚蠢的”。“由此而造成的同锡金之间的关系，将既不是邦联关系，又不是锡金加入印度联邦的关系，倒是令人想起了当年大不列颠同英属印度之间的关系――赤裸裸的殖民主义的关系。”
    读者德赛说，“象并吞锡金这样短视的决定是少见的。（印度）政府要是设想锡金人民会平静地接受由一伙靠不住的政客所作出的决定，那是非常幼稚的。”
    读者萨希的信说，“我们自己也面临着许多令人不安的国内问题。我国对锡金的政策消除不了脓疮，反而会引起新的经济问题，并在全世界激起反印情绪。”
    在新德里的锡金学生乔・伦杜普在信中说，“我们相信，锡金人民不支持这种计划中的兼并我国的行动。爱好和平的印度人民在这个问题上也不支持他们的政府。”
    《印度斯坦时报》九月六日还刊登了一位新德里政界人士的谈话。他谴责印度政府通过修改宪法把锡金并入印度的作法“是可耻的”。
〖-ZW/正文〗
