〖ZQ/总期〗6086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫三鼻给解放阵线和葡萄牙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签署关于莫三鼻给独立的协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月七日，在赞比亚总统卡翁达主持下举行了协议的签字仪式。
    协议规定：葡萄牙国承认莫三鼻给人民的独立权，并在莫三鼻给解放阵线的同意下逐步移交它在莫三鼻给的权力；莫三鼻给的完全独立将在一九七五年六月二十五日正式宣布：在莫三鼻给独立前的这段时间内，成立过渡政府，由莫三鼻给解放阵线任命总理，九名部长中莫方六人，葡方三人，同时葡萄牙将派驻一名高级专员。
    同时，双方还达成了一项关于停火的协议。停火从莫三鼻给时间九月八日零时起生效。
    莫三鼻给解放阵线代表团和葡萄牙代表团全体成员出席了签字仪式。赞比亚联合民族独立党总书记祖卢、总理乔纳和党的中央委员会委员、内阁部长们也出席了签字仪式。
    莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉・马谢尔在协议签字后发表讲话说，经受了近五百年的压迫和经过了十年武装斗争之后，莫三鼻给人民终于争得了应有的权利，葡萄牙已确认它有义务把在莫三鼻给的权力移交给莫三鼻给全体人民的真正代表莫三鼻给解放阵线。
〖-ZW/正文〗
