〖ZQ/总期〗6086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会进入第八天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月八日电 第七届亚运会九月八日进入第八天。在亚洲开展较普遍的两个体育项目――乒乓球和摔跤的比赛今天开始。
    参加这届亚运会乒乓赛的大部分国家和地区是亚洲乒乓球联盟的成员。近几年来，亚洲的乒乓球运动员之间频繁友好交往，结下了深厚友谊，今天，又在德黑兰重逢，显得更加亲切。
    今天，男、女团体赛共进行了二十一场比赛。许多运动员在比赛中打出了风格、打出了水平，不断激起观众一阵阵的掌声。在场上，他们认真比赛，力争每一个球；在场下，他们亲切交谈，磋切球艺。整个比赛场上充满了热烈友好的气氛。
    在团体赛的第一阶段，参加比赛的十三个男队和八个女队，各分成两个组进行循环赛。在男子团体赛中，分在第一组的是中国、朝鲜民主主义人民共和国、伊朗、菲律宾、巴基斯坦、科威特和巴林队。分在第二组的是日本、尼泊尔、伊拉克、香港和南朝鲜等队。在女子团体赛中，分在第一组的是日本、南朝鲜、尼泊尔和香港队。分在第二组的是中国、朝鲜民主主义人民共和国、泰国和伊朗队。团体赛共进行四天，到十一日结束。五个单项的比赛将从十三日开始进行。
    在今天的比赛中，中国男队分别战胜了巴林、科威特和巴基斯坦队，取得三战三胜的成绩。中国女队以三比○的同样比分分别战胜了泰国和伊朗队。中国男队的第一场球是对巴林队。巴林队是一支乒坛新军，这是他们第一次参加国际比赛。中国队出场的是郗恩庭、曾博雄和梁戈亮。巴林队上场的是哈伊基、贾巴勒和瓦迪。巴林队面对强手奋力迎战，毫不示弱。十七岁的巴林全国单打冠军贾巴勒时中国选手曾傅雄的一场比赛打得十分激烈。贾巴勒使用长抽短吊结合发球抢攻先胜一局。第二局两人越打越猛，曾博雄加强了正手抽杀扳回一局。在关键性的第三局，一开始比分就紧紧咬住，交错上升，曾出现十次平局。到二十比十八的时候，曾博雄一个大板扣杀，贾巴勒接球出界，结束了这场比赛。最后，中国队以五比○获胜。巴林乒乓球队领队里达在比赛结束时高兴地说，我们是第一次参加国际比赛，我们的目的是为了向其他国家的球队学习经验。巴林队与中国队的这场比赛充满了友好的精神。
    摔跤比赛今天开始的是古典式的第一轮比赛。摔跤运动在亚洲有非常古老的传统，各种民族形式的摔跤活动已有数千年的历史。这届亚运会的摔跤比赛分自由式和古典式两种，每种比赛又按着运动员的体重不同分十个等级。自由式摔跤从一九五四年举行第二届亚运会开始被列入比赛项目，古典式摔跤比赛只在第四届亚运会上举行过一次。本届亚运会恢复了这个古典式摔跤比赛，参加的有伊朗、日本、伊拉克、中国、朝鲜民主主义人民共和国、巴基斯坦、蒙古、菲律宾、印度等运动员。伊朗、日本、伊拉克、蒙古等国的摔跤运动员在多次国际比赛中取得优异成绩。在上届亚运会上十个等级的自由式摔跤比赛中，伊朗和日本分别获得六项和四项第一名。
    女子花剑个人决赛今天结束，取得前三名的是日本的镰田弘子、伊朗的沙法伊尔和诺赫班。
    男子篮球比赛复赛中，中国队同朝鲜民主主义人民共和国、伊朗、菲律宾队分在一组。中国队以八十六比七十七胜了朝鲜队。菲律宾队今天以九十三比九十一的比分险胜伊朗队。
    中国女子篮球队在今天同伊朗队的比赛中以八十九比六十的比分获胜。
    足球和男子排球今天均无比赛。中国女子排球队今天对世界强队日本队虽以一比三失利，但是中国女队勇猛顽强的作风给观众留下了深刻的印象。
    中国男女羽毛球队和印度尼西亚男女羽毛球队将于九日进行羽毛球团体决赛。今天进行了争夺男、女团体赛的第三、四名的比赛。印度男子队以三比○胜巴基斯坦队，获团体第三名，巴基斯坦队获第四名。日本女子队以三比一胜南朝鲜队，取得团体第三名。
    网球各单项比赛都在进行中。中国网球队有两对选手进入混合双打的半决赛，一对女子选手进入女子双打的半决赛。
    这届亚运会的自行车和曲棍球等项目的比赛也正在进行中。
〖-ZW/正文〗
