〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导和老一辈革命家祝贺人民日报创刊40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立代表党中央看望报社同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民日报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月15日电 今天是《人民日报》创刊40周年纪念日。党和国家领导同志以及老一辈革命家分别为《人民日报》题词或发来贺信，勉励《人民日报》的工作人员发扬实事求是、开拓创新的精神，办好《人民日报》。
    为《人民日报》创刊40周年写来贺信和题词的领导同志有：赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、陈云、万里、李先念、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、王震、李瑞环、簿一波、陆定一、胡乔木、乌兰夫。中共中央总书记赵紫阳在贺信中希望《人民日报》按照党的十三大精神，积极而又稳妥地进行新闻改革，不断开拓创新，把《人民日报》办成深受人民群众欢迎的报纸。
    昨天上午，中共中央政治局常委胡启立代表党中央到《人民日报》社看望了报社的同志。他在讲话中引用邓拓“平生赢得豪情在，举国高潮望接天”的诗句说，我们今天终于迎来了“举国高潮”的大好形势。在人民日报进入第五个10年之际，我们国家的改革也进入了一个关键时期。怎样更好地肩负起历史的重任，这个问题摆在我们面前。我相信人民日报的全体同志，是能够更成熟、更奋发地迎接这个挑战，一定能够把党支给的任务完成得更好，把报纸办得欣欣向荣，成为国内外广大读者喜爱的报纸；办成我们党团结人民、教育人民、反映人民呼声、沟通信息、繁荣理论、促进改革这样一个真正的大众舆论的工具；办成为我们党的一面旗帜，引导人民前进。
〖-ZW/正文〗
