〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安陆市对各级领导干部进行国防教育培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张从发/王远林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张从发、王远林报道：湖北省安陆市领导层兴起“国防热”，各级领导干部目前正在接受系统的国防教育培训。
    这个市领导认为，要搞好全民国防意识教育，首先要使领导干部头脑中牢固树立国防观念，掌握必要的国防知识。为避免干部的国防教育流于形式，他们对教育内容、培训方法、教育目标等作了认真的安排。培训主要采用两种形式，一是市委、市政府科局以上的领导干部和乡镇领导由党校培训，市委组织部、宣传部和人武部组成教研组实施教学，市委书记、市长、宣传部长、人武部领导授课；二是基层干部由乡镇党政干部培训班培训，镇党委组织委员、宣传委员和武装部长实施教学。此外，他们还把国防教育列入党课教育和市委、政府、人大、政协4家例会内容。由于主要领导带头学、亲自抓，安陆市各级领导层出现了研究国防、研究军事、关心军队建设的好风气。
〖-ZW/正文〗
