〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步推进体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区测绘大队“航测判绘一次成图法”革新成功使编制员额缩减1；3，军用地图更新周期加快1倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军用地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造军事测绘工作这一新业绩的北京军区测绘大队，是全军最早进行编制体制改革，采用一种全新作业体制的部队。我军沿用几十年的“航测野外作业”、“航测室内作业”、“制图清绘”等作业分队编制，在他们这里进行了重新的排列组合，成为二位一体的工作，复杂的23道工序被简化为12道。1987年，他们按编制员额减少1/3的新体制，完成304幅地图的测绘任务，作业效率提高2倍，成图周期加快1倍多，成本降低50％。
    5月中旬，记者采访时注意到，这支部队的体制改革工作，是在被统称为“航测判绘一次成图法”的诸多技术革新成果推进下进行的。这一成果1985年曾获国家科学进步三等奖。
    专家们介绍说，作为部队作战的保障分队，它的编制原则应该是尽可能少占军队员额。但是，在前些年军队几次精简整编中，测绘部队总是体制难变、人员难减，其中一个重要原因就是受技术能力的限制。地图制作是离不开航空拍摄的，而过去一张航空照片拍回来，总要有一支野外作业分队到现地反复对照，解难释疑，尔后还要交室内作业分队、制图清绘分队一次次地描画、一遍遍地绘制。一张图制下来，少哪个工序、缺哪个人也不行。“航测判绘一次成图法”的革新成功，不仅仅免除了测绘人员风餐露宿之苦，改善了他们的工作环境和条件，更重要的是，这些全新的技术成果本身就提出了进行编制体制改革的要求：“一次能成图”，不需要几支分队反复作业；航测照片本身有了高技术手段能判读清楚直接制图，无需再设野外作业分队四方奔波。在新技术成果面前，旧有的编制体制再不是谁也放不下的“护身符”，人们反而感到不改革它就会变成阻碍技术进步的桎梏了。在总参有关部门和军区领导机关的支持下，他们依据进步了的技术对部队编制体制进行重新论证，继而在小范围内进行改革试验积累经验，终于用两年时间完成了适应新技术的体制改革方案，并应用于全部测绘保障业务。
    记者参观了这个测绘大队加快地图更新周期的作业成果。荣立二等功的大队技术处长李意瑞对记者说：“当今世界上的卫星测绘，快到可以提供当天的大地变化图；发达国家的地图更新周期一般也都在六七年间。而我军使用的地图大部分还是60、70年代的版图，军事测绘现代化的任务太紧迫了。”他指着一台崭新的进口测图仪说，这种现代化的设备效率倒很高，但进口一台要花26万元，现代化的主意打在花钱更新装备上是不行的。我们两年多的实践看清了一个理：技术进步加体制改革，是可以加快军队现代化步伐的。
〖-ZW/正文〗
