〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应学点国际法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法国际法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革与开放中，我国和各国各地区之间的政治、经济、军事、文化等联系越来越广泛。另一方面，我国幅员广大，周边接壤的国家很多，因此，部队在边海防值勤和执行任务中，接触外军和外国公民的机会也就必然增多。面对这种新情况，部队要担负好维护国家的主权和民族尊严、发展与各国的友好关系的任务，就应该具备一定的国际法知识。
    什么是国际法？简言之，就是处理国家之间关系的法律准则。它的内容相当丰富和广泛。从大的分类来说，有国际公法和国际私法。国际公法主要是国家之间的行为规则，其中包括：领土法、海洋法、航空航天法、国际经济法、外交使领法、国籍法、国际争端解决法、武装冲突法、人道法等。国际私法主要是调整国际间私人或团体之间关系的法律，其中包括婚姻、财产、商业贸易、合同等方面的法律制度。每个部门法中又有许多分支。随着社会和科学的发展，国际法也在不断发展和完善。作为一般军人，没有时间也不必要去学习那么多的专门法，但是我们必须学习和掌握那些与部队所担负的任务关系密切的国际法知识，如国家主权、国家领土以及武装冲突法等方面的基本知识。此外，边防部队还要学习边境制度，海军要学习海洋法；空军要学习航空法；武警部队要懂得外国人的法律地位，要学习外交使领法、条约法等等。总之，根据自己所担负的任务，去选学有关的国际法知识。
    国际法是一种法律武器。它是维护世界和平与秩序、保护国家根本利益、解决国际争端的法律准则。当前的国际斗争是复杂的。政治斗争中存在着武装斗争，武装斗争又为政治目的服务，两者都需要从法律中找依据。部队广大指战员不仅要学会运用手中的武器来保卫国家利益不受侵犯，而且也必须学习和掌握国际法这个法律武器，去和那些危害世界和平与安全、侵犯与损害我国主权和尊严的一切非法行为进行有理、有利、有节的斗争。
〖-ZW/正文〗
