〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在墨绿色的球台旁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采自中国国际乒乓球公开赛中的花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲中国队27岁的老将许增才同瑞典名将、世界亚军瓦尔德内尔交锋时，几乎打疯了，不管对方的球落点多刁，力量多大，他都能捅回去，前3局以2∶1领先。第4局打到20∶15时，瓦尔德内尔见取胜无望，接发球时横扫一拍，故意击球出界。有人惊问：“瓦尔德内尔怎么这么大脾气？”许绍发笑着说：“他可能没想到，世界上竟然还有这么个小子等着他！其实，许增才球感特别好，这次用了点新招就把瓦尔德内尔制住了。”
    ▲南朝鲜队的刘南奎和瑞典队的佩尔森激战正酣。突然，刘南奎用力过猛，球拍撞到了球台上，球拍开裂。当时，刘南奎盘分2∶1领先，局分1∶4落后。由于没带备用球拍，他向裁判提出：能否推后再赛。这种要求是竞赛规则所不允许的。无奈，刘南奎只得拿起队友安宰亨的球拍，结果以2∶3失利。
    ▲中国选手滕义和波兰名将格鲁巴的较量，创造了一项本次比赛的最高纪录。第4局双方从18平一直打到25平，最后，滕义以28比26赢了这场比赛。
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月14日电）
〖-ZW/正文〗
