〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专门从事“破坏”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/樊铭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来自神秘世界的报告试验部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进工程兵某试验场，常常见到这样的情景：操作手和技术人员拼命要把机械使用坏，似乎破坏得越彻底越高兴。一辆好端端的坦克，却要用手雷、地雷和其它火器轮番炸它；一辆刚刚出厂的推土机，却开着它越沟爬坡，狠劲地折腾个不停。他们的举动，多么让人不可思议！其实，这是他们在执行一种特殊任务――在新成果样机未定型之前进行破坏性试验，在各种条件下对其进行考验、测试，从数据分析中找出它的优点，挑出它的“毛病”，为装备定型和科研单位改进设计提供可靠的依据。
    这个部队的部副总工程师告诉我们，军工产品质量的好坏，除了战争实践直接检验外，和平时期只有靠大量的实际试验来鉴定，因此，许多先进国家部设立了专门的军事试验场。闻名遐尔的美国阿布丁试验场，选用魔鬼嘴衔着坦克作为场徽，意思就是说，从他们所设置的“地狱”中冲出来的坦克，是可以迎接任何严酷条件挑战的。
    检验装备首先经受检验的是做试验的人。试验需要特意选择在自然条件恶劣的地方。冬天，他们来到祖国最北部的黑龙江，冒着有时低达零下40多度严寒，坚持每天野外试验七八个小时；酷暑来临，他们又千里迢迢赶到南方进行耐高温试验，有时地表温度竟达50度以上。身上晒脱了皮，脚上烫起了泡，依然坚持试验。有一年的冬天，他们对两台军用新型推土机的样机进行试验，在复杂地形上，用各种档位的最大速度连续行车。人在驾驶室里，有如坐在“振骨器”上，加上噪音大，震得脑袋嗡嗡直响。对这种累人的活，操作手王乖锁却总是抢着干，常常一个人跑完全程。高级工程师戈永济负责连续跑车试验，常常在车上一坐就是几个小时，一边指挥跑车，一边仔细观察和记录各种数据。
    试验工作也是危险的。就说过个试验场的地雷爆破器材试验室吧，成天和雷管、炸药打交道，一次试验要接触上千个地雷、引信，随时都有发生危险的可能。地爆室的同志说：“每进行一次试验好似上一次战场。”有一年冬天，试验场对一种新型引信进行低温条件下的环境试验。这种引信的灵敏度较高，碰一下或撞一下，都会发生意外。当时气温已下降到零下40度，负责这个项目试验的工程师李恒柱，口罩变成了冰块，眉毛上挂了一串串小冰珠，好似一个“南极仙翁”。他的双手已被冻得麻木了，但他凭着自己多年来练出的硬功夫，象姑娘绣花一样，轻巧地操作着。当做到第136发时，李恒柱右手刚一转动，突然发生爆炸，周围的人都为他捏了一把汗，富有经验的李恒柱，眼快身捷，只是被火星擦了一下。这意外爆炸的原因是什么？李恒柱仔细翻阅设计资料，对线路反复分析，终于找到了原因，给研制单位提出了改进建议。
    在试验场，我们看到的几辆坦克都是弹痕累累。负责驾驶和维修这些坦克的战士说：“我们这些坦克同野战部队的坦克不一样，他们那些坦克是用来打敌人的，我们这些坦克是专门供自己人打的。”
    一次，坦克班接受了一项侧甲雷的试验任务，坦克上载一个靶板，在靶台下面跑，侧甲雷对运动中露出地面的靶板进行轰击。开这样的靶车要担很大风险，班长刘振进挺身而出承担任务。靶台跑道两旁布满了各种精密测试仪器。刘振进驾驶着一辆旧坦克，两手紧握操纵杆，方向不得偏一点。侧甲雷一响，坦克周围一片火海，两耳震得嗡嗡直响，有几次碎片竟飞进驾驶舱里。他镇定自若，稳稳驾驶。就这样，他驾驶着坦克跑了200公里，被炸50次，一连3天经受150发侧甲雷的轰击。刘振进每次从坦克里出来，都是满身油、泥，衣服湿漉漉的。试验结束后，他头上还被撞了4个青枣似的大包，可他却不在意。
    这支试验部队就是这样夜以继日地战斗，出色地完成了各种工程装备试验任务。
〖-ZW/正文〗
