〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展商品经济与培养“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济“四有”军人学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济条件下，有的同志对于培养“四有”军人也产生了某些疑问，认为商品经济讲等价交换、讲物质利益，讲“四有”不太合时宜了；有的认为对干部应坚持“四有”标准，士兵能培养成合格军人就不错了。
    其实，发展社会主义商品经济同坚持“四有”标准并不是不相容的。我们所发展的是以公有制为主体和基础的社会主义商品经济，这正是培养“四有”新人的经济基础；在军队中党员和干部的比例又很大，这又是培养“四有”新人的良好的政治条件。“四有”作为一个目标稍高于当前人们思想觉悟的一般水平也是合理的，否则不就失去激励作用了吗？
    有的同志觉得讲“四有”不合时宜和高不可攀，还由于对“四有”内涵的理解不全面，以为“有理想”就只是指为共产主义理想而奋斗，“有道德”就是要“毫不利己、专门利人”。其实“四有”也是有层次的，既有基本的要求，也有较高的要求。就现阶段来说，“有理想”首先是指为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家这个全国各族人民的共同理想而奋斗，这本身就是在为实现共产主义远大理想创造条件。有了为国家和军队现代化事业献身的热情，在努力作贡献的前提下关心个人价值和需要的实现，就是“有理想”的表现。“有道德”首先是指社会主义初级阶段的道德要求，既不是把“大锅饭”时期的道德规范拿来套用，也不是用共产主义道德标准来要求所有的人和事。尽职尽责，诚实劳动，当个人利益和整体利益矛盾时自觉服从整体利益，就是有道德的表现。“有文化”是个动态概念，有一定的文化技术知识，并把成才作为追求，就是有文化的表现。做到顾全大局，遵纪守法，就是“有纪律”的表现。
    在商品经济条件下培养“四有”军人，要从实际出发，防止“高调门”。应从只讲共产主义理想转到承认理想的多层次，用高层次理想引导低层次理想；从只讲集体主义转到在维护集体主义的前提下鼓励个性发展，充分发挥个人的才干和潜能；从忽视、排斥个人利益转到兼顾国家、军队利益和个人利益；从过分强调集中转到集中与民主相统一的生动活泼的局面。这并不是降低“四有”标准，而是适应现阶段商品经济发展的现实，使“四有”教育和培养“四有”军人的工作落到实处和卓有成效。
〖-ZW/正文〗
