〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经40载出书万余种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军出版社为繁荣军事出版业做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社是我军成立最早的一家出版社。她的前身是解放战争时期的军委四局。40年来，该社在中央军委和老一辈革命家的关怀下，逐渐发展成为全军最大的综合出版社，并跨入了全国大出版社的行列。40年来，该社内部出版军事、政治、科技、文教等各类教材、图书共1.4万余种，公开出版的各类著作和参考书1000余种，保证了部队教育训练用书的需要，促进了我国军事学术的研究和发展。党的十一届三中全会以来，该社先后有16种图书被评为全国优秀读物，42种图书被推荐给全国各类读书活动，近100种书刊在世界100多个国家和地区行销，逐渐显示出军队出版社的特色。
    在今天下午举行的纪念会上，总政治部副主任周文元对解放军出版社40年来取得的成绩给予了肯定和赞扬。
    为庆祝建社40周年，解放军出版社曾举行“我所喜爱的解放军版图书”评选活动，并在今天的纪念会上向获奖的作者和编者颁奖。会场上还同时举办了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家为该社的题词和亲笔修改过的书稿展览。
〖-ZW/正文〗
