〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加干部工作的透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钰钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加选拔干部的透明度，还能减少主观随意性，有效地防止用人上的不正之风。过去由于群众参与程度不够，民主监督和公开监督没有完全开展起来，在选拔任用干部时，容易受少数执行者思想认识水平、鉴别是非标准和个人好恶等因素的影响，出现某些主观随意性和长官意志，个别领导同志和干部部门的干部甚至会利用手中职权，以权谋私，搞任人唯亲。增加选拔干部的透明度，充分听取和尊重群众意见，既可以保证正确地把握干部标准，减少主观随意性，还可以帮助党委和干部部门把好关口，通过公开监督刹住以权谋私、任人唯亲等不正文风。
    增加干部工作的透明度，既要重视更新观念，又要努力探索途径和办法。
    增加干部工作的透明度，从思想上讲，要克服担心情绪和不愿让群众参与的思想，进一步树立群众观念。有的同志担心群众参与之后，一旦群众的意见和党委的意见不一致，会弄得骑虎难下，不好收场。这里，关键还是要充分信任群众，相信群众会严肃认真地履行自己的民主权利，相信群众具有较高的思想觉悟和衡量是非、辨别优劣的能力。出现一些不同意见，通过相互交流、讨论，相信是会取得一致认识的。当然，这样做肯定会增加许多工作量，需要妥善处理一些矛盾。这就要求我们不怕麻烦，积极主动地去克服困难。
    增加干部工作的透明度，还要从军队实际出发，探索一些具体措施。例如：①多方面收集人才信息。迈开双腿，到部队建设的实践中去发现人才、识别人才，不要靠档案材料或局限在小范围内寻找干部。②改变考核人员组成上的单一化。要真正做到知人识人，单靠干部部门是难以胜任的。要吸收有关人员组成联合考察组，以便从不同层次不同侧面，对被考核对象进行综合立体考察，减少局限性和片面性。③扩大了解范围，并使考核结果公开化。要尽可能多找一些对干部比较熟悉的人谈话，做到与被考核对象的上级、同级、下级和本人“四见面”。考核结束时，要将部分或全部考核结果反馈给被考核对象的领导、本人和群众，并允许干部本人对考核意见作一些解释。④定期让干部做述职报告。采用述职报告这一形式，不仅有利于干部的自我教育和提高，也有利于对干部实行民主监督，有利于考察和识别干部。⑤公开评议干部。通过公开评议干部，对其德、能、绩等方面的情况做出评价和鉴定，对其下一步升降去留提出具体意见。
    除此之外，还可以采取多种办法从更大范围内选拔优秀干部。例如：①允许干部本人自荐。某些基层单位工作长期上不去，如果有干部自告奋勇去挑重担，应予以鼓励，不要泼冷水，更不能简单地与伸手要官等同起来。②发动群众推荐干部。可以在更大范围内采取无记名投票或民意测验方式，推荐候选人。③扩大选拔干部的范围。要逐步打破干部的单位所有制和门户之见，改变“矮子里面拔将军”的状况，扩大视野，从更大范围内挑选优秀人才。
    增加干部工作的透明度，要把握好以下几个“结合”。
    要把学习借鉴地方的经验和军队的实际结合起来，既不能以军队特点为借口，在改革的大局面前，因循守旧，纹丝不动，又不能完全照搬照抄地方的一套。地方可以搞民主选举，公开招聘，甚至竟选，军队却不能这样做。军队增加选拔干部的透明度，目前主要是多听取群众意见，多了解民意，让群众参与干部的选拔。具体的做法，要在经过反复酝酿形成比较成熟的设想后，先在适当范围内进行试验，然后再行推广，并注意必要的请示报告。
    要把打破干部工作神秘化和严格遵守干部工作纪律结合起来。神秘化必须打破，纪律必须严格遵守。群众参与主要是参与对干部的评议和选拔的酝酿，讨论决定权仍在党委。党委和干部部门对干部的考察和选拔工作，在未正式公布任职命令或做出正式决定以前，都属于干部机密，任何人不得泄露。特别是一些不同意见和有争议的问题，更不能传播扩散。
    要把理论探索和深入实际结合起来。我们要认真学习有关的理论和政策，尽可能站得高一些、看得远一些。同时，要迈开双腿，深入实际，多做调查研究，不断发现新问题，总结新经验，使感性认识逐步上升到理性认识，更有成效地指导实践。切不可闭门造车，空谈增加透明度的高调。
〖-ZW/正文〗
