〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿这类悲剧不再重演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师地爆连抢救麦桑能千山塌方遇险群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/徐映民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦桑能干山位于陇南山区，是一座蕴藏着锑矿的山。
    很多人上山采矿，包括一些外省区来的人。然而，等待他们的不全是大把大把的钞票。1988年4月5日上午11时20分，“轰隆”一声巨响震动山谷，一个锑矿洞200多立方米崖石突然垮落。霎时，烟尘腾起，乱石飞滚，现场近百名群众有的被压在洞内，有的被埋在石头堆里，有的被强大的气浪抛出洞外，有的在惊慌失措地满山乱跑……
    塌方发生在西和县大桥林场的锑矿点，这是一个由集体开采，又转手承包给个人的锑矿点。承包者们在洞里放了一炮，便让群众进去背矿石，结果酿成了悲剧。
    塌方的巨大声响惊动了正在附近执行施工任务的兰州军区某师地爆连的部分战士们。
    “不好了，前面山上出事了。”五班长田建荣一边大声呼喊，一边带领大家急速朝出事地点跑去。
    当场砸死的尸体横七竖八，山崖上发出一声声“救命呀，救命呀”的惨叫声，鲜血染红了一块块石头。
    “赶快动员群众，让他们一块参加抢救。”田建荣一边指挥大伙，一边阻拦拼命往山下跑的群众。然而，尽管战士们声声呼唤，还是未能挡住纷纷逃离现场的群众。
    为了赢得时间，田建荣迅速召集大家研究制定了一个“先抢救活人后救死人，先救重伤员后救轻伤员，先救危险地段后救安全地段，先挖掘抢救后抬运下山”的抢救方案，并把大家分为“求援组、挖掘组、救护组”三个小组，干开了。
    塌下来的全是岩石，受伤群众又都是被石头压着，被石渣埋着，既不能用铁镐挖，又不能用铁锹铲，只能用双手刨石渣，用肩膀扛石头。不到一个小时，22个战士的双手、肩膀全磨破了，殷红的鲜血粘在石头上。
    雨越下越大，时间已过去了3个小时，战士们才救出了5个受伤群众，还有6个人等待着抢救。人手太少了，拖延时间就贻误了生命，战士王战平和孙永春到附近矿点找人去了。
    小王和小孙走在崎岖狭窄的山路上，迎面碰上了4个中年人，王战平忙说：“老乡，山上塌方了，求求你们上山，帮忙救救人。”
    “我们都是死里逃生，还顾得了救别人，真是太阳从西边出来了。”一个中年人不屑一顾地说。
    没想到他能说出这样绝情的话，两个战士的泪水涌出了眼眶。
    紧接着，他俩来到大桥林场，请求在房子里避雨的一伙人上山帮助救群众。一个民工说：“要让我们上山挖人，抬人，就得挂红（挂红是陇南山区一种迷信做法，意味避邪），不然我们不去。”
    “行！满足你们的要求。”两战士答应了。已累得精疲力尽的孙永春迅速返回住地，取来了3个“安全员”红袖套，扯成布条发给他们。
    从大桥林场出来，他俩又冒雨走了4个多小时，才零零散散地找来了20多个群众……
    还剩下一个名叫王安学的遇难群众没有抢救出来。饿了一天肚子的战士们已站立不稳。“解放军救命呀！”听到王安学的呼救声，战士们顿时振作起来，向他走去。
    战士赵军军和陈攀正在用手刨石渣，突然一块脸盆大的石头从山坡上滚了下来，眼看要砸着王安学。陈攀眼疾手快，操起身旁一根木棍去顶石头，木棍被石头撞断了，陈攀紧接着一个下蹲，用左肩膀死死顶住了石头。石头挡住了，王安学得救了，可陈攀肩膀上的衣服却被血浸透了。
    一个抢救出来的群众伤势十分严重，生命危在旦夕，必须送住山下的医院抢救，战士们立即捆绑担架，抬上了他。
    从山上到山下要走5公用崎岖小道，再加上下雨路滑，少说也得走3个多小时，这对于拼搏了一天又空着肚子的战士们来说，又是一个严峻的考验。田建荣、李生清、李长生、丁凤鸣、申刚等7名战士承担了这一艰巨任务。
    坡很陡。为了不摔着伤员，使担架保持平衡，走在前面的申刚干脆跪在地上，一步一步地向前挪动。不一会儿，他的双膝就被石子磨破了，钻心地疼。几个战友相互轮换着、搀扶着，把伤员抬到了下山路上最艰险的地段――“鬼见愁”。
    闯过了“鬼见愁”，人为的“障碍”又横在战士们的面前。他们刚走到西峪矿点，突然被7个手持棍棒的大汉拦住了去路。一个20岁左右的小伙子问：“抬的是活人还是死人？”
    大汉们揭开被子一看，确认是一个活人时，才准许他们下山。半个小时后，他们来到夹庆沟，又被30多个手持棍棒的人拦住了去路。他们大声喊道：“放下，放下，不许过！”担架还未放稳，一个人走过来不问青红皂白，朝着李长生就是一脚，一下子把他踢倒在泥水里。几个青年冲上来，手舞着棍棒大叫：“死人不让过，你们抬死人冲了我们的财气，还会克死我们村里的人”……
    战士们把伤员送到目的地时，已是深夜1点多了。到6日上午11时，11个受伤群众全部住进了医院，脱离了危险。后经连续战斗，又挖出了尸体，并排除了矿洞内的隐患。
    麦桑能干山的悲剧已经发生了2个多月了。甘肃省有关部门正在追究有关单位和个人的责任。但是，有谁能说这样的悲剧不会再发生呢？
    现实是这样的：来麦桑能干山开矿的单位和个人很多，有省里、县里的国营矿点，也有当地乡镇的集体矿点，有的矿点还承包给了个人。整个开采呈混乱状态，谁想怎么干，就怎么干。特别是有些承包给个人的矿点，承包者只顾赚钱，不讲科学施工。只要你想挣钱，他就让你进洞背矿。在西和县医院里，何王应、何苟信两名受伤群众流着泪说：“这次塌陷的锑矿洞是工头陈天柱承包的，从开采到塌方，他没有采取一点保护措施。他只让手下的人放炮炸矿石，自己却不在场。事故发生后，也没人组织抢救，真叫人寒心啊。”
    我们为此采访了西和县的一些领导同志。县长白法聚见到我们首先激动地说：“发生事故后，要不是部队抢救，群众还不知要遭受多大的伤亡。在群众生死存亡的关键时刻，解放军同志挺身而出，使我们又一次看到了80年代军人无私奉献的崇高品质和英勇顽强的革命精神，看到了人民军队爱人民的一颗赤诚之心。”
    塌方伤亡了那么多群众，白县长的心情是沉痛的。他告诉我们，麦桑能干山距离西和县比较遥远，且山大沟深，沿山修筑的一条简易公路凹凸不乎，多处被洪水冲断，有的地段干脆就没有路。从县城坐小车去矿区，一路上要涉过10多条大小河流，奔跑4个多小时，然后徒步爬近3个小时的山路，才能到达麦桑能干山。县里也曾三令五申不让乱开来矿，要加强管理，但那里“天高皇帝远”，我们鞭长莫及……
    这仅仅是领导管理上的原因。西和县的领导们认为，发生此次事故，还有一个重要原因就是我们一些单位，张口经济效益，闭口发财致富，忽视了对人民的思想、道德、品格教育。县政府办公室主任深有感触地说：“这些年，为了搞活山区经济，我们头脑里想挣钱的道道多了，抓思想教育少了，封建残余思想有所抬头，这不能不说是我们工作中的一个失误。”
    我们采访后路过夹庆沟时，碰巧遇见了5个曾阻拦战士救人的村民，一个叫王汉平的中年人说：“我们虽然阻挡了解放军，但从心里还是感到解放军好，解放军不为自己为群众。”这说明，即使一些落后、愚昧的群众的良知，也还没有泯灭。
    目前，西和县从城镇到乡村，从机关到学校，已掀起了一个向解放军学习的热潮。人们颂扬着子弟兵的英雄行为，同时对造成麦桑能干山悲剧发生的原因也在进行着反思。
    但愿麦桑能干山的悲剧不再重演。
〖-ZW/正文〗
