〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团就满足战士成才要求遇到的新问题展开讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士自找门路学技术不宜提倡领导要为战士的成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/韩文友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民用技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、韩文友报道：6月6日，在济南军区某团举行的一次官兵民主讨论会上。一机连连长孙殿民向团领导提出了一个问题：
    “我们连战士展思树，入伍3年来一直想学门好技术，最近好不容易自找门路找来了一个学厨师的名额，却被上级卡住，致使这个战士工作情绪低落，我们更没法做他的思想工作。”
    对孙殿民提出的问题，参谋长李长玉认真地说：“我们的原则是：把民用技术作为一种奖励措施，来促进部队的全面建设。要实现这种效应，必须把安排技术学习的主动权掌提在组织手里，不给自找门路的人开‘绿灯’。”
    可是，完全依靠组织并不能解决全部问题，上级分配的这类高档技术名额，远远满足不了战士的需求，好多战士等了三四年，到头来还是带着遗憾离开了部队。现在把这个战士的名额卡下，不是冷了战士的心吗？”孙连长有些激动了。
    这时场上响起了一阵私语声。看来孙连长的话引起了不少战士的共鸣。
    “我看这个名额该卡。走后门弄来的名额是庸俗关系学的产物，给它们开‘绿灯’，只能助长不正之风。”一位年轻的排长发表了自己的看法。
    场上议论纷纷。团政委范立才发言了：“战士自找门路学技术，按道理确实不宜提倡。类似这样的名额该不该卡，我说过，站在不同的角度会有不同的意见。作为我们当领导的，要尽最大努力，想方设法去满足战士的成才需求。”
    战士自找门路学技术，允许不允许，提倡不提倡？这类事可能有各种意见。我们的看法是：不宜提倡。道理就是，部队是有着严格纪律、严密组织的战斗集体，各项活动都强调有组织地进行。战士要学技术，要实现自己的成才愿望，是可以理解的，但自我门路，各显神通，是不合适的。试想：今天你找一个门路“学艺”去了，明天他托一个“关系”“拜师”去了，能飞的飞，能跑的跑”，建制被打乱，人员流动大，这样部队还象不象部队呢？
    不提倡战士自找门路学技术，不等于领导的责任就减轻了。在新的形势下，面对战士成才的渴望，部队领导应全盘考虑，统一组织，多想办法，引导他们立足自己的岗位成才，为他们的成才积极创造条件。
〖-ZW/正文〗
