〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军地“结合部”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学林/张超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民国防教育是一项浩繁的社会综合工程，需要动员全社会的力量扎实持久地开展，作为同级地方党委、政府军事部的各级人武部门，做好军地之间“结合部”的工作，对搞好全民国防教育有着重要的意义。
    武装部门抓国防教育，有许多其它部门无法比拟的优势。人武干部多是从野战部队调入的，他们多年从事国防事业，对国防建设有比较丰富的知识和经验。人武部作为部队和地方的“结合部”，既同野战部队接触较多，对部队建设问题和干部战士思想脉搏比较清楚，也同地方党委、政府关系密切，因此应该主动担当起军队和地方之间的沟通工作，穿针引线，铺路塔桥，联络协调社会上方方面面的力量，发挥他们各自的优势，同心协力，抓好这项工作。
    国防教育作为一项提高全民族自身素质的固本工程，越来越引起地方各级领导的重视。人武部门应当主动给地方党政机关当好参谋，帮助制定和落实国防教育计划。各武装部都有一名领导担任同级地方党委常委，可以参与重大问题决策，要充分利用好这一条件，帮助地方有关部门组织好国防教育。
    人武部门要做好本地“结合部”的工作，最重要的一条，是要扎扎实实地做好本职工作。人武干部本身的国防观念如何，直接影响着人们对国防的认识。在这方面，我们的一些人武干部的表现还不太令人满意。有的人武干部不专武，会上有时也讲武装工作对国防建设如何如何重要，但实际上却摆不到应有的位置；有的对抓国防教育感到为难，不知从何处下手；有的满足于上边喊一喊，下面动一动，缺少主动性和自觉性。人武部门如果以这样的精神状态去抓国防教育，如何去影响和带动社会各界？自己的模范行动最有号召力。人武部门的同志不但是国防教育的组织者，同时也是国防建设的参与者。人武部门的各项本职工作都和国防教育密切关联，做好这些工作，本身也是国防教育的一项重要内容。比如，通过征兵工作的宣传动员，可以增进人们对军人的理解和热爱，激发青年的参军保国热情；通过民兵预备役训练，可以在正规的军事训练和军事化生活中，使青年们懂得必要的国防知识，增强他们吃苦耐劳不怕困难的勇气；通过协助地方做军人家庭工作，能够提高军人军属的社会地位，促使部队官兵安心服投。有人说国防教育是“软指标”，效果不好衡量。我们的看法是，国防教育的工作是具体的，它的效果也是实实在在的，是有标准可量的。如果你那个地方征兵工作搞得很好，拥军优属工作做得很细，群众和驻军的关系很融洽，民兵和青年爱军尚武的热情很高，各级干部对国防建设很关心很重视，这些就是国防教育搞得好的表现。如果不是这样，那么你干脆就别吹那个牛，那就要查查武装部门的责任。
    （作者系河北省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
