〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宏观调控提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新组建的国家计委成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的国家计委实行委员会制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家计委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是七届全国人大一次会议批准国务院机构改革方案后，第一个正式宣告成立的国务院部委。它是在撤销原国家计委、国家经委的某础上，按照转变职能、调整机构、精简人员的原则重新组建的。新计委司局级职能机构比原“两委”减少60％，机关干部减少40％，机构设置着重加强了长期规划、产业政策、经济调节、体制改革和法规等方面工作，以期建立高层次的宏观管理机构。
    据新华社北京6月15日电 （记者吴士深）记者从新的国家计委成立大会上获悉，作为高层次的宏观管理机构，新组建的国家计划委员会实行委员会制，以加强宏观调控，提高办事效率。
    新的国家计划委员会委员由国家计委主任、国家体改委主要负责人、国家科委主任、财政部部长、中国人民银行行长、物资部部长、劳动部部长、国家物价局局长和国家统计局局长，以及国家计委副主任和专职委员担任或兼任。
〖-ZW/正文〗
