〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学科带头人”带头改文职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所数十名总工程师高级工程师发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/李相臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、李相臣报道：某研究所在改文职试点期间，坚持科研和各项工作正常进行，出色地完成了给朝鲜政府军事代表团作指挥现代化的汇报表演任务，受到国防部长秦基伟和总参有关首长的表扬。他们在总结试点经验时指出，改文职试点所以这样顺利是与“学科带头人”较好地发挥了表率作用分不开的。
    这个研究所承担着全军通信和指挥自动化总体方面科研任务，荟萃着一批有关通信、计算机方面造诣较深、层次较高的工程技术人员。
    在整个试点工作中，数十名总工、高工和学科带头人首先吃透文件精神，联系思想谈体会谈认识，带头抵制消极影响，较好地促进了试点工作的进行。所党委委员、总工程师李德毅对改文职有思想准备，他在会上表示：改革触及到自己的利益怎么办？每个干部对改革要有一个正确的态度，而不能做那种“好龙”的“叶公”。有一位研究室主任表示：从个人角度说，我是不愿意改为文职干部的，但是要跳出“自我”的圈子，从军队建设的大局来看，实行文职干部制度是十分必要的。某室有两位研究生开始对改文职想不通，高工张焕林就多次找他们谈心，通过深入领会文件精神，逐步消除了他们思想上的疑虑。课题组长、高级工程师余银海在讨论发言中，回顾了建所初期的艰苦创业情形，引导大家正确对待“吃亏”与奉献的关系，对大家启发很大。室里有三位青年科技工作者还专门写了决心书，表示服从大局听从组织安排。从比利时留学回来的高工宦国瑞针对室里一些同志担心待遇会降低，给大家算了几笔帐，通过纵横比较，促进大家愉快服从决定。有的同志出差在外地，高工王建新就利用自己也出差到外地的机会把学习文件带去，与大家一起学习，扫除教育中的“死角”。整个试点过程中由于各级领导工作深入细致，总工、高工们思想统一，模范带头作用好，全所没有一个同志在试点期间闹转业、闹调动，大家以积极的态度对待改革，愉快改任文职干部。
〖-ZW/正文〗
