〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜第二生命加强科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军工程装备完好率达95%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军工程装备管理现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世凯/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工程装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口6月15日电 宋世凯、记者杨学泉报道：推广北京军区某集团军工程装备管理科学化、制度化、经常化和内容、设施、制度、标准四统一经验的全军工程装备管理现场会，今天在张家口举行。
    工程装备无论数、质量，还是未来战争中发挥的作用，在合成军中都占有重要位置。北京军区某集团军工程装备由临时应急管理，转向和平时期正规化管理，由经验型管理转向科学型管理；由“大锅饭”“大呼隆”转向讲求军事、经济双重效益，由单层抓管理转向加强工程兵部（分）队全面建设，摸索了“三化四统一”的经验。
    经过4年的努力，这个集团军改建新建库房，使大型机械和器材入库率达100％，工程装备完好率达95.1％。与院校、科研单位沟通业务联系，建立了以集团军为中心，上至总部军区、下至多层连排的工程装备管理动态网络和信息反馈系统，有效提高了管理效率。加强软件开发利用，初步走上了人机结合的自动化管理道路。集团军还先后组织了19期工兵干部骨干培训，培养建立了一支比较稳定、模范作用强的专业技术骨干队伍，全集团军工程兵部（分）队84％的干部战士对工程装备做到了懂性能、会使用、善管理。
〖-ZW/正文〗
