〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何进一步深化财政体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗究学习信箱财政体制改革学习与研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国原有的财政体制，是一种高度集中的财政体制。党的十一届三中全会以后，我国对原有的财政体制作了较大的改革，但目前仍然存在着一些亟待解决的问题。如不同所有制企业税负不均，大中型国营企业税负过重，不利于开展企业之间的公平竞争，各国营企业之间留利水平相差悬殊，苦乐不均，不利于产业结构和产品结构合理化等。这些问题的存在，使国家财力增长缓慢，中央财政入不敷出，而预算外资金大量增加，国家对重复生产、重复建设和基本建设规模过大的状况难以进行有效的宏观调节和控制。因此，随着改章的深化，迫切要求对现行的财政体制作进一步改革，根据七届人大一次会议的精神，今后一个时期我国财政体制改革的基本任务主要有以下五个方面：
    一、在企业两权分离和实行承包责任制的基础上，逐步转向税利分流，理顺国家与企业之间的分配关系。全面推行利改税，让企业在完成各种上交税收任务后，利润全部自留，由企业自主支配，并从法律形式上使国家和企业的分配关系固定下来，以最大限度地搞活全民所有制企业，使其最终摆脱“条条”和“块块”的行政束缚，更好地调动企业和职工的社会主义积极性。
    二、在统一领导、分级管理、划分事权的基础上，理顺中央与地方之间的分配关系。事关全局的国家财政方针、政策和计划，以及基本的财政规责制度，由中央统一规定和组织贯彻实施，而具体的财政收支管理，则由中央和地方在合理调整、明确划分各自职责的基础上分级进行管理，使财权与事权相统一。在现阶段实行不同形式的财政包干制度，是合理调整中央和地方的各级财政的收支范围，理顺中央与地方之间分配关系的有效形式。
    三、进一步完善税制，逐步向分税制和税后还贷制过渡。在进一步合理调整税种税率的基础上，实行分税制，把全部税收收入按税种划分为中央财政固定收入、地方财政固定收入和中央与地方财政共享收入三类，以避免旧财政体制下按企业隶属关系划分财政收入而造成的地方本位主义、忽视国家全局利益的不良倾向，既可使各级财政有稳定的收入来源，又可以打破地方所有制对企业的严重束缚，使中央利益与地方利益更紧密地结合起来。同时，通过实行税后还贷制，从根本上扭转“银行贷款、企业用款、财政还款”的不正常状况，由企业用税后留利归还贷款，从而促使企业提高资金使用效益，也有利于全面实行税利分流，严格税收制度，正确处理国家和企业的利益分配关系。
    四、进一步加强税收的征收和管理工作，充分发挥税收对经济的调节作用。税收是国民收入再分配的重要手段，是社会主义国家对国民经济进行宏观调控的强大杠杆。从最近几年的财务大检查情况看，相当一部分企业存在着偷税漏税的现象。因此，严格税收制度，加强税收管理和审计监督工作，是当前一项刻不容缓的往务。
    五、抓紧建立国有资产管理体制。在全民所有制的生产资料实行两权分离，全民所有制企业广泛实行各种形式的承包经营的条件下，要尽快建立起统一的国有资产管理机构，抓紧制定国有资产的管理制度。（张南征）
〖-ZW/正文〗
