〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫民/陈建邦/张自安/向泽/唐朝均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“企业通用会计核算系统”通过鉴定
    总后勤部财务部和后勤学院共同组织开发的“企业通用会计核算系统”，5月28日通过技术鉴定，明年将正式向全军推广使用。这个计算机软件是依据国家财政部和总后财务部制定的制度和有关规定设计和编制的。该系统有建帐、帐务处理、查询、分析和打印各类报表等一整套完善的功能，同时具有操作容易、维护简便、安全可靠、保密性强、通用性强等特点。
    （赵卫民）
    ●多机种通用仪电测试车研制成功
    我国第一台具有国际航空维修设备先进水平的多机种通用仪电测试车，由空军第一航空技术专科学校和5015厂联合研制成功，5月18日通过了空军航空产品定型委员会和空军航空工程部鉴定。该车在我国首次实现了对飞机不加任何改装的原位检测和汉字人机对话，标志我国航空维修迈向一个新台阶。
    （陈建邦）
    ●抗爆激波管达到国际先进水平
    一种长达42米、重约340吨的“1485抗爆激波管”，由总参工程兵科研三所研制成功。这种激波管可对防护结构、设备、轻重兵器和生物冲击波作效应试验，对大型民用建筑防护试验也有着广泛的用途。专家鉴定表明，该抗爆激波管是亚洲尺寸最大、功能最齐全的，各项技术指标均达到国际先进水平，且造价低于国外。这项成果获国家科技进步一等奖。
    （张自安）
    ●国内首创“轻质浸渍高强混凝土”
    成都军区某工程科研设计所在地方有关单位协作下，研制成功的“轻质浸渍高强混凝土”，经军内外专家鉴定，为国内首创。用该材料构制工事，工艺简单，结构合理，便于现场组装；自重轻，便于运输和搬运；抗爆、抗震、防腐性能好。用它构制的工事与同类钢质结构工事相比，用钢量减少60％，一次性投资减少20％，寿命还延长5倍以上，具有很高的军事和经济效益。
    （向 泽、唐朝均）
〖-ZW/正文〗
