〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭特大森林火灾一年过后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名科级领导干部被指控玩忽职守受审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石朝旭/徐江善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加格达奇6月15日电 （记者石朝旭、徐江善）大兴安岭地区中级人民法院6月14日继绞开庭审理“5・6”特大森林火灾案中的3起玩忽职守案。
    检察机关指控原大兴安岭林业管理局图强林业局局长庄学义在去年5月7日晚的大火中，未能及时有效地组织该局所属的育英林场的干部群众进行疏散、抢险，致使育英林场失去组织领导，现场无人指挥，造成43人死亡，19人受伤的严重后果。
    在审理原漠河县县委副书记李永庆玩忽职守案中，公诉人指控被告人李永庆在“5・6”大火中擅离职守。5月7日李永庆率众扑灭大火后，未能遵照上级指示及时清理火场，致使3处暗火在大风下再次复燃，烧毁3个林业局局址，3个林场，4个半贮木场，死亡186人，伤136人，直接经济损失达2亿多元。
    昨天审理的另一名被告人是原漠河县公安局消防科副科长秦宝山。检察人员指控他的犯罪事实是：5月7日大火烧进漠河县城时，秦宝山奉命去保护粮库、油库、物资库和商品库。但秦宝山不仅不履行职责，反而将3台消防车开到自己家附近定位灭火，以保自己的住宅，致使两个物资库烧毁，价值人民币190余万元。
    据了解，法院在对案件分别审理后将对11名被告一并宣判。
〖-ZW/正文〗
