〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个死刑犯的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜/崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，兰州军区某部大礼堂座无虚席。某军事法院在这里公开审理张淳盗窃、抢劫一案。审判依旧法律程序进行着，最后经合议研究后，审判长庄严地宣读判决：对被告人张淳判处死刑，剥夺政治权利终身……
    张淳原是兰州军区某高炮旅四营营部代理书记。他入伍后一直表现不错，就在他犯罪潜逃后，有些人仍然不敢相信这是真的。这个被认为“表现不错”的战士是怎样走上自我毁灭之路的呢？带着这个问题我们在某看守所采访了他。
    话题从他入伍的动机和目的谈起。他思忖了一下告诉我们：“我是1985年11月从陕西户县入伍的。入伍前曾参加过两次高考，都因几分之差未被录取。于是我就当了兵，一是想到部队锻炼锻炼，二是想报考军校。为了达到自己的目的，入伍后我表现很积极，在新兵连就当了副班长，分到连队后不久又被选送到教导团作为骨干进行培训，入伍不到一年就代理营部书记，并多次受到嘉奖，在同年入伍的战士中我可以说是佼佼者。”
    “那你后来怎么会走上犯罪道路的？”我们不解地问。
    “这得从入党说起，自从我当上营部书记后，我连写了几份入党申请书。在我看来，当上营部书记，就意味着离党的大门不远了。1987年1月，当我知道我被营里列入第一季度发展对象时，心里暗暗高兴，日夜等候着组织找自己谈话。可是过了好久，营里接连发展了几批党员都没有我。我思前想后，便认为这是营部党支部书记梁××捣的鬼。”
    说到这儿，我们打断了他的话，问：“你怎么不从自身找找原因，你符合入党条件吗？”
    “现在看来我确实不符合入党的条件，最起码说我的入党动机是不纯的。可当时却没有这么想，总觉得梁××跟我过不去，是他整了我。营里召开党委会，他们让我去做记录，有些人嘲讽我，说我连党员都不是还参加党委会。我越听越气，越想越恼火，把一切仇恨都集中在梁××身上，并谋算着怎样报复他。从此，我心灰意冷，不求上进，整天东游西逛，多次擅自持枪外出打狗，并偷偷将狗肉拿回营部煮着吃。
    “1987年11月的一天，营部战士郭跃明（同案犯）私自离队归来，对我说他这次回家玩得很痛快，让我出去转一转，并鼓动我盗枪，说有了枪就有钱花。我想了想觉着郭跃明说得对，反正入党无望了，跑出去逛一逛、散散心也好，这样还可以给梁××难堪。他管我们，我不得好，叫他也好不了，于是我和郭盗窃了自己保管的3支手枪、1支冲锋枪和梁××的1000元现金潜逃。”
    “部队普法教育已经搞了几年，你不知道盗枪是犯罪行为？”我们问他。
    “我们部队进行过法律知识教育，我总认为与自己不沾边，所以根本没有好好学，当时虽然也背下了一些法律条文，但是为了应付考试，过后全忘了。再说盗枪时早把法丢在九霄云外了。直到我和郭跃明盗枪逃上火车后，才感到后果的可怕。但由于我们在犯罪的道路上迈出了第一步，就只有铤而走险了。我们先后游了天水、成都、峨眉、乐山、重庆，最后窜到贵阳持枪抢劫银行，犯下了不可饶恕的罪行。
    张犯盗枪抢劫，不仅给部队和社会造成严重危害，也给他的家庭带来了灾难。他泣不成声地继续说：
    “我的父母都已过了不惑之年，还孤零零地生活在新疆，母亲常年有病卧床不起，两个姐姐均已出嫁，我是家里唯一的男孩，他们对我寄托着很大希望，为了使我成才操碎了心！谁知我却走上了这一步，我对不起他们，我一点孝心也没尽啊……”
    他想了想说：“有可能的话，请你们转告我的两位姐姐，如果我父母还健在，让他们好好赡养两位老人。”说到这儿，他哭了，哭得很伤心……
〖-ZW/正文〗
