〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自信，我是强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位辍学军校学员如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤高升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当年我也是军人RW：张斌/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张斌，1980年入南京陆军学校学习，12次立功受奖。1984年在老山前线实习时负伤，后辍学回浙江省杭州市城郊皮件厂工作。
    1
    我承认自己桀骜、浮躁、不安分。高中毕业后，当别的同学佩戴上“医学院”、“工学院”、“科技大”的校徽时，我却走进了南京陆军学校，选择了紧张和勇于牺牲的职业。那一年我19岁。
    严格的军校生活，把我冶炼成了堂堂男子汉――男子汉的体魄，男子汉的豪放、粗犷、坚忍和自信。
    2
    就在我进入老山前线见习时，命运之神同我开了个玩笑。在一次激烈战斗中，一发炮弹飞来，我猛地将身旁的战友推倒，自己却被气浪掀进了丈把深的堑壕。维系上下躯体的腰椎骨错位了1厘米，见习期打上了圆圆的句号。绿色的希冀从此走向凝固。 “懊悔吗？”有人悄悄地问我。“绝不！”在我人生的辞典里，永远没有“懊悔”这样的字眼。
    3
    西子湖畔的景色是十分迷人的，但我不甘心坐在皮件厂内机械地开发票。于是，我读《钢铁是怎样炼成的》，读张海迪的书，也读《资本论》、《企业管理》。我开始练习仰卧起坐，做俯卧撑，也做前后滚翻，还做气功疗法。一月，两月，当一周年到来之际，我居然能直着腰，扔掉拐杖走路了。“奇迹，奇迹！”经常义务替我针灸的老医师发出了惊叹。我高兴得跳呀，笑呀。
    4
    “招标投标，租赁承包……”当这些新鲜事在杭州兴起时，身体尚未痊愈的我也斗胆地加入了“弄潮儿”的行列――投标承包了皮件厂。由于管理不善，信息不灵，盲目生产，造成了产品大量积压，结果使厂里10万元的赤字翻了一番。“这……”我迷茫了。公司领导看在我这个二等甲级残废功臣面上，决定免除我3000元的风险金。“我干事从来没有不算数的习惯！”我愣着劲卖掉了准备结婚用的“金星”（彩电），“万宝”（电冰箱），把风险金如数交到了领导手中，按约论罚。“有你这样傻着劲，打肿脸充胖子的吗？跟着你不倒八辈子大霉才怪呢！”我“那位”狠狠地抛下两句话，说声“拜拜”，头也不回地走了。
    5
    挫折使我更加认识了自己，仅有点理论知识，仅有勇气是远远不够的。于是，我在实践中不断积累管理经验，体会时间效益，培养竞争意识。经过近一年的准备后，我把一份新的承包合同送到了公司领导手中。经专家们反复论证，我终于第二次中了标。
    也许是受到命运之神的青睐，也许是自身素质的提高，工厂产销兴旺。一年后，不仅抹去了全部赤字，而且增加了净利150万元。于是我爬上了轻工系统实业开发公司经理的宝座，另立了门户。
    有人说：张斌这个人“野心”太大了。是的，我承认，我要把本公司纳入外向型经济的轨道。虽然我是一个凡平而普通的人，即使在喜悦时，也常有痛苦、烦恼、失败骚扰。
    6
    假如让我再作一次选择，我依然选择国防绿和解放鞋。那时，我要做的第一件事，就是去看看那条摔坏我的堑壕，“读”完我尚未读完的军校，然后去驰聘疆场。我想，我会成功的。我自信，我是强者。
〖-ZW/正文〗
