〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区工程兵部队训练和支援地方建设相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加经济收益加速装备更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济收益南京军区地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、汤奋报道：南京军区工程兵部队两年来结合训练，拿出部分老旧和退役装备，承包地方10多项大中型工程，用盈利的部分资金更新了装备。上级领导机关肯定了他们的做法。
    1985年底，军区工程兵部发现由于装备购置费压缩，一些地方已淘汰的工程机械在部队现编装备中仍占相当大的比重。加上大量器材闲置在库房，致使自然损耗、淘汰和报废率递增。如何解决这个越来越棘手的问题？驻厦门某师进行了大胆的尝试。1984年，这个师以工兵营为主，集中部分技术骨干，抽调了报废的推土机、空压机和自动装卸车，加以维修后，组成工程队在厦门市有偿承包土石方工程项目。他们从盈利中拿出部分经费，购买了新型的装载机和自动装卸车等装备，使该师工程兵部队的部分装备得到了换代。这个师的经验在军区各工程兵部队迅速推广，各部队都拿出都分老旧装备，结合训练有偿支援地方工程建设，使战备、经济、社会效益融为一体。
    ――缩短了部队装备的换代周期，逐步实现了装备的自我更新与发展。军区直属工程兵某部从1986年开始，利用已退役的11台工程机械设备和部分车辆，先后承包了南京市4项大型建设项目的土石方工程，仅两年时间，就以盈利的经费购买了自卸载重汽车20台，挖掘机1台，推土机1台，使装备全部更换一新。目前，军区工程兵大多数部队建起制式库房。装备完好率达到总部规定的标准，随时能投入作战工程保障。
    ――加强了专业技术训练，提高了部队的工程作业能力。军区3个工兵部队承接宁镇一级公路句容段14公里路基土石方工程后，把这段地形复杂、施工难度大的地段作为提高指挥员组织指挥能力和大型机械操作手的训练场地，按照实兵战术演练的程序，组织现地勘察、摩托开进、进点施工组织回撤等，提高了机关、分队的组织指挥水平，同时培训了大型机械操作手83名，汽车驾驶员36名，175天的施工期相当于全年正常训练的培训量。
    为加快以装养装的进程，南京军区最近又成立了“工程建设技术服务局”，专门承办地方大中型工程的勘察设计、水文地质钻探、土石方工程及工程技术咨询等业务。
〖-ZW/正文〗
