〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈军事机关的法人资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与《也谈军队单位的法人资格》一文作者商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法人资格军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《也谈军队单位的法人资格》一文（见本栏第121期），在区分军队法人资格时说：“问题的关键不在于军队的法人资格应具备什么条件，而在于什么民事活动中军队具有法人的地位。”“满足法人的诸条件，只说明该单位具备了以法人资格参与民事活动的可能，但要确认这种资格，必须在具体的民事活动中确定。”我国的法人制度是根据民法通则的规定确立的。一个社会组织是否具备法人资格，关键是看它是否具备民法通则规定的条件，以及是否依照法定程序设立。以机关法人为例，民法通则第50条规定：“有独立经费的机关从成立之日起，具有法人资格。”这一规定说明，机关法人资格的取得，决定于该机关是否有独立的经费，是否依法成立，这是机关法人必须具备的条件，它并不取决于是否参与民事活动。在具体的民事法律关系中所确定的，并不是法人的资格，而是该法人的具体的民事权利与义务。我们知道，任何法人都有一定的民事权利能力与民事行为能力。这种民事权利能力，是指法人作为民事主体参与民事活动、取得民事权利、承担民事义务的资格。而法人的行为能力，则是指该法人在法律规定的范围内，以自己的行为取得民事权利、承担民事义务的资格。这种资格是以法人资格的存在为前提的，同时它又是法人参与具体的民事法律关系的前提和条件。在具体的民事法律关系中，法人享有的具体的民事权利或承担的民事义务，与法人依法享有的权利能力与行为能力是不同的。因为法人的权利能力与行为能力是法律赋予或由法律规定的，无论法人是否参加民事活动，这种能力都是存在的，而具体的民事权利与义务，是在具体的民事法律关系中体现出来的。该文作者把法人的资格及权利能力、行为能力与法人在具体的民事法律关系中产生的具体民事权利、义务混淆了。因而该文作者认为：军队的机关法人，从事超出满足日常工作和生活需要范围的民事活动，不具备法人资格，军队企业法人超出登记许可范围，在所从事的民事法律关系中也不具备法人资格。按照民法通则第37条的规定，法人心须具备的一个条件，就是能够独立承担民事责任。无论是机关法人，还是企业法人，如从事超出法律许可范围的民事活动便不具备法人条件，就意味着该法人也不存在独立承担民事责任的能力。民法通则第49条规定：“企业法人有下列情形之一的，除法人承担责任外，对法定代表人可以给予行政处分、罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）超出登记机关核准登记的经营范围从事非法经营的；……”这一规定说明，即使法人超出法律许可范围经营，其法人资格并未消失，只是应由该法人及法定代表人承担相应的法律责任。该文作者列举一个案例，说某法院以某师农场违法经营为由，认定该农场不具备法人资格。这是不符合民法通则的规定的。在这一具体的民事法律关系中，该农场不具不具备法人资格，而是不具有经营烟草买卖的权利能力与行为能力。所以该农场应独立承担因此产生的民事责任。
    随着改革的逐步深化，军队机关法人的责任范围已不仅仅限于购置办公用品和生活用品等满足日常生活与工作需要的范围。如武器装备的产、供，装备研制与工程建设的招标、投标等，都有军事机关法人以民事主体的身分参与。因此，各军队法人应增强法制观念，使自已参与的每一具体民事活动，都符合法律的要求。
〖-ZW/正文〗
