〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团拓宽军民共建路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持共建共利双方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在商品经济条件下，军民关系在很大程度上表现为军地之间的经济关系，军民纠纷多表现为军民之间经济利益上的矛盾。因此，处理好商品经济条件下的军民关系，也应该有经济头脑，也离不开价值规律的约束。北京卫戍区集团和一些共建单位的实践证明：军地双方只有坚持共建共利、双方受益的原则，把奉献精神和有偿服务有机地结合起来，正确处理双方的经济利益和经济关系，军民共建活动才能有效地坚持下去、深入发展。
    本报讯 肖星翔、张响贤报道：北京卫戍区某团在共建活动中，坚持共建共利、双方受益的原则，进一步丰富了共建内容，完善了活动形式，取得了明显成效，受到了总政、北京军区和北京市有关领导的肯定。6月2日，某师召开现场会，总结推广了他们的经验。
    随着商品经济的发展，军地双方逐渐认识到，要使军民共建活动健康持久地发展下去，必须坚持共建共利、双方受益的原则。近几年来，这个团先后在北京东方化工厂和北京造纸七厂开展了共建活动，收到显著效果。这个团还协助两家工厂完成了一批突出性强和任务艰巨的项目，并积极利用业余时间，出动15000多人次和2300多车次，帮助这两家工厂改善环境，美化厂区。3年时间里，他们帮助两家工厂完成了修建凉亭、水榭公园和游泳池等13项基建工程，植树2万多株，绿化地带4300多平方米，清理垃圾900多车，安全及时运送各种物资设备400多吨。同时还积极协助工厂维护治安，为厂内预备役团进行军训，使两家工厂先后被评为全国环境优美工厂和北京市花园式单位，去年又双双被北京市评为精神文明先进单位。与此同时，北京造纸七厂投资60万元帮助这个团建起一座年受益20多万元的小造纸厂。在这个团涂料厂缺乏技术设备的情况下，北京东方化工厂为部队提供技术指导。为使其产品打开销路，东方化工厂又派出工程技术人员，召开专门订货会，很快使产品打入了国内市场。同时，两厂还派出技术人员，结合部队两用人才训练，开办了无线电修理、车、钳、电焊、化工等10余个培训班，为部队培养各种专业人才1500余名。
    这个团在坚持共建共利的同时，还始终不忘我军宗旨，明确规定：对参加支援地方公益事业和抢险救灾等特殊任务，坚决不收任何报酬，必须尽力尽职无偿支援。近两年来，这个团先后出动3200多人次，帮助两厂和附近一些地方单位及民户扑火灾28场，抢救各种物资200多卡车。同时，还为驻地小学和托儿所捐赠各种文体器械500多件，书籍4100多册。
〖-ZW/正文〗
