〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罪犯亲属深明大义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警速破一起杀人抢劫武器案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杀人抢劫武器案军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日凌晨2时左右，犯罪分子在驻江苏某部先后杀死两名执勤的哨兵，然后撬开库房门，盗取6枚训练用的发烟手榴弹逃走。
    案发后，南京军区政治部保卫部、江苏省公安厅和江苏某地公安局组织干警紧急侦破。可是，犯罪分子作案狡猾，连指纹都没有留下，破案难度较大。晚9时左右，案情还是没有任何头绪。这时，江苏省公安厅和江苏某地公安局，忽然接到距作案现场几百公里之外的安徽省蚌埠市公安局的电话：两名与本案有关的犯罪分子已被捕获，另一名犯罪分子畏罪潜逃。他们还通报了该罪犯的体貌特征和可能去的地方。5月3日晨，潜逃罪犯于文龙在南京火车站一露面，就被当地公安人员抓获。
    这一重大复杂案件能迅速破获，与犯罪分子的家长韩某大义灭亲、同公安机关密切合作是分不开的。韩某是蚌埠市某公司业务科长兼党支部书记。5月2日，他见失踪两天的儿子韩传冬带着紧张的神情回到家星，顿生疑窦。在查看儿子的书包时，他发现里面装有6枚手榴弹，便觉不妙，忙让其妻寻问究竟。韩传冬在其母的再三追问下，供述了他伙同汪洋、于文龙盗窃武器、行凶杀死两名部队哨兵的作案经过。韩某听后感到情况紧急，一面让其妻安排儿子洗澡稳住他，一面拨通了市公安局的电话。在韩某的密切配合下，公安机关迅速擒获了罪犯。
〖-ZW/正文〗
