〖ZQ/总期〗11115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要放手让我们干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南方制药厂厂长赵新先谈军办企业发展政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/言论RW：赵新先/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张名片，少费许多口舌：赵新先，解放军南方制药厂厂长，全军药学会中药专业委员，中国药学会广东理事，第一军医大学副主任药师。
    赵新先著有《中药针剂》60万字，另论文数10篇。南方制药厂1987年投产，当年产值1100万，外汇50万港币，人均产值10万。
    军办企业目前最需要的是什么？人才？技术？资金？
    “我觉得这些无疑都是不可或缺的，但目前最要紧的是要放手让企业家们大胆地干。”5月13日，记者在深圳讨教赵新先时，他这样说。
    常听有人反映：我们军办企业在产供销等方面都与乡镇企业十分相似，可惜的是，我们不能象他们那样干。
    南方制药厂的情况怎么样呢？
    别看他们今天这样红火，国家医药总局来拍了专题片，在联合国植物药开发研讨会上也给中国露了脸，但一年多以前，他们差点被某些“婆婆”掐死在摇篮里。
    筹建阶段，赵新先即使是办一件小事也得向“婆婆”们打报告。一次，他一天就写了12个报告。报告打上去了，你急得要死，他照样不慌不忙地打官腔。在“时间就是金钱，效率就是生命”的深圳，赵新先有的时候不得不“边斩边奏”，甚至“先斩后奏”，结果酿成了“大祸”。
    一份报告列举了他的4条“罪状”，越过一医大领导，直接送到了总后领导那里。
    乍一看这4条“罪状”，条条都很惊人。一曰：独断专行，不听招呼；二曰：“先生活，后生产”，没等开工就把老婆孩子接来了；三曰：搞设备超支60万，不知这里面有什么名堂；四曰：有点“自由化”，办了一个豪华舞厅。
    就在赵新先准备接受处分的时候，总后纪委的调查结果出来了。纪委专职委员焦万里在全厂大会上宣布：说赵新先是“独断专行”，其实是讲求效率，敢于负责。说他没等开工就把老婆孩子接来，我们认为这是一种破釜沉舟、与工厂共存亡的决心。他在广州住三房一厅，到这里的山沟中住工棚，吃大食堂，孩子上学遇到困难，妻子工作丢掉了专科。如果你们谁能象他一样，把家属迁来，我马上就批准。说他搞自由化，办豪华舞厅，这不过是在饭堂里拉了几条彩带，与业务往来单位联欢了几次嘛！这算什么豪华？我代表纪委感谢你们的艰苦奋斗，并建议你们在条件许可的情况下，把生活搞得丰富多采一些。至于说设备超支60万，确有其事，名堂也有，那就是他搞了中国第一条中药水提取自动生产线，据说在某些方面超过外国人。但是有人怀疑的那种歪门邪道的名堂，经我们反复调查，没有！
    据说，当时在场的许多人情不自禁地流下了眼泪。
    在这之后不久，总后党委决定，南方制药厂划归一医大领导，一群“婆婆”变成了一个“婆婆”。这个开明的“婆婆”，给了赵新先一个放手干的政策。
    “放手让我干，就是让我象个厂长的样。”赵新先对记者说，“学校授予我办厂的全权，包括生产指挥权，经济权和人事权。学校从来不干扰我，使我免去了许多开会等厂长们特别头痛的事。
    “放手让我干，首先我要对工厂的发展方向负责。办药厂，走一条什么样的路呢？广州白云山制药厂和杭州中药二厂以其各自的特色在全国众多药厂中独树一帜，鹤立鸡群。但是，市场已经不允许我们跟在他们的后面走，我们必须走一条具有军队医科大学特色的路。我们背靠一医大，学校众多的科研成果是我们厂开发不尽的源泉。我们厂的干部，除了3名中专生外，其他都有大学本科以上的学历，并且都在一医大工作过，因此，我们在确定工厂产品的战略政策上没有发生失误。慢性胃炎在中国是仅次于感冒的常见病，而一医大的科研成果‘三九胃泰’，饱含了17名高级知识分子的心血，经15年临床试用，证明有特效。我们选择了‘三九胃泰’作为工厂的第一个产品。去年一投产，就打开了国内外市场。今年，我们又推出了三种高效新药，引来客户盈门。
    “放手让我干，我就能放手搞改革，与旧体制一刀两断。我们厂不设副厂长，也不设那么多科室，只设一个办公室，全厂14名干部，既是专业技术人员，又兼行政政治工作，人人都是高效率的多面手。工厂没有正式工人，近百名劳力，全是青一色的临时工，实行计件工资。
    “放手让我干，就出来了比捆着手脚高多少倍的效率。去年刚投产，总产值就比原计划翻了一番，突破了1000万。今年还是那么多人，一季度就创产值780万，是去年同期的10倍，预计全年将突破3000万。据国家医药总局的同志讲，我们的人均产值在全国同行业中是首屈一指的。我们校长从美国回来说，过去我要求你们超国内的一流企业，现在我要你们与欧美先进国家的同行业拼一拼效率。对此，我是有信心的。”
    从南方制药厂的沉浮，记者想到社会上流行的两句话：国营不如集体，集体不如个体。不如在哪里呢？说白了，一个是被绑着在干，一个是放开干。如果国营和集体企业都能向南方制药厂这样放开干，上面的两句话，就会倒过来了。
〖-ZW/正文〗
