〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤姆斯杯尤伯杯羽毛球打完预选赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汤姆斯杯羽毛球赛尤伯杯羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月29日电 综合本社记者和外电报道，1988年汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球赛预选赛于28日全部结束，参加决赛的男、女各8支队伍已经产生。
    汤姆斯杯和尤伯杯的亚洲、美洲、欧洲、大洋洲4个赛区的预选赛，分别在新德里、圣何塞、切尔滕纳姆、墨尔本进行。获得汤姆斯杯决赛资格的队是：印度尼西亚、南朝鲜、印度、英格兰、丹麦和瑞典队。上届冠军中国队和东道主马来西亚队自动进入决赛。
    获得尤伯杯决赛资格的8支队伍是：中国（上届冠军）、马来西亚（东道主）、印度尼西亚、南朝鲜、日本、英格兰、丹麦和荷兰队。
    汤姆斯杯、尤伯杯羽毛球赛决赛阶段的比赛将于5月23日在马来西亚首都吉隆坡开始。
〖-ZW/正文〗
