〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习与工作研究结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搞好干部在职理论学习有有效方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有的单位理论学习之所以深入不下去，一个重要原因是工学矛盾没有很好解决。有的同志觉得工作忙顾不上，或者认为所学的东西与自己的工作是“两张皮”，把理论学习当作“额外负担”。把理论学习和工作研究结合起来，让大家针对自己的工作实际定出研究题目，围绕研究题目学习有关理论著作和文件，再运用所学的理论指导解决工作中的难点，既可以把理论学习与完成工作任务统一起来，有效地解决工学矛盾，又可以使大家从理论对工作实践的指导作用上尝到甜头，增强学习理论的兴趣和热情。此外，在当前部队大部分干部已学完中央规定的马克思主义四门课程的情况下，这样做，也有利于避免学习内容循环重复，使学习更加扎实、深入，向更高的层次发展。
    把理论学习和工作研究结合起来，应该注意以下几点：
    首先，要扎扎实实地打好理论根底，为研究创造必要的前提。当前，就是要着重学好党的十三大提出的社会主义初级阶段的理论。这一理论，是我们党制定正确的路线、方针、政策的根本依据，当然也是我们军队建设和各项工作的基本依据和出发点，需要我们深入学习和领会。在选学书目时，除了选学马克思主义的某些经典著作以外，要把三中全会以来党的一系列重要文献和邓小平等老一辈无产阶级革命家有关建设有中国特色的社会主义的论著，作为马克思主义理论的新发展和新的经典著作来学习。
    其次，要着眼部队建设实际，围绕部队中带倾向性的问题进行研究。例如，在党的基本路线教育中，怎样解决干部战士的疑难问题，使之适应改革开放的形势；在新的历史时期，究竟应该怎样围绕现代化建设这个中心搞好部队的各项工作；在改革开放的形势下，部队的各行各业、各个方面的工作究竟应该怎样进行改革；如何搞好改革中的思想政治工作和思想政治工作的改革，等等。应组织部队围绕这些问题，开展研究探讨。
    最后，要坚持以领导干部为重点，影响和带动机关的学习研究，把提高各级领导干部的理论素质和领导水平，作为部队理论学习的一个重要目标。在具体安排学习内容和研究专题时，要尽可能使党委的学习研究内容与机关协调一致，同步进行。这样做，便于组织实施，能有效地保证学习时间、人员的落实；有利于上下互相监督、检查、交流学习研究成果。
〖-ZW/正文〗
