〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军已有等级厨师2万余名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中烹饪高手竞技京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委和总部领导希望炊事人员在家常饭上多下功夫，更好地为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸福元马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厨师全军烹饪比赛闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日讯 邸福元、记者马春林报道：全军第一届烹饪比赛今天落下帷幕。以万分之一的比例从各大军区、军兵种精选出来的29名炊事员聚会京华，擂台竞技。军委和总部领导观看他们的技术表演后，希望炊事人员在家常饭上多下功夫，更好地为基层服务。
    赛场上，烹饪高手争相献艺、各显神通。在历时4天的角逐中，体现鲁、川、苏、粤等各大菜系及维吾尔、蒙古、回等少数民族特点的冷拼、热莱、面点258样作品摆上展台，充分显示了部队的烹饪技术水平。经国家级评委的综合评判：空军霍建有考取了热菜“状元”；南京军区潘宝兴摘取了冷菜的金冕；空军一级烹调师李培雨囊括了三项全能和面点的冠军；继而，空军代表队又以雄厚的实力捧走了团体赛的奖杯。这次参赛选手，自学成才的战士占了一定的比例。年仅26岁的济南军区选手吕贻国，入伍后安心炊事工作，刻苦自学，短短3年，从三级厨师跃升为一级厨师。据悉，比赛后，将从获奖者中推选出代表我军最高烹饪水平的人才参加今年5月的全国第二届烹饪大赛。
    近两年来，全军部队大力发展农副业生产，80％的部队饮食结构逐步改善，提高炊事人员的素质，已成为后勤建设的一个亟待解决的课题。近年来，各部队着重从几个方面进行了改革：一是炊事训练内容由低层次向高层次转变。过去，往往以野战、快速、简易炊事为主，使训练在低技能、低水平上循环。我军建设指导思想实行战略性转变后，各部队在确保战备的前提下，狠抓了等级厨师的培训。目前，全军已有等级厨师2万余名。二是训练方法由封闭型向开放型转变。炊事员培训改变了长期来关起门来自己搞的办法，许多部队打开军营大门，聘请地方名师来部队传授技艺，选送炊事人员到地方宾馆、饭店代训，参加驻地厨师学校学习等，并积极参加地方技术职称的评定。三是训练机构由临时型向稳定型转变。沈阳、广州等军区相继成立了厨师培训中心；成都军区在士官训练大队专门开设了烹饪专业。这些机构的建立，结束了以往炊事人员训练无基地，只能临时应付的被动局面。
〖-ZW/正文〗
