〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士汪中彩来信发表以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民戴旭光梁万魁李昌森广卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练济南军区南京军区RW：李九龙/济南军区司令员宋清渭/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区纠正训练不落实问题
    本报济南2月29日电 熊中民、戴旭光报道：军报2月23日以《当了三年兵，为何成“军盲”？》为题，刊登了济南军区某团退伍战士汪中彩写给团长诉说他由于在部队没有练好军事技术，到地方无法为巩固国防尽到一个退伍军人责任的来信后，在济南军区上下引起了强烈反响。
    济南军区李九龙司令员、宋清渭政委、张志坚副司令员等领导同志从军报上看到这封来信后，一致认为来信提出了当前部队建设中一个很值得注意的问题。要求部队各级领导，要把这篇报道读一读，进行一番深刻的反思，以此为镜子，研究改进措施，确保训练落实。今天济南军区司令部、政治部已联合发出关于认真抓好军事训练落实的通知。通知要求各级领导运用多种形式，认真搞好战略性转变和我军职能教育，组织好“练兵价值观”的讨论，增强爱军习武的自觉性。军区重申各级机关不得随意抽调部队在编人员的规定。要组织好分散公勤人员的训练，切实克服“灯下黑”现象。年底军区将对各部队的训练落实情况进行全面检查考核。
    某师组织公勤人员重返训练场
    本报郑州2月29日电 通讯员梁万魁报道：退伍战士汪中彩的来信在军报发表后，济南军区某师自觉借用这面“镜子”对照检查训练不落实的问题。全师近千名缺乏训练的公勤人员将分批下到训练场进行补课“回炉”。
    刊登来信的报纸到部队的当天，师长张祥林就建议每个常委认真阅读这封来信。常委会上一些师领导对照这封来信，检查了本师近年的训练情况，他们说，这封来信反映的虽然不是我们师的情况，但类似问题在我们师也存在。为此，这个师于2月26日、27日召开了有各团军事主官和机关训练部门人员参加的训练会议，决定从3月中旬开始，对960名没有在战斗班生活过或没经过正规训练生活的放映员、公务员等“八大员”，由各团组织分批进行一个月的“回炉”训练。
    南京军区某团抓好全员训练
    本报徐州2月29日 李昌森、广卫报道：退伍战士汪中彩的来信在南京军区某团引起反响。今天，这个团联系实际制订措施狠抓全员训练，防止“军盲”再出现。他们采取的措施是：对全团“八大员”进行一次战术、技术课目的考核摸底，对不合格人员进行补训，补训仍不合格者一律下班排当战士。今后凡共同科目、本专业技术课目不合格的战士不能选调“八大员”，不能评为先进，不能选送军校；坚决清退机关超编借用的兵员；连队“五大员”每年完成训练不得少于连队总训练日的60％；主要训练课目达不到良好的战士不能当骨干，军事技术达不到良好以上的义务兵不得安排退伍等。
〖-ZW/正文〗
