〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军建立政治教育改革试验基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行重大教育试点，寻求带普遍性、倾向性、难度大的课题的答案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、张传禄报道：济南军区某集团军政治教育改革试验基地2月25日诞生。政治教育如何适应商品经济大浪潮冲击等新课题开始投入改革试验。
    担负改革试验任务的是该集团军工兵团。以党的基本路线为主要内容的十三大6个专题的系列教育及1988年度部队的重大教育，在这里先行试点；部队政治教育中带有普遍性、倾向性、难度大的课题，从这里寻求答案；围绕政治教育内容规范化、制度化，手段现代化，方式方法民主化、科学化的目标，将在这里进行多方面深入的探讨，年底交出答卷。集团军政治部工作组已经进点。
    3月底以前，根据十三大以后部队反映出来的政治教育面临的新难题，逐一进行改革试验。他们将政治教育怎样适应商品经济发展的新形势，吸取积极因素、防止消极因素影响，引导官兵树立正确的商品经济观念；政治教育怎样贯彻以初级阶段理论为指导，既不断灌输共产主义思想，又不脱离基层官兵所处的客观现实，解决“上不着天，下不着地”的问题；改革中分配利益的调整，引起官兵对个人物质利益的关心，政治教育如何把国家前途、军队建设的需要、以及个人利益得失和无私奉献的精神讲得入心入脑等问题，印发到机关基层，并召开政工会，引导大家对政治教育改革进行思考，集思广益，解难释疑。
    集团军政治部与工兵团成立了联合领导小组，并与莱阳农学院、西安政校等四所军地院校联姻，还聘请了济南军区宣传部、前卫报社负责同志及驻地改革先进单位领导、企业家12人为顾问；开通了营区闭路电视；购置了《时代的大潮》、《深沉的思考》等十多部录相片；建立起改革试验基地资料室，为改革试验的顺利进行做了充分准备。
    建立政治教育改革试验基地，使政治教育改革从“游击战”转向“阵地战”，便于集中人员，纵深作战，有连续性的攻克难点，有利于提高改革的效益和质量。
〖-ZW/正文〗
