〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州市推广永嘉县经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行征收义务兵役费制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征收对象为应征适龄青年征收的经费大部用来优抚军烈属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗温州市征兵工作征收义务役费制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 黄运成、记者陈歆耕报道：温州市从今年起实行征收义务兵役费制度。征收对象为应征适龄青年。温州市委书记董朝才在2月8日结束的市深化武装工作改革会议上宣布了这一决定。
    这项改革成果的诞生地是永嘉县。永嘉县人武部在县委、县政府的支持下，于1985年起开始进行向适龄青年征收义务兵役费的试点。在征收的时间、对象、标准、具体步骤等方面摸索出经验后，即于1987年在全县普遍推广。经过前后3年实践，证明实行征收义务兵役费制度是可行的，好处很多，受到各界人士的拥护支持。适龄青年开始有少数人不理解，经过宣传，讲清道理，普遍都能踊跃缴纳兵役费。他们认为，保家卫国是适龄青年应尽的义务，自己没到部队服役，缴一点钱，用于优待军烈属、征兵工作和民兵训练，是应该的。缴兵役费就跟党、团员按时缴纳党费、团费一样，应该成为每个适龄青年的自觉行动。征收来的兵役费，大部分用来做军烈属的优抚费，改变了过去优抚政策常常不能兑现的现象，调动了适龄青年应征入伍的积极性，一些地方征兵难的问题基本解决。
    记者就此事采访了市委书记董朝才。他说：温州是改革试验区，武装工作的这项改革，也是我们进行改革试验的组成部分，是我市征兵工作向法制化迈出的重要一步。
    董朝才说，征收义务兵役费，其意义不仅在于解决军烈属优抚金的来源问题，更重要的是采取这种方式，促使国防观念的教育更普及、更深入。未去当兵的适龄青年缴纳一点兵役费，补贴给去当兵的军属是合情合理的，可以使大家意识到保家卫国人人有责，不是少数人的义务。给军烈属经济上一点补贴，是政府给他们的荣誉和安慰，不能看成是纯粹用经济手段来调动适龄青年应征入伍的积极性。补贴总是有限的，一个小伙子在家做生意可能赚大钱，如果去当兵，政府给他补贴却是不多的。
    记者问：“你们打算采取哪些措施推广永嘉的经验？”董朝才说：“首先是统一思想，这个会我们请各县（市、区）的主要领导都来参加，就是这个目的。其次，各地推广永嘉经验不能照搬照套，要从本地实际出发，制定征收的有关具体规定。如征收标准，沿海富裕的地区与山区贫困的地方就不能一刀切。”
〖-ZW/正文〗
