〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全民国防教育的一项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永嘉县实行征收义务兵役费制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育永嘉县征收义务兵役费制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    势在必行的措施
    在适龄青年中征收义务兵役费，是永嘉县为解决征兵难所采取的一项改革措施。
    县领导认为，实行征收义务兵役费的制度，是顺应了形势发展的要求。随着商品经济的发展，某些经济发达地区的一些适龄青年不愿应征；而那些经济发展相对缓慢的贫困地区，往往出兵多，承担的优抚费也多，也影响了他们参军的积极性。在城镇，出兵多的工厂企业，承担的优抚费多，未出兵的工厂企业则不承担优抚费，同样也不合理。解决这一矛盾，一方面要靠深入人心的国防观念教育，另一方面要制定出合理的切实可行的政策法规。
    永嘉县是浙江省5个贫困县之一，原有的经济基础比较薄弱。1984年前，全县59个乡（镇）中有49个靠县财政支持，有半数村干部的误工补贴不能落实。因此，对农村义务兵优抚政策的落实带来一定的困难。据初步统计，全县优抚兑现不了的约占2/3以上，四川区9个乡，就有7个乡的优抚不能落实。1985年、1986年，永嘉县先在四川、碧莲、罗浮三个区级单位进行征收义务兵役费的试点，取得成功经验后即于1987年6月下发了文件，决定在全县实行征收义务兵役费制度。9月份，县政府和县人武部联合下发文件，对征收义务兵役费的对象、标准、时间、方法及经费的管理等问题作了详细的规定，然后于当月征收完毕。
    有关规定和需要注意的问题
    1、征收对象：年满18―20周岁的男性适龄青年。
    2、收费标准：按照不同地区经济发展情况，确定不同的标准。总的原则是控制在当地人均年收入的5％左右。高了要加重群众负担，低了不够优抚开支。根据永嘉群众收入情况，规定每人每年征收10―30元不等。大部分乡（镇）适龄青年每人交10元，其中较富的江北乡每人收30元，上塘镇对居民户口和自理口粮的收20元。
    3、收费时间：规定在9月份，用个把星期完成征收任务。预征对象摸底一般在9月份进行，征收完毕后即于10月份开始征兵。
    4、收费办法：一是要求每个适龄青年（不在家的可由亲属代缴）在规定时间到所在乡（镇）的兵役登记站登记，交纳兵役费。二是乡（镇）干部分片到各村去收。
    5、经费的管理和使用：该项经费严格做到专款专用，并分清主次。首先保障军烈属的优待金的落实；其次用于预征对象体检时的开支费用；有余的用于民兵训练误工补助。对经费的管理，规定由乡（镇）财政统一入帐，具体使用由乡（镇）人武部长掌握，乡（镇）领导负责审批。现金全部存入银行、信用社。按人口比例分配的征兵人数，不能如数完成任务的乡（镇），要将优抚费（按本地优抚标准）拨给超额完成任务的乡（镇）。
    合理可行 益处甚多
    我国宪法明确规定：“依照法律服兵役……是中华人民共和国公民的光荣义务。”少数人当兵是履行义务，大多数人不当兵，从经济上承担一点负担用于优待军烈属，也是公民应尽的义务。但根据有关规定，以往农村义务兵的优待由乡（镇）政府平衡负担，通常采取人头摊派、户数摊派、田亩摊派这3种方式来筹集资金，这样做，复、退军人和离休、转业干部有意见，他们认为自己已尽过兵役义务；那些年老、伤残人员认为自己生活还要靠别人照顾，叫他们出钱似乎有点不应该；农村群众对机关干部，企事业单位的人员及居民户口的同志有意见，认为他们他应该承担相应的兵役义务。现在，在全县所有男性适龄青年中征收义务兵役费，干部群众普遍认为比平均摊派要合理一些。
    这项制度已普遍为广大适龄青年所接受。全县的征收工作进行得很顺利。岩坦区里溪乡抱岙村有43名应征适龄青年，村干部只用了两个小时就完成了征收任务，泮坑、里溪等乡征收的时间也只用了3天。这说明群众对这项工作是拥护支持的。
    经过前后3年实践证明，实行这项制度益处很多。首先是增强了公民的国防观念和爱国热情。二是落实优抚政策有了经费保障。1987年，全县优抚农村籍义务兵家属593户，全部一次性兑现。三是健全了兵役登记制度。上述种种益处所产生的综合效应是激发了广大青年应征的积极性。去年全县外出的2300多名适龄青年，接到通知后绝大部分都按时回来参加体检。过去征兵难的地区如今也出现了“参军热”。
〖-ZW/正文〗
