〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念会见并宴请赞比亚贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中赞反对战争致力于发展经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏与卡翁达总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中赞关系卡翁达・肯尼思戴维/赞比亚总统李鹏/会见外宾李先念/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂亲切会见了赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达和夫人。
    李先念对卡翁达说，“你不仅是赞比亚总统，还是非洲统一组织主席和非洲前线国家首脑会议主席，责任重大。我代表中国政府和人民对你表示热烈欢迎。”
    李先念说，赞比亚人民在卡翁达总统领导下，在政治、经济、文化、科技等方面都取得了很大成就。在国际问题上，中赞两国对许多问题有着相同或相似的看法。两国都主张缓和和裁军，反对战争，都致力于发展经济。“中赞两国关系近年来不断发展，我们对此感到非常满意。”
    李先念还谴责南非当局推行种族歧视政策、阻挠纳米比亚独立和武装入侵安哥拉的罪行，并重申了中国政府和人民支持南非人民、纳米比亚人民和前线国家人民正义斗争的一贯立场。
    卡翁达说，“赞比亚和中国有着非常友好的关系。我们来到北京就象来到家里一样。我们赞比亚人都认为中国是我们的全天候朋友。”
    卡翁达对中国在许多方面帮助赞比亚表示感谢。
    会见之前，李先念在人民大会堂中央大厅为卡翁达总统主持隆重的欢迎仪式。卡翁达在李先念陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    据新华社北京2月29日电 国务院代总理李鹏今天上午在人民大会堂同赞比亚总统肯尼思・戴维・卡翁达就共同关心的国际问题和中赞两国关系举行了近两个小时的会谈。
    卡翁达在会谈中首先介绍了南部非洲地区的当前形势。他说，南非当局仍在顽固坚持种族隔离制度，血腥镇压南非人民，非法占领纳米比亚，武装进攻安哥拉，破坏邻国的安宁。因此，这一地区的局势是很严峻的。他呼吁国际社会采取有效措施，使这里的形势得到改善。
    李鹏强烈谴责南非当局最近的暴行。他重申中国政府坚决反对南非当局的种族歧视政策，并对南部非洲的动荡局势表示不安。
    李鹏对卡翁达作为非洲前线国家首脑会议主席为缓和南部非洲局势作出的努力表示赞赏和支持，对他作为非洲统一组织主席为促进非洲团结作出的贡献表示钦佩。
    今晚，李先念主席举行宴会欢迎赞比亚贵宾。
〖-ZW/正文〗
