〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政分开与加强党的执政地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法奇章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党政分开党的执政地位执政党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政分开，党的执政地位和职能会不会削弱？这是某些同志的疑虑，确实需要搞清楚。
    毫无疑问，我们党作为执政党，自然要领导政务。但是，执政党是否就意味着要包揽国家的一切行政权力和事务呢？不是的。按照政治学的观点，执政党就是组织政府的政党，它是通过自己所掌握的政府机构依法行使国家权力，去推行自己的纲领、方针、政策和主张的。我们党在履行执政的职能时，并不是要具体地、直接地行使国家的行政权力，处理国家的行政事务，而是在宪法和法律的范围内，通过自己的活动，从全局上保证国家机器和社会生活按照自己的意志（归根结底是按照人民的意志）向前运行。具体来说，党的执政是通过如下方式实现的：经过法定程序，把党的主张变成国家的意志，即变成国家的法律、法令、计划和行政措施等；向各级政权机关推荐重要干部；通过党组织的活动和党员的模范作用带动广大人民群众，实现党的路线、方针和政策；协调和监督国家机关、群众团体和各种经济文化组织的工作。由此可见，执政党应该是通过政治领导，即政治原则、政治方向和重大决策的领导，来体现和发挥其执政职能的。
    长期以来，我们党在执政问题上的一个严重教训，就是沿袭并强化了早在战争年代形成的党政不分、以党代政的体制，包揽了国家政权机关的一切权力和事务。当然，在建国初期，由于我们党还缺乏执政的经验，加之当时国家机关、群众团体和各种经济文化组织还不大健全、完备，而社会主义改造的群众运动又风起云涌，在这种条件下，沿用战争年代那种体制是难以避免的。问题在于，后来这种体制不仅没有改变，反而在频繁的政治运动中不断强化。实践证明，这种党政不分的体制，反而严重削弱了党的执政地位和职能。由于党政不分，党的各级组织管了许多不该管、管不好、管不了的具体行政事务，对一系列重大问题不能及时作出正确决策，必然降低执政的水平；由于党政不分，党的各级组织顾不上抓自身的思想建设、组织建设和作风建设，党内各种落后的、消极的、腐败的现象得不到有力克服，必然降低执政的威信；由于党政不分，党的各级组织处于行政工作第一线，成为矛盾的一个方面甚至处在矛盾的焦点上，不能总揽全局，做好协调各方的工作，因而降低了执政的效益；由于党政不分，党的各级组织处在直接执行者的地位，不能有效地监督国家机关、群众团体和各种经济文化组织的活动，防止和克服官僚主义，也会削弱党的监督功能。
    有的同志以为，党政分开，就是意味着把党与国家机关、群众团体、各种经济文化组织的联系一刀割断，今后各干各的事，谁也管不着谁。这显然是一种误解。须知，党政分开绝不意味着党放弃对各方面工作的领导，而是指党政职能分开，即党把那些本来就属于国家机关、群众团体和各种经济文化组织的权力和事务，交由它们自己处置，而党则要加强对它们的政治领导，从宏观上指导、支持和制约它们的工作。这样做，不仅不会削弱我们党的执政地位和职能，相反，由于党摆脱了繁重琐碎的行政事务的干扰，反而会卓有成效地肩负起执政的使命。党政分开后，我们党就可以用主要精力去研究各种重大问题并作出科学的决断，切实有效地加强党的自身建设，有效地监督和协调各方面的工作，使我们党的执政地位进一步巩固，执政职能进一步得到加强。
〖-ZW/正文〗
