〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来诞辰90周年三本书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来诞辰90周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来书信选集》、《周恩来手迹选》、《不尽的思念》为我们学习周恩来的高尚情操和思想作风提供了宝贵教材
    新华社北京2月29日电 在纪念周恩来诞辰90周年之际，新编辑出版的《周恩来书信选集》、《周恩来手迹选》和一本回忆文集《不尽的思念》，将从3月5日起，陆续在全国各地新华书店与读者见面。这三本书，辑纳了一批珍贵的历史文献，汇集了几十位党内外老同志终生难忘的记忆。
    《周恩来书信选集》，收入1918年4月至1975年7月，周恩来写给党内外、国内外人士和亲朋故旧的信300封，并有900多条注释，约34万字。这些书信，有档案部门从战火硝烟中保存下来的，有受信人历经几十年的风风雨雨，甚至冒着生命危险保存至今的，还有10封是邓颖超同志从她珍藏的信件中挑选出来的。大部分是首次公开发表。从这些信中，既能看到周恩来确立共产主义信仰并为之奋斗不息的思想历程，又能看到他在中国革命和建设各个时期的活动、言论和主张；既能看到他对祖国和人民的无限热爱和忠诚，又能看到他对友谊爱情、家庭和亲属的态度和观点。1975年3月的一封信，还详细地谈到他的病情和治疗情况。这本书由中共中央文献研究室编辑，中央文献出版社出版。
    《周恩来手迹选》由中共中央文献研究室和中央档案馆合编，文物出版社出版。书中收入周恩来的题词手迹78件，书信手迹36件。读者从中可以欣赏到周恩来端丽凝重的楷书和潇洒飞动的行书，还可领略到深刻的思想内容，是一本集欣赏珍藏价值与文献资料价值于一体的好书。
    由陈云同志题签书名，李先念同志作序的回忆文集《不尽的思念》，收入60篇文章、13幅照片，约44万字。绝大多数文章都是专为纪念周恩来诞辰90周年新撰写的。其中，有聂荣臻、薄一波、王任重、钱学森等几十位党内外老同志的回忆，还有邓颖超同志的怀念。他们都是根据自己与周恩来共事的亲身经历写成的，文章生动感人、资料丰富，有许多内容是鲜为人知的。比如，过去直接从事国防工业领导工作的几位老同志写的一组文章，详细地介绍了周恩来领导我国发展原子弹、导弹事业的事迹，以前是从未披露过的。这本书由中共中央文献研究室《不尽的思念》编辑组编辑，中央文献出版社出版。
    这三本书的出版，对于广大读者学习和研究周恩来，对于理论界、党史界和文教界，研究中国近现代史、党史和当代中国，提供了珍贵的历史资料，同时为我们学习周恩来的高尚情操和思想与作风，提供了宝贵的教材。
〖-ZW/正文〗
