〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架“桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建省军区群工处长王吉福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖瑞福郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，有各式各样的桥，而福建省军区政治部群工处处长王吉福却是一座沟通军政军民鱼水之情的“桥”。
    为了架好这座“桥”，王吉福在改革开放的浪潮中不断探索军政军民关系的最佳汇合点，赋予群众工作以新的内容和方法，使之充满生机和活力。有一回，王吉福连续接到好几个告急电话：某团四连在建工具棚时，当地群众说连队占用了他们3分土地，几个年轻人强行推倒了工具棚；后勤部综合厂4亩2分地被地方某无线电厂强行占用建厂房；某团的围墙几处被驻地群众推倒……对此，有人认为要采取点强硬措施，不能老是这样被老百姓欺侮。王吉福认为，要通过调查研究，妥善解决军地之间的营界土地争议。党委支持他的看法，派他和另一位处长带领工作组下去处理这些纠纷。
    为了弄清一棵树，一块地，一口井的来龙去脉，他经常不辞劳苦地带领大家反复实地查看，访问老人，查阅资料，一直追到水落石出方肯罢休。为了既帮助群众解决实际困难，又不影响部队建设的需要，王吉福和工作组在90天的时间里，足迹踏遍了4个区9个县（市）33个乡（镇）86个自然村，对257件营界土地问题，逐一查清编了号，绘了图；与地方签订了88份协议书；解决了多年来营界不清，权属不明的历史遗留问题。事后，他带着协议书和党委的意见，专程到北京汇报情况，总政治部转发了他们的经验，总后勤部还专门拨款予以支持。
    王吉福常说：“干咱们这一行的，要架好密切军政军民关系这座‘桥’，基石要牢牢打在为人民服务的宗旨上。”当军民共建精神文明活动还处于萌芽状态的时候，王吉福意识到这是密切军政军民关系的重要途径，便带领处里的一名干事风尘仆仆地来到某师驻地走村串户，深入细致地发动群众开展活动。军民一起清垃圾、疏阴沟、撤除障碍物，美化街容街貌；兴建农贸市场，给摊贩定位，明码标价，设立公平秤；建立文化活动中心。很快，这项活动便在这个师热火朝天地开展起来。
    王吉福做群众工作不拘一格。几年来，他组织有关人员拍摄反映军民共建电视片3部，先后被中央电视台、福建电视台采用。他还组织有关人员开展新时期群众工作理论研究，带领全处人员相继写出了46篇有指导意义的经验材料和研讨文章，先后被总政治部、南京军区政治部转发了34篇，有的被出版社出版发行，被总政治部有关部门指定为全军群工教材。
    王吉福对群众爱得深沉、真挚。在抢险救灾的第一线，有他冒着生命危险抢救老大娘的身影；风雨交加的夜晚，有他夜送患病大爷的一行行脚印；敬老院里，有他为老人们送鱼送肉和亲切问候的话语；遇到红白喜事，有他为烈军属、孤寡鳏夫扛尸体、抱骨灰盒、穿寿衣的镜头。真是哪里有难，哪里就有他一副滚热的心肠。一次，他出差，在拥挤的火车车厢里看到一位到上海治疗腿伤的妇女，便马上招呼几个人抬起担架，向自己的卧铺车厢挪动。“同志，这位大嫂的腿坏了，请您睡到我的中铺，让她睡到下铺好吗？”王吉福用商量的口吻对睡在下铺的旅客说。王吉福安顿了大嫂后，便挤到硬座车厢里去了。次日，列车进了上海站，车刚一停稳，王吉福又帮助把那位大嫂抬下车。他做了不少好事，许多群众想方设法用各种形式感谢他，均被婉言谢绝。几年来，他没有利用工作之便，为自己谋过私利。去年8月，他被福州市委、市政府评为“精神文明建设先进个人”。龙年伊始，省军区为他记了三等功。
    （赖瑞福、本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
