〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余名各界人士向五四文学运动最后一位元老挥泪诀别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶圣陶遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、邓小平、李先念、陈云、彭真等送了花圈李鹏、邓颖超等出席告别仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式RW：叶圣陶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月29日电 八宝山革命公墓礼堂低回的哀乐淹没不了人们的哭泣之声。今天下午，千余名各界人士在这里向五四文学运动的最后一位元老叶圣陶先生挥泪诀别。
    2月16日离开人世的叶圣陶静卧在鲜花和翠柏丛中，覆盖在他身上的白缎映衬着叶老那双被94年风霜染白了的浓眉。冰心托女儿送来的花篮紧靠在他的身旁，花篮的挽带上是冰心的手书：“圣陶前辈灵次。”
    众多的花圈和花环摆放在灵堂内外，赵紫阳、邓小平、李先念、李鹏、陈云、彭真、邓颖超、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、乌兰夫、杨尚昆、胡耀邦、薄一波、习仲勋、阎明复、温家宝、王首道、刘澜涛、肖克、陆定一、陈丕显、胡乔木、程子华、胡厥文、许德珩、彭冲、朱学范、周谷城、荣毅仁、楚图南、杨静仁、康克清、庄希泉、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、钱昌照、董其武、陶峙岳、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、屈武、巴金、马文瑞、茅以升、刘靖基、王恩茂、钱学森、雷洁琼、汪锋、钱伟长，以及孙起孟、黄鼎臣、林盛中、周扬、夏衍、阳翰笙等同志送了花圈，全国人大常委会、国务院、全国政协、民进中央、中央统战部、国家教委、文化部、新闻出版署、中央文史研究馆、中国文联和各民主党派、全国工商联以及江苏省和苏州市领导机关等也送了花圈。
    李鹏、邓颖超、乔石、胡启立、姚依林、阎明复、刘澜涛、胡乔木、周谷城、杨静仁、康克清、钱昌照、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、王光英、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森以及孙起孟、黄鼎臣等同志佩戴白花，和排着长队的各界人士一起向这位著名作家、教育家、出版家和社会活动家的遗体鞠躬致哀。
    叶老的为文、为人之道深深地叩动着人们的心。人民教育出版社的老编辑王泗原泣不成声，他断断续续地告诉记者，他的两部书都是经叶老认真修改、审阅出版的。他说：“叶老一生不知奖掖了多少后人，他是我们最好的导师和长者。”
    身穿军装的部队作家王愿坚难忘叶老为他改稿的事。1958年，他和叶老参加十三陵水库劳动时写出小说《普通劳动者》，叶老对稿子作了认真修改并撰文予以肯定。王愿坚说：“是叶老引导我走上文学道路的。”站在一边的浩然情绪激动，他说：“叶老不仅教我们如何做文，还教我们怎么做人。我们这些年轻一代不但要学习他在文学艺术上的追求，更重要的是要学习他做个正正派派的作家、正正派派的人。”
    人们深信地凝望着叶老，把叶老的容貌铭记在心。展望出版社的总编辑阮波在叶老的遗体前，拍下好几张照片，她说：“我听过叶老讲课，叶老还批改过我的作品。他对待我们晚辈如同是一位慈祥的父亲。我要记住他！”84岁高龄的吕叔湘先生不顾病痛，拄着拐杖，一步一步地走到叶老的身旁，满含泪水，向叶老告别。
    当年经叶老审阅的《小布头奇遇记》的作者孙幼军骑着自行车，顶着寒风从外交学院赶来了，这时告别仪式已快要结束。他深情他说：“我要再看他老人家一眼。”他说，“他虽然离我们而去了，但是他留下了作品、精神和道德，谁又能忘记他呢？！”
    叶圣陶逝世后，他在美国、日本、新加坡、苏联、荷兰、意大利、南斯拉夫、联邦德国以及香港、台湾等国家和地区的生前友好，发来了唁电、唁函、或打来电话，对叶老的逝世表示沉痛哀悼。苏联驻中国大使馆也发来了唁函。
〖-ZW/正文〗
