〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军队改革目标的正确选定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革目标军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近几年内部和公开出版物看，有关军队改革总体目标的论述和文章还不很多，这可能与军队改革的理论和实践尚不充分有关。确如杨尚昆同志指出的那样，“军队的改革已经迈出了第一步，但仅仅是第一步，军队改革的任务还很重。”改革任务之所以很重，首先在于军队改革要有一个经过科学论证的合理的明确的总体目标。
    党中央对地方经济体制改革和政治体制改革规定的目标，是集中了全党智慧，在总结了我国建国以来和各社会主义国家的历史经验之后提出来的。军队改革已迈出了第一步，而且已经取得了许多重大成果，党的十三大和国家的全面改革又对军队改革提出了许多新要求，在这样的情况下，集中全军智慧，研究和确定军队改革目标已适逢其时。
    确立总目标，是深化军队改革，加快军队的现代化建设的重要前提。从近几年军队改革的情况看，一方面改革取得了重大成果；另一方面改革成果的分布又不够合理。比如，精简整编和编制体制方面的改革，主要表现在减了数量，外延方面的成果要明显优于内含方面的成果，提高效率这个重要目标还没有完全实现；政治工作的改革，主要表现在军民共建和培养军地两用人才，而干部工作制度的改革则刚刚起步；部队生产经营搞得比较活跃，但后勤工作改革离现代化建设的要求还有不小的差距；特别是，教育训练这个直接关系到军队根本职能的领域，改革的成果还不够显著。应当说，这些问题与军队改革总目标不够明确有直接关系。
    我们说军队改革是为了“提高部队战斗力”，这只是指明了改革的目的，还没有构成对目标的陈述，确立目标还需要将它具体化。我们不妨同我们国家当前的改革比较一下。我国改革的目的是为了发挥社会主义制度的优越性，进一步发展社会生产力。但这还不是具体的改革目标。我国政治体制改革的“近期目标，是建立有利于提高效率、增强活力和调动各方面积极性的领导体制”；经济体制改革的目标，是逐步形成“国家调节市场，市场引导企业”的新的经济运行机制，“建立有计划商品经济新体制的基本框架”；而国家经济发展战略是，到本世纪末达到小康水平，到下个世纪中叶，达到中等发达国家水平。由此看来，军队改革目标也应具备这样几个特性：一要有明确的质的规定性，使人知道明天的蓝图究竟是怎样的；二要有量的规定性，让群众“心中有数”；三要指明改革主要范围，使人明白改革的主攻方向。
    如何科学地选定改革总目标？
    首先，应当考虑军队在国家建设中的历史责任。经济建设是我们国家当前的中心任务，军队要一心一意地服从这个大局。各国在战后恢复经济时都要大量裁减军队，在发展经济或进行经济改革时都必然要控制军队规模和军备水平，我国也不例外。所以，“军队要忍耐”，不是一二年或几年的事情，而是在相当长的一个时期内都要忍耐，不但要忍耐，还要积极支援国家经济建设。这是新时期军队的历史责任所要求的。但是，军队还担负着统一祖国和维护世界和平的历史责任，这又要求我们在国民经济持续发展的基础上不断加强国防建设。军队改革的目标，必须能够使我军担负起自己的历史责任。
    其次，要考虑国防的根本职能。国防（军队是其最主要的成分）的根本职能在于用自身的威慑力量和实际作战行动，保卫祖国的安全。这一职能要求我军必须是一支规模适度、装备良好、训练有素的武装力量，要求国防体制具有深厚的战争动员能力。如果忽视这一根本职能，改革目标上的失之毫厘，将给军队建设带来难以挽回的损失。譬如，部队的生产经营，不能挤掉了教育训练；培养两用人才，不能以地方为主。这些方而的改革，一定要符合总目标的要求，不能削弱军队自身的根本职能。
    再次，要从实际出发，考虑客观条件，兼顾需要和可能。我军的历史责任和根本职能，要求我军在本世纪末成为一支能够与发达国家军队相抗衡的武装力量，但这个相抗衡不是在太空、在大洋，而是在保证国家有可靠安全度的基础上的抗衡。由于国家经济实力制约，军事实力不可能具备全面抗衡的能力；由于国家安全利益需要，军队又要具备可抗衡的能力。因而，军队的改革，不但应使有限的国防经费发挥更大效益，让少数部队的装备和训练尽快地现代化起来，还应努力建设一个增殖型的国防经济，使我军具有自我发展、自我壮大的能力。
    总之，确定军队改革总体目标，一定要从我国的国情和军情出发。既不能照搬外军的，也不能照抄地方的，应当根据我军的实际情况，在军队自身改革实践的基础上研究总结、逐步形成，使之成为引导我军改革胜利前进的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
