〖ZQ/总期〗11008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征女战士知多少
    水森在《社会科学》（甘肃）撰文指出，通常人们常说的长征女战士是30名左右，只是参加红一方面军长征的女红军，而未包括二、四方面军和红二十五军。据有关资料记载，参加二方面军长征的女战士至少有18名，随红四方面军长征的有妇女独立师的两个团，共有2000多名女战士，参加红二十五军长征的还有7名女护士。综上所述，参加长征的女战士应是2000多名。
    （《北京青年报》1988.2.23）
    苏联绘制成一幅特大地图
    苏联最近绘制成一幅比例尺为二万五千分之一的特大详细地图，上面标有苏联领土上的各个角落，不再留有任何“空白点”。如果把这幅地图展开贴在一起，可以铺满莫斯科的“卢日尼基”运动场。这幅最大的苏联地图将于明年出版。
    据苏联《劳动报》报道，测绘这幅地图共用了25年的时间。
    报道说，设计人员、地质和石油工作者将可以借助这幅地图找到全国所有地方的全部有关资料，其中包括每条河流的长度和宽度，每座桥梁的载重量和每条公路的路面性质等等。在这幅地图上还能够看见每一座建筑物、每一个方向标、直至树木的直径。
    （《福建日报》1988.2.20）
    喜马拉雅山在继续升高
    日本专家经过8年的考察证明，喜马拉雅山在继续增高。现在增高速度为每年10毫米。
    日本专家的考察数据表明，在距今100至200万年前，喜马拉雅山的增高速度为每年3至4毫米。到约70万年前的第四纪中叶起，增长速度加快。
    今天这里发表了日本文部省组织的喜马拉雅山地壳变迁研究班的调查结果。参加这项调查的专家们以丰富的资料证实，约在4500万年前，印度亚大陆和欧亚大陆发生了冲挤，到2000万年前的中新世初叶，印度亚大陆的北部海岸沿线开始隆起。
    这个研究班由15位地质学、地形学和测量学方面的专家组成，他们从1981年开始在尼泊尔的中部、东部、西部三个地域开始对喜马拉雅山进行实地考察。
    在此以前，中国国家地震局对喜马拉雅山北侧的测定，也得出位于喜马拉雅山北部的西藏高原南部在以每年10毫米的速度上升的结论。
    （中新社1988.2.22）
    五部狱中诞生的世界名著
    俄国作家车尔尼雪夫斯基因宣传革命思想，被沙俄当局押在彼得保罗要塞的牢房里。在那里，他写成了杰出的长篇小说《怎么办》。
    法国作家伏尔泰因作诗讽刺了王室，被关进巴士底监狱。在狱中，写出了自己的第一部悲剧《俄狄浦斯王》。
    捷克斯洛伐克革命作家伏契克在狱中写下《绞刑架下的报告》。
    意大利旅行家马可・波罗在威尼斯与热纳亚战争中被俘。在监狱中口述东方见闻，由别人笔录，写出《马可・波罗游记》。
    西班牙作家塞万提斯被人陷害，在监狱他写成《唐・吉诃德》。
    （《江西日报》1988.2.19）
    夫妻身高悬殊大孩子牙齿排列乱
    医学专家研究认为，结婚的男女双方应尽量避免身体高矮悬殊太大。如相差太大，容易造成孩子的牙齿排列不整齐。专家们认为，孩子的齿槽骨与牙齿取决于父母的遗传基因。如果齿槽骨遗传自身材矮小的母亲，而牙齿遗传自身材高大的父亲，那么，孩子的牙齿排列就会出现拥挤造成前后错位，反之会造成牙齿稀疏，牙缝过大，还有的会造成牙齿高低不平的现象。
    （《科技文摘报》1988.2.6）
    妙用隔夜茶
    隔夜茶含有丰富的酸类、氟类，不但可以防止毛细血管出血，而且还可以起到杀菌消炎作用，如口腔出血、皮肤出血、疮口浓肠等毛病，都可以用隔夜茶盥洗、含嗽。眼睛出现红丝或原因不明的流泪，每天用隔夜茶洗多次，会有很好的效果。隔夜茶可以治头皮痒；用隔夜茶刷牙，可以固齿；用隔夜茶嗽口，可以清除口臭。
    （《信息日报》1988.2.17）
    人有四种年龄
    现代生理、心理学的研究结果表明，人类可以有四种年龄：出生年龄、生理年龄、心理年龄和社会年龄，出生年龄是父母给的，不可改变，其它三种年龄则可以通过身心锻炼、个人的努力加以改变，并可以弥补出生年龄之不足。有些人虽然出生年龄大，但身体健康，这就表明，他们的生理年龄还比较年轻，心理上自我感觉不老，能对社会做出与他出生年龄不相应的贡献。相反，有的人出生年龄并不太大，却在身体和心理上显得很衰老，对社会贡献也较少。之所以有这两种不同情况，就是生理、心理、社会三种年龄反作用于出生年龄的结果。
    因此，一个人是否衰老，不能单纯看出生年龄，科学研究得出结论，人的心理状况对生理有很强的反作用力。只要勇于进取，富于思考，配合适当的生活条件，心理就会永葆青春，人老而心不老，保持身体健康。
    （《中外产品报》1988.2.6）
    鸡蛋与豆浆勿同食
    人们经常食用的鸡蛋和豆浆都是富含蛋白质的营养食品，但从科学饮食角度分析，两者若是同时食用，就失去了它们的营养价值。
    因为，豆浆含有酶蛋白质，它能抑制人体蛋白质的活性，影响蛋白质在人体内的消化和吸收。而鸡蛋的蛋清里含有粘液性蛋白，它可以同酶蛋白质结合，使蛋白质的分解受到阻碍，降低人体对蛋白质的吸收率。所以，豆浆、鸡蛋或蛋类食物，要间隔一段时间食用，切勿同食。
    （《健康咨询报》1988.2.20）
    妇女解放偏激口号应予废除
    在上海市妇女学会召开的妇女理论研讨会上，与会者认为，妇女解放运动曾喊过偏激的口号。如“男同志能办到的事情，女同志也能办到”，就没有考虑到处在社会主义初级阶段的中国，农村和工厂的一部分工作仍以身强力壮为前提，女子逊于男子是自然而且是必然的。当时妇女就业不意味着妇女全体就业，而应根据生产商品化、社会化、现代化的需要和妇女劳动力素质具备的情况所决定。
    （《中国妇女报》1988.2.15）
    黄豆――微量元素库
    提起黄豆的营养价值，人们首先想到的是黄豆中含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素B1、B2以及尼克酸等。其实，黄豆的营养价值远非这些，现研究发现，黄豆中含有丰富的微量元素。
    测定结果表明，在1000克黄豆中含镁2236.7毫克、钙2592.0毫克、锰27.8毫克、铁184.1毫克、钼15.5毫克、锌16.1毫克、铜15.6毫克、钴3.9毫克、锶3.9毫克、镍04.毫克、氟1.5毫克、铬0.5毫克、硒0.3毫克、钒0.3毫克。这些元素在黄豆中的含量明显高于同一地区其他农作物中的含量。
    微量元素在人体内具有促进酶的催化作用，参与激素的分泌和新陈代谢，与人体免疫功能、生长发育有密切关系。新究发现，人体摄入钙、镁、锰、硒、钴、铬、锌等不足，或摄入铜过多，都会导致高血压、冠心病和中风等病发生。
    （《中国食品报》1988.2.15）
    中国民间的吉祥物
    龙、凤、龟、麒麟合称“四灵”，是吉祥的象征。龙飞凤舞的图案历来是人们崇拜的吉祥之兆。
    青鸾、鹤、松柏、猫、蝴蝶都象征长寿。
    喜鹊和梅花合成“喜上眉梢”。
    金鱼和海棠意喻“金玉满堂”。
    莲花和鲤鱼喻为“连年有余”。
    芙蓉、桂花、牡丹象征“富贵”。
    万年青象征永葆青春。
    （《团结报》1988.2.20）
    未来的电车
    座位特别的舒适：但是头顶上的字提醒你还要系上安全带。只觉得猛地一跃，房屋、土丘、远处的山岗一闪而过，我们飞起来了，……这不是乘飞机，而是坐在吊在吊架上的磁性电车。
    我们都看见过磁铁是怎么把铁吸起来的，磁性电车的轨道就象分开的两条辫子，悬在列车上边，车轮呢？一个也没有。
    假如给轨道加上电压，那么磁力就把磁铁的各个支撑点全部提起，整个列车也就随之而起，为使磁铁不紧紧贴在轨道上，起用了计算机来精确计算吸力。当磁铁与轨道之间的间距过近时，传送器就给计算机发去信号“太近了”，计算机就会立刻发出指令：减弱对轨道的电压，轨道支撑点上的引力减弱，支撑点又回到规定的距离内。
    磁性电车的优点很多：首先是速度快。它不接触地面，与轨道没有磨擦力，比普通火车快3～4倍。其次是无杂声，舒适，而磁性电车就没有杂声，是理想的交通工具。
    磁性电车不象地铁那样要挖隧道，只要高架桥即可。磁性电车在两层楼高的地方运行，对其它交通工具无妨碍。
    但制作磁性电车不是简单的事。苏联学者对它的研究已有许多年了，现已制成了车体，使其离开轨道。实验表明，当各个支撑点离轨道很低时，吊架系统是稳定可靠的。现在样品车还准备在6000米长的试验场进行试验，预计明年内还将进一步试验。
    （《科技日报》）1988.2.23）
〖-ZW/正文〗
