〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铭锋/冯海洋/傅启胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢铭锋 冯海洋 傅启胜
    4月17日对于山东省枣庄市山亭区姚营村小学的朱训涛兄弟来说，是个值得铭记的日子。兄弟俩辍学半年后，在济南军区某部官兵的帮助下重返校园。
    小朱兄弟家境贫寒，母亲前不久病重去世。祸不单行，一场无情的大火，又烧掉了家中仅剩的积蓄。这一切，让这个家庭不堪重负，无力继续供小兄弟俩上学。无奈，小哥俩不得不离开自己喜爱的校园。
    济南军区某部官兵听说小朱兄弟的遭遇后，自发为他们捐款捐物。部队又专门拿出3000元来资助他们。没过几天，哥俩便背着书包，重返校园。
    这只是该部多年来倾情支援驻地教育事业的一个生动缩影。类似的例子还有很多。有一年，姚营村筹划为村小学新建一座教学楼，虽自筹资金30万元，可还是有一定的资金缺口，教学楼建到一半便因资金不足停工。
    了解到此事后，该部党委“一班人”商议决定，从有限的家底经费中抠出两万元，无偿捐助给村小学。第二天，部队领导将现金送到小学，校领导激动地说：“亲人子弟兵，送来了及时雨啊。”
    去年教师节前夕，部队长赵月峰去村小学慰问教师。交谈中，他了解到学校经费紧张，甚至无法满足日常水电费用的开支。赵月峰回去后，和部队党委“一班人”商议决定，为村小学提供水、电、煤，保证每位同学有水饮用，有电照明，有煤取暖；并向学校捐赠了一批学习用具和几十套课桌椅。该部还每年为村小学捐助5000元专项经费，用来改善教学环境。
    村小学位置偏僻，教学条件差，福利待遇低，很难吸引高学历、高水平的教师来此任教。为帮助村小学加强师资力量，部队领导从自身做起，先后动员多名在各自家乡教学的干部家属来此任教。军属们毅然选择了这片大山，选择了乡村支教，选择了默默奉献。
    “这些军嫂真情支教，有她们做孩子的老师，我们心里格外踏实。”学生家长深情地说。
〖-ZW/正文〗
