〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不断增强党的意识”，是胡锦涛总书记根据形势任务的新变化，向全党同志提出的明确要求。认真贯彻落实这一要求，对于广大党员进一步提高党性修养，强化宗旨意识，始终做到在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，始终保持奋发有为、开拓进取的精神状态，永葆共产党人的政治本色，具有重大的现实意义。
    所谓党的意识，是党员对党的性质、宗旨、历史使命以及党的纲领和任务的自觉认识，是党员政治觉悟和党性的集中体现，其本质是党的整体利益与意志在党员个体身上的具体表现。增强党的意识，就是要求每个共产党员，无论在什么时候，无论面对怎样严峻的考验，都不能动摇自己的信仰；无论在哪个岗位和地方，无论从事什么职业，都要时时刻刻记着自己是一名共产党员，都要自觉遵守党的章程，百折不挠地贯彻执行党的路线方针政策，自觉在政治上、思想上接受党组织的领导，自觉维护党的威信，坚定不移为党的事业奋斗。
    树立党的意识是共产党员的立身之本，是我们这样一个大党维系自身团结和谐的一种重要精神纽带。我们党之所以能够从无到有、从小到大、从弱到强，发展成为今天能够坚强领导13亿人民建设中国特色社会主义的执政党，就是因为绝大多数共产党员和党员干部具有很强的党的意识，时刻把党的兴衰存亡放在心上，把党的使命和荣誉举过头顶，无论面对怎样的严峻考验，都毫不动摇自己对党的信任和信赖，始终不渝地站在党的立场上，与党同心同德、同舟共济，自觉珍惜党的形象、捍卫党的领导、维护党的利益，为党的事业奋斗不止。如果广大党员没有党的意识，党就没有凝聚力和战斗力，就不成其为党。
    共产党员增强党的意识，是保持和发展党的先进性的题中应有之义，是发挥先锋模范作用的必然要求。中国共产党的领导是历史和人民的选择。但是，历史和人民还可以继续作出选择。党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，非常现实地摆在每一位共产党人尤其是各级领导干部面前。毋庸讳言，现在，有一部分党员的头脑里，党的意识麻木了、淡化了。他们或者不讲政治，在大是大非面前立场不坚定、旗帜不鲜明，对党的路线方针政策说三道四，对损害党的形象的“政治笑话”和“灰色段子”津津乐道，甚至对诋毁党的领导的错误言论置若罔闻；或者不顾大局，凡事不从党的利益出发，而是爱打个人小算盘、爱搞小团体小圈圈，甚至不惜损害党的利益去维护个人和小团体的利益；或者不守纪律，法治观念和纪律意识淡薄，不能自觉地维护和遵守党的纪律，对党内各种规章制度和行为准则不当回事，甚至阳奉阴违，忘记了自己是“党的人”，不能坚定地听党话、跟党走。这些问题不解决，必将影响党的形象和威信，损害党的凝聚力和战斗力。
    强化党的意识，关键就是要切实做到在党言党、在党为党、在党忧党，为党分忧、为党尽责。我们党是由工人阶级中有共产主义觉悟的先进分子基于共同的理想、共同的目标、共同的纲领和严格的纪律组织起来的统一整体。党员作为党的一分子，把党放在心中最高位置，做到与党同心同德、风雨同舟、休戚与共，是义不容辞的政治责任。这就要求每一名共产党员必须心中装着党的理想，坚持为党的最高纲领和最低纲领不懈奋斗，不断增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性，增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者；心中装着党的组织，坚决维护党组织的权威，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚决贯彻中央的决策部署，绝不能搞“上有政策、下有对策”那一套，绝不能听信政治谣言；心中装着党的纪律，自觉用党章和党的纪律规范和约束自己，一言一行都要有利于维护党的团结统一、有利于维护党的形象和威信，坚决与否定党的领导、败坏党的声誉的言行作斗争，任何时候都不逾越法律、纪律和道德的底线；心中装着党的前途命运，居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，始终保持安而不忘危、治而不忘乱、存而不忘亡的强烈忧患意识，把忧党情怀转化为兴党强党的具体行动，在自己的岗位上为党的事业尽职尽责，切实肩负起共产党员的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
