〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿凡达”计划：亦真亦幻有点玄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭光/刘克龙/韩奕彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204191202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204191202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204191202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204191202.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李旭光 刘克龙 韩奕彬
    当人们刚刚从好莱坞大片《阿凡达》带来的3D视觉盛宴中回过味来，美军又突发异想：据英国《每日邮报》报道，美国国防部高级研究计划局（DARPA）在其2013年预算报告中披露了一项名为“阿凡达”的项目，其第一期研发经费为700万美元，最终目的是要打造出一种可用人脑远程控制、类似阿凡达一样的“类人机器人”军团，以代替战场上浴血奋战的将士，进而在未来作战中真正实现“零伤亡”的神话。
    据称，该项目之所以如此命名，其灵感正是来自于电影《阿凡达》。因为美国人在命名研发项目时，通常喜欢取一个响亮、形象的代号或绰号，如著名的“阿波罗”登月计划、“星球大战”计划等等。“阿凡达”项目一经曝出，就引起了不小的轰动，有惊奇、有肯定，而更多的，则是质疑和猜测。
    神秘“阿凡达”如何打造
    其实，“阿凡达”项目的研发原理及思路十分简单，只不过与电影中具有科幻色彩的设计稍有不同。美国国防部想要打造的“阿凡达”战士是一种“半智能”型高科技机器人。在控制模式上，和电影中“人-机-人”的模式不同的是，美军版“阿凡达”的控制模式为“人-机-机”，它主要是通过一种“人机界面技术”（Brain-Machine Interface）来实现人脑意识对机器人的控制指挥。该技术主要是利用脑电波仪、近红外线光谱仪等“读脑”装置，精确捕捉人类在思考时脑部及血流产生的微弱变化，并加以储存、解析和识别，构建一个完善的人机交互界面或平台，进而实现人对机器人的控制。
    与美军现役的 “赫尔墨斯”“魔爪”“剑”等轮式或履带机器人不同的是，“阿凡达”战士的外形将与人类外形十分接近，它们拥有强健有力的机械双足，可以在复杂多变的各种战场环境中自由行走，能灵活跨越多种障碍。更重要的是，它在操作人员思维的遥控指挥下行动，与传统遥控方式相比，类人机器人变得不再死板，操控更加灵活，而且减少了使用人手操作装置的中间环节。未来战场上，士兵可操控“阿凡达”战士根据看到的情况迅速对战场态势作出判断，及时准确地展开行动，并与人类士兵协调配合，使作战行动更加符合战场指挥员的意图。
    美军认为，未来战争必定是“代理士兵”机器人之间的对决。未来作战很可能是这样一幕：戴有特殊装置的人类战士，在远离战场的后方基地，或躺、或站、或坐，静静地感受着整个作战过程，而在思维控制下的“阿凡达”军团却在前线“冲锋陷阵”“浴血奋战”。
    距离实战究竟有多远
    据美国国防部官员称，目前“阿凡达”项目已在远程视觉呈现、远程操控等方面取得了阶段性进展，但即便如此人们还是对其最终能否走向实战心生怀疑。因为该项目不仅涵盖了计算机、生物工程、人工智能、传感器等多个学科领域，而且其某些关键技术，诸如“读脑术”“操控术”等，都不是在现有技术基础上通过提高就可实现的，必须依赖于这些领域内革命性的跨越和突破。在一定时期内要想取得初步成果恐怕都很难，更别说研制成功了，走向实战则更像是痴人说梦。
    现在，简单列举几个问题，就足以成为其短期无法突破的瓶颈：
    其一，在较远距离上，究竟以何方式实现无差错操控？有线操控显然不能适应复杂的战场环境，可如果采用无线电操控，就需要加装图像转化和发射装置，这不仅会增加自身负重，还会出现从人脑判断到“阿凡达”战士实际做出动作在时间上的延迟。
    其二，如何将“阿凡达”战士看到的情况适时传送给人脑？众所周知，人类思维的产生都是依靠物体视网膜成像之后，经视觉神经传送至大脑，刺激大脑作出思维反应。然而，将“阿凡达”战士看到的情况适时传送给人脑产生意识完成操控的唯一途径就是把图像信息转化成无线信号后，再经由一种“特殊装置”将无线信号在视网膜上成像，进而刺激大脑产生意识。这不仅需要在“阿凡达”战士上安装敏感的传感器，而且首先要研制出这种“特殊装置”。
    其三，如何实现对“阿凡达”战士的精确操控？大脑产生的思维是不受任何限制的，时而上九天揽月，时而下五洋捉鳖，如果思维产生后机器人做不到，会不会出现异常状况？
    为何自曝绝密项目计划
    众所周知，一般国家对自己的研发项目都是讳莫如深，尤其是在军事方面，更别提大张旗鼓地宣传和报道了。那么，美军这次为什么反其道而行之，自曝绝密项目计划呢？军事专家分析认为，人工智能机器人、类人机器人等的研制，无疑代表着未来科技发展的方向，谁在这一领域抢占先机，谁就能赢得未来战争的主动权。“阿凡达”项目的开启，在人类控制机器人的研究历程中的确具有探索性的意义。但是，美军为展示强大的军事形象，经常搞一些玄而又玄的“高科技”项目计划，以致许多“无厘头”项目没有研发成功就中途夭折。此次对“阿凡达”项目浓重的“描述”无疑也是言过其实，过分夸大。所以，有分析家指出，美军这次自曝绝密项目计划，很可能是其实施的一种心理战策略，企图在技术上造成自己异常强大的假象，这与美国在政治、社会、经济及价值观等领域所使用的伎俩如出一辙。
    还有专家怀疑，这或许只是美国政客及军队高层为减少战争伤亡人数，缓解民众反战情绪，减轻政治压力的噱头。因为作为一个如此具有高科技含量的研发项目，美国国防部对其前期投入的费用仅为700万美元，这无疑是杯水车薪，与美军其他研发项目动辄上千万，乃至上亿美元的经费相比，这简直是“九牛之一毛”。
    然而，不管怎样，“阿凡达”项目已经启动，最终是研制成功，并走向实战，还是成为下一个水中花、镜中月，我们将拭目以待。
    超链接
    美军无疾而终的研发项目
    据统计，美军自1995年以来已有22个武器装备研发项目如：“科曼奇”隐身直升机项目、“十字军战士”火炮计划、“目标单兵作战武器”计划、FCS未来战斗系统等，遭遇了中途夭折的命运，耗费的资金达到320亿美元之巨。比如“科曼奇”隐身直升机项目，前后历时21年，并已生产出两架样机用于试验，一时间风光无限；但2004年2月却被五角大楼突然宣布“项目取消”，并同时公布了耗资金额――80亿美元。
    图片： “科曼奇”隐身直升机
    图①：电影《阿凡达》海报。
    图②：科幻电影中的类人机器人。
    图③：日本本田公司开发出世界上最先进的机器人“阿西莫”，可用意念对其进行简单控制。
〖-ZW/正文〗
