〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白银军分区网上开展国防教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青/郭文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白银军分区
    网上开展国防教育
    4月初，甘肃省白银军分区对运行1年多的“国防教育网”进行改版，突出了当地“红军三军会师”“西路军浴血奋战”等红色资源。该军分区运用网络手段普及国防教育，吸引了民兵预备役人员和普通群众的关注。
    （范 青、郭文正）
    德阳军分区
    用活资源搞好教育
    近日，四川省德阳军分区组织官兵重走抗震救灾路，通过参观东汽新基地等灾后重建中的亮点工程，让大家在实地感悟中坚定理想信念，强化使命意识。
    （曾洪国、阳 明）
    武进区人武部
    加强山林防火训练
    4月中旬，江苏省常州市武进区人武部组织新编组的民兵山林防火分队进行紧急拉动。该区沿太湖周围分布有数万亩山林，消防形势严峻。今年整组中，区人武部挑选专业对口人员组建民兵山林防火分队，着力打造林区“保护神”。
    （徐 敏）
    阳高县人武部
    扎实推进民兵工作
    山西省阳高县人武部协调当地政府，把武装工作细化并纳入乡镇年度目标考核范围，有效调动了各乡镇的积极性，推动了基层民兵工作的落实。 （韩建武）
〖-ZW/正文〗
