〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2012年高校毕业生入伍预征工作4月20日启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五项优惠政策吸引更多高校毕业生入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年国家对鼓励高校毕业生入伍服义务兵役的政策进行了完善，入伍大学生可享受五方面的优惠政策。一是优先征集。应届高校毕业生入伍时，享受优先报名应征，优先体检政审，优先审批定兵，优先安排使用。二是优待政策。由政府补偿学费或代偿国家助学贷款，最高可达2.4万元；其家庭按规定享受军属待遇。三是选用培养。高校毕业生士兵可优先选取士官；符合条件的本科以上毕业生可选拔为军官；在报考军校方面，专科毕业生士兵可参加全军统一组织的本科层次招生考试，进入有关军队院校学习；高校毕业生士兵参加优秀士兵保送入学对象选拔，年龄放宽1岁，同等条件下优先。四是考试升学。高校毕业生士兵退役后，参加政法干警招录培养体制改革试点考试的，教育考试笔试成绩总分加10分；三年内参加硕士研究生考试初试总分加10分，立二等功及以上的，免试推荐入读硕士研究生；高职（专科）毕业生免试入读成人本科或经一定考核入读普通本科。五是就业服务。报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，同等条件下应当优先录用或者聘用；按照国家规定发给退役金，由安置地的县级以上地方人民政府接收；退役后一年内可视同高校应届毕业生办理就业报到手续，户档随迁。
    教育部有关负责人表示，今年高校毕业生入伍预征继续实行网上报名。4月20日至7月20日，报名参加入伍预征的2012届普通高校毕业生可登录“大学生预征报名系统”（网址为htp：//zbbm.chsi.cn或zbbm.chsi.com.cn）进行网上报名。4月23日至27日，教育部高校学生司、国防部征兵办公室将共同举办“2012年高校应届毕业生应征入伍政策网上咨询周”活动，毕业生可直接登录全国大学生就业公共服务立体化平台（http：//www.ncss.org.cn/2012zbzx/〈http：//www.ncs.org.cn/2010zbzx/〉）与专家互动。
〖-ZW/正文〗
