〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清价值才能当好“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小丁/卢兵/翟永庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张小丁 卢 兵 翟永庆
    在近年各级各类检验性演习中，“蓝军”的运用日趋普遍，作用正不断凸显。但有时也存在“蓝军”部队演得不像、演得不实、导调机构在使用“蓝军”部队时用得不活、评得不准等问题。破解这些问题，需要“蓝军”部队官兵特别是指挥员从思想深处真正认清演好“蓝军”的价值与意义。
    演好“蓝军”是保证演习对抗强度与评估质量的基本前提和重要保证。对抗性训练，是新大纲颁布实行后部队实兵演练的基本形式。由于这种演习只在开始前明确初步态势，演习开始后即由红蓝双方根据各自任务自行展开作战部署和行动，互为攻守。在这种情况下，“蓝军”部队演得越像，演习就越贴近实战，演得越积极，“红军”部队战斗力的短板弱项就暴露得越充分，就能让上级首长机关准确、系统的评价“红军”部队战斗力建设的真实水平，进而指导其在查找剖析问题根源的过程中发现和解决制约影响战斗力建设的深层次矛盾和倾向性问题，实现打一仗进一步的训练目的。反之，就只能任由“红军”部队战斗力建设带病运转，白白浪费宝贵的训练资源。
    另一方面，演好“蓝军”是促进本部队全面建设的难得契机和有效载体。要成为一支称职的“蓝军”，需要对作战对象编制装备、作战理论、作战能力进行系统而深入的了解，需要对其作战方式、作战特点、指挥风格尽可能到位的模仿，对演习课题、实施流程、对抗规则有清晰而独到的理解。达到这个目标，绝非一朝一夕之功，需要靠长期艰苦细致的军情研究、难题攻关和训练实践来逐步满足和实现。这就为模拟“蓝军”部队提高指挥员的能力素质、首长机关的业务功底和各兵种专业、各作战及保障要素的训练水平提供了机遇、指明了方向、明确了标准，从而使模拟“蓝军”部队战斗力建设的视野更加开阔、思路更加清晰、措施更具有针对性和操作性，在搞透和演像的同时，加深对作战任务和模拟对象的理解与认识，认清自身战斗力建设的差距，从而拉动部队全面建设质量的跃升。
〖-ZW/正文〗
