〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕风险的积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读清史，发现这样一个发人深省的问题：从“康乾盛世”之末到第一次鸦片战争开始，中间仅仅隔了44年，清朝似乎一下子从盛世走向了衰落，与黄炎培所说的 “其兴也勃焉，其亡也忽焉”何其相符！但仔细分析却发现，历史远没有我们想象得那么简单，“一下子”的背后又隐藏着多少风云变幻。
    “康乾盛世”时期，中国的经济总量世界第一，人口世界第一，对外贸易长期顺差，就是大英帝国也难望其项背。但在这一片盛世繁华背后，却是暗流汹涌：清朝统治者以天朝自居，故步自封，妄自尊大；不思进取，满足现状。八旗子弟也早已从入关之初的骁勇善战、叱咤中原堕落到喝酒狎妓、溺于逸乐。即使国内农民起义不断、外部挑战日益明显，清朝统治者依然觉得高枕无忧，即使鸦片战争的炮声也没能惊醒他们的美梦。时任两江总督的裕谦就认为英夷“其败可立而待”，当时持这种看法的人不在少数，就连能够“睁眼看世界”的林则徐也在此列。
    然而败的不是英夷，而是“天朝上国”。当西方用坚船利炮粉碎“天朝上国”的尊严时，人们不禁要问，是什么使“天朝上国”一下子跌落到了地上？有一个原因不容忽视：“康乾盛世”在积累财富的同时，也在积累着风险。风险就在“康乾盛世”的歌舞升平、安乐祥和之中。风险潜移默化地完成了积累，而安全却随着时间的推移，悄无声息地衰减。这里不能忽视主观因素的作用，如果能在盛世之时认识到风险积累的危害，从而采取措施进行规避，那么历史也许会是另一种写法。古人说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”人们一般都是从矛盾双方互相转化的一面去理解，却忽视了质量互变的一面。福祸都是慢慢积累的，积累到一定程度才互相转化。而什么时候转化、朝什么方向转化、转化的代价是什么，是受人们主观因素影响的。从这个意义上说，积累的意义大于转化，而强烈的风险意识以及随之作出的努力，往往可以化解乃至消弭风险。
    靠什么预防风险积累呢？靠忧患意识。《周易》中说：“君子以思患而预防之。”“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也”。 “危”、 “亡”、 “乱”，都是风险积累到一定程度的集中反映，只有思患并采取积极措施去应对，才能真正预防风险，确保 “安”、 “存”、 “治”。古人说：“生于忧患，死于安乐。”把忧患置于生死存亡的高度，足见古人之清醒。一个人，一个民族，一个国家，处于艰难之中，产生忧患意识是很自然的，但在辉煌业绩面前，在巨大成功面前，仍能保持清醒的头脑，具有强烈的忧患意识，则很不容易。作为党员干部，谨记胡总书记“七一”重要讲话强调的 “四个考验”、 “四种危险”，不仅是党性要求，更应成为一种历史自觉。
    忧患意识从哪里来？从前瞻性的眼光中来。瞻望、预测的不是成功与喜悦，而是困难与挫折。一个没有前瞻性眼光的人，不远眺天边变幻的风云，不思考前方可能的危险，只看见脚下花团锦簇，忧患意识又从何而来？从某种意义上说，一个人、一个民族、一个国家，看得有多远，走得就有多远；困难估计得有多足，取得的成功就有多大。
〖-ZW/正文〗
