〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区深化军民融合推进武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6类民兵队伍成为应急尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省受特殊地理环境影响，地震、火灾、旱灾等自然灾害频发。近年来，着眼应对各类自然灾害和突发公共事件，该省组建了战备执勤、处突维稳、治安联防、综合应急、专业救援、应急保障等6类民兵队伍。为将这些队伍打造成应急尖兵，云南省军地积极探索“骨干在军、主体在民、统一组织、制度保障”的军民融合机制。他们将民兵建设纳入经济社会发展全局，纳入党政“一把手”考核内容，采取“武器装备按级负责，部队保障；军民通用装备依托社会行业，征用保障；应急专用装备政府统筹，对口保障”的办法，建立健全了军民融合保障体系，促使经济建设和国防建设“两个轮子”协调运转。
    这个省军区还与地方有关部门建立情报信息共享、方案计划对接、应急队伍联编等机制，通过开展基地化、网络化、模拟化训练，提升民兵队伍的应急应战能力。3月下旬以来，云南省安宁县和晋宁县接连发生特大山林火灾，省军区组织800多名民兵赶赴火场，昼夜奋战扑灭大火，保护了人民群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
