〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝称不再受朝美协议约束并将继续发射卫星等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽/杜源江/何光海/崔炯臣/罗远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝称不再受朝美协议约束并将继续发射卫星
    据新华社平壤4月17日电（记者张利、杜白羽）朝鲜外务省17日发表声明，谴责联合国安理会关于朝鲜发射卫星的主席声明，称朝鲜将继续发射实用卫星，并不再受2月29日朝美协议的约束。
    声明强调，美国在朝鲜宣布卫星发射计划后停止了朝美协议所规定的提供粮食援助。美国以行动推翻了其“尊重朝鲜主权、对朝鲜没有敌视意图”的约定，完全撕毁了2月29日的朝美协议。有鉴于此，朝鲜将摆脱朝美协议，可以任意采取必要对应措施，由此产生的一切后果都将完全由美方承担。
    伊朗总统说伊军有能力对“侵略”做出决定性回应
    据新华社德黑兰4月17日电（记者杜源江、何光海）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德17日在伊朗建军节阅兵式上说，伊朗军队有能力对任何危及伊朗利益的“侵略”做出决定性回应。
    伊朗当天上午在首都德黑兰南郊的霍梅尼陵前举行阅兵式，庆祝建军节。艾哈迈迪-内贾德发表讲话说，波斯湾地区的安全只有在地区国家的共同努力下才能实现，其他国家在波斯湾地区的军事存在会引发冲突和不稳定局面。
    我赴达尔富尔维和部队喜获联非达团表彰
    本报苏丹尼亚拉4月18日电崔炯臣、罗远报道：当地时间4月15日上午9时，联非达团工程部主管萨伊德在视察中国赴达尔富尔维和工程兵大队承建的多项工程后，对其为联非达团和当地政府做出的突出贡献给予了高度评价，为维和大队颁发了“工程质量优质证书”，为大队长王雷颁发了“杰出指挥官”荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
