〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部如何再“聚乐”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/曹阳/陆雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日 人民前线
    连队俱乐部是官兵愉悦身心的基本场所，也是开展军营文化活动的重要平台。在青年官兵兴趣爱好日趋多样化的今天――
    连队俱乐部如何再“聚乐”？
    ■罗正然 《人民前线》报记者 曹 阳 陆雄飞
    官兵争相在连队俱乐部里纵情放歌、设局对弈、舞文弄墨等情景，如今在有的俱乐部里已鲜有见闻，成为挂在墙上的“老照片”。
    中士储鹏飞是机步某团二连乐器组的成员，二胡是他的最爱。以往一到周末，他就和几名志趣相投的战友齐聚俱乐部，吹拉弹唱，琴瑟和鸣，好不惬意！
    可这种“好景”因为老兵退伍戛然而止――俱乐部管理员和乐器组3位战友退伍后，俱乐部经常是“铁将军把门”。
    看着沾满灰尘的二胡、唢呐等乐器和空落落的俱乐部，储鹏飞一脸愁容：俱乐部咋就不“聚乐”了呢？
    “静悄悄”的俱乐部
    2月上旬的一个周末，记者来到这个团装步四连俱乐部，偌大的一个场所，静悄悄地几乎没有一点声息――里面只有3名战士在看书。
    在汽车连、装步七连、榴炮二连等连队的俱乐部，境况大致如此，人数最少的2人，最多的7人，他们或在唱卡拉OK，或看电视，活动单一。
    3月下旬，记者又利用周末时间，走访了另一个单位的20多个连队俱乐部，大部分也是“门庭冷落车马稀”。
    “门可罗雀”为哪般
    “现在的青年官兵以80后、90后占主体，文化娱乐新潮多样，以桌面游戏、街舞、网络游戏、看电影大片为主要娱乐方式，而很多连队俱乐部的设施陈旧，只能开展唱歌、打乒乓球等传统娱乐活动，难以满足大家的娱乐需求。”团政委程建华说。
    四级军士长奈明洋则认为，过去，俱乐部摆放的主要物品是文体器材，空间足够大，现在有的连队把俱乐部改成了多功能学习室、网络室，使俱乐部的文化娱乐功能减弱了，官兵就是想乐也没有地盘。
    排长杨盛松感到，现在的战士闲暇时间，喜欢戴着耳机在电脑前看大片、听音乐独自享乐，对参加集体文化娱乐活动越来越不感兴趣。
    “文体骨干的缺乏也直接导致连队俱乐部活动开展不经常。”该团政治处主任张全辉指出，现在有文艺特长的战士并不少，但他们往往感到“曲高和寡”，不愿意当文体骨干，带着大家一起玩。缺少“领军人物”，俱乐部开展活动自然无法激发官兵的参与热情。
    寻找欢歌笑语
    “‘玩’不是官兵个人的小事，而是培养官兵集体意识、帮助官兵健康成长、服务部队中心工作的大事。因此，必须正视连队俱乐部难‘聚乐’现象，采取积极措施，使其真正成为基层官兵的‘欢乐谷’和‘心灵加油站’！”据程政委介绍，为切实发挥连队俱乐部的功能与作用，目前团党委正在对经费投入、制度完善、人才培养等方面进行具体筹划。
    如何让“欢乐谷”恢复往日的欢笑声？基层政治干部有期盼，也想出了“高招”。
    工兵连指导员王继敏支招说：“必须加大投入，根据官兵的文化娱乐需求给俱乐部文体器材‘更新换代’。”过去，这个连队只能用DVD点唱歌曲时，业余时间到俱乐部唱卡拉OK的官兵寥寥无几。自从今年春节连队购置自动点歌系统和更换音响后，俱乐部里终于出现官兵“抢话筒”的现象。
    “要秉持融合理念，拓展俱乐部功能。”三连指导员寿斌介绍，年初以来，团里依托信息网络，把连队俱乐部建设成为集图书室、电脑室、娱乐室、电教室等多种功能于一体的“七合一俱乐部”，使之成为官兵获取知识的宝库、学得一技之长的学堂、展示才艺的舞台、愉悦身心的乐园，人气指数不断提升。
    在二连，连队党支部通过广泛征求意见，及时组建了快板队、轮滑队、街舞队等富有时代特色的文体队伍，并详细制订俱乐部活动计划，做到每个周末有集体活动，每个重要节日有演出，使俱乐部的“聚乐效应”倍增。
    “要让俱乐部活动红红火火，连队必须有一支会管理、会组织活动的骨干队伍。”在该团二营，教导员徐运学介绍说，他们正尝试为有文艺特长的官兵建立才艺档案，本着资源共享、人才共用的原则，使每个连队的俱乐部在现有条件下较好地开展活动。
    连队俱乐部简介
    连队设俱乐部，始建于建军初期。1929年古田会议决议规定，以大队为单位在士兵委员会内设立俱乐部。自此，红军各部队相继建立俱乐部组织。1930年称“列宁室”，1938年改称“救亡室”，1942年更名为连队军人俱乐部。1948年中国人民解放军总政治部根据新式整军运动的经验，决定在连队建立革命军人委员会，俱乐部工作由革命军人委员会组织实施。1954年以后，历次修订颁发的《政治工作条例》都规定连队设俱乐部，并要求为它提供课外学习和活动的场所。
    （刘军辉辑）
〖-ZW/正文〗
