〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快提升“第一素质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仍贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界：军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日 前进报
    加快提升“第一素质”
    ■刘仍贵
    有专家指出，随着我军战斗力生成模式的加快转变，信息化素质已逐步上升为官兵的第一素质。由此可见，加快官兵信息化素质培养是推进部队信息化建设的一项基础工程。就目前看，部队官兵整体信息化素质还不高，除思想认识、重视程度有差距外，主要制约因素是培养渠道还比较窄。
    依托网络平台，抓普及打基础。政工网建设为基层官兵学习成才提供了平台，应利用本单位局域网站增设新装备、计算机、网络技术、信息技术和军事高科技知识等专栏，定期组织网上辅导授课、信息技能培训、模拟考核和知识竞赛等，普及信息化知识；各级首长机关应依托一体化指挥平台和近年来部队三级网建设成果，通过集训和考核促进，强化指挥员和参谋人员信息查询、存储、处理、流转等基本技能，加强沟通协调，打破上下级机关和各部门之间的“门户壁垒”，逐步走开依网聚合联训之路。
    融入训练主渠道，强化信息技能。信息技能是信息化素质的核心要素，也是培养的重点。为此，各级应把信息化知识学习和信息化技能训练，合理穿插、有机融入年度军事训练计划之中，应根据不同兵种专业、层次对象和专业岗位，区分相应培训内容、考核标准和要求，科学统筹，分类指导，解决以往技能培训“一锅煮”“大呼隆”等问题。
    内引外联拓展，破解培养难题。当前部队主要面临联合作战指挥、新装备维修和信息专业技术等三大类人才培养难题，仅靠部队自身力量难以解决，必须走开放式培养的渠道。各单位应借助驻地高校、科研机构等民用技术资源，采取“走出去、请进来”等方式，辅助提高官兵信息化素质。同时，围绕部队信息化人才紧缺和建设任务急需，拓展合作领域，完善制度约束，并加大向基层“一线”帮扶倾斜力度。
    结合重大实践，促进整体转化。各级应结合新装备训练、要素集成训练、指挥所勤务演练、部（分）队实兵演习以及执行非战争军事行动任务等，构设模拟实战环境，实导实演，依托一体化指挥平台等系统手段，促进官兵信息化素养向战场信息数据采集、研判分析、处置决策、实指实控能力转化。
〖-ZW/正文〗
