〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护社会治安带领群众致富传播先进文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自军分区民兵服务队建功和谐边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护社会治安 带领群众致富 传播先进文化
    蒙自军分区民兵服务队建功和谐边疆
    本报讯 记者邱明全、特约记者严浩报道：4月上旬，在云南省金平县境内，一个哈尼族村寨与邻近的苗族村寨因灌溉用水产生矛盾，个别村民情绪失控。蒙自军分区的8名民兵骨干闻讯赶来，分头深入两个村寨宣讲民族团结，商量分配用水办法。经过耐心细致的工作，两个村最终握手言和。
    这个军分区所属部队驻守在红河哈尼族彝族自治州境内，辖区内世居着9个少数民族，有300多个少数民族村寨分布在边境地区。2009年以来，该军分区着眼构建和谐文明边境村寨需要，从全州数万民兵中挑选出千余名骨干，组建了8支专业服务队，承担起边境村寨的治安联防巡防、农业科技普及、医疗卫生服务、文化知识辅导、政策宣传宣讲、法律咨询解难等任务，由军地共同配备器材设备，提供物资经费保障，实行属地管理。
    针对专业服务队中有不少民兵是当地致富带头人的特点，人武干部组织他们开办知识讲座、建立示范基地、交流致富经验，带动更多群众共同致富。2009年，生活在金平县金水河镇的布朗族群众搬出深山后，民兵服务队及时在布朗新村开办“文化夜校”，建立图书室和医务室，手把手教他们种菜养猪。经过帮带，走出大山的布朗族群众经济收入和生活质量逐年提高。
    民兵服务队中有数百人长年协助边防部队管边控边，并担负着配合公安机关维护社会治安的任务，当偏远村寨出现违法现象和矛盾纠纷苗头时，民兵们都能在第一时间及时报告和处置。3年来，民兵服务队先后走村串寨宣讲边防政策数千次，收集各类信息上万条，参与巡逻执勤千余次，协助公安机关打击各类犯罪活动上百起。
    民兵服务队在用自身形象和行动影响带动群众自觉崇尚科学、抵制迷信的同时，还依托“民兵之家”开展文化娱乐活动，传播党的创新理论和科学文化知识，有力推动了边疆文明建设。在金平县金水河村，“十姊妹女子民兵班”发挥能歌善舞的特长，自编傣族歌舞传播文明新风，让各族群众接受先进文化的熏陶。
    村寨和谐稳定，边防更加稳固。3年来，民兵服务队的真诚之举，赢得了各族群众的支持，边境村寨的生产生活条件、社会治安有了明显改善，边境涉外事件逐年减少。
〖-ZW/正文〗
