〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”飞船上为何会有那么多“洛阳元素”？请看来自洛阳军工行业的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合：1+1>2〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万学/李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋万学 本报特约通讯员 李现森
    你知道载人航天飞船，但不一定知道“神舟”飞船上的“洛阳元素”――全姿态测量仪、逃逸塔专用锻件以及核心、关键部位的轴承等，这些出自洛阳军工行业的产品，均处于国际领先水平。
    经费不足、设备落后、产品竞争力下降……上世纪80年代后，洛阳军工行业经历过一段艰难旅程。而今，一批“洛阳制造”却走出国门，名扬天下。从步履维艰到阔步前行，洛阳军工行业重获生机，得益于实施军民融合式发展战略。
    洛阳堪称一座科技城，全市有600多家科研机构。其中，半数承担有国防项目。
    面对风云变幻的市场，以什么样的方略去迎接挑战与机遇？军地领导齐聚一堂，形成一条思路：科研为本，军民融合，做强产业，创新跨越。
    把科研与经营分立，以科技创新带动产业化发展，用产业化发展反哺科研。某研究院率先进行了科研与经营“分而治之”的改革，所属某研究所在改制为凯迈（洛阳）测控有限公司后，先后与中科院、俄罗斯大气光学研究所等中外科研机构进行技术合作，成功开发出具有国际先进水平的前向散射能见度仪、小型能见度仪、激光云高仪等产品。
    随即，黎明化工研究院、河柴集团等军工院所和企业也纷纷“试水”。
    确立一个思路，开启一扇大门。以民养军、以军促民使军工行业资产迅速增值，承担国防科研的能力明显增强。以从事海防材料和工艺研发的中船重工第725研究所为例，通过改制，该研究所“十一五”期间承担重大国防科研任务达7项之多。走进该研究所的展厅，最引人注目的是占总规模60%的军民两用技术展品。其中，代表了当今国防科技先进水平的钛合金、防腐与水处理、橡塑复合材料等项目，被广泛应用于国防和国民经济建设各领域。
    不用投入一分钱，却能免费使用重点实验室――这是发生在洛阳军地之间的真事。
    在推进军民融合发展进程中，洛阳军分区领导敏锐地感到，军队科研成果缺乏市场转化，而地方的一些科研成果又为部队所翘首期盼。
    能不能让地方科研院所和驻军携手，建立战略联盟？洛阳军分区司令员陈凤辉的这一构想一经提出，即受到多方关注。2009年8月，经军分区穿针引线，黎明化工研究院、中国一拖集团等40余家军工院所、企业与驻军单位共同签订资源共享和技术合作协议。
    联盟建立后，产生了积极成效。驻军某部常年担负国防施工任务，施工中一些大型装备机械的拆装费时耗力。借助中国一拖集团实验平台，军地研发出“某型装备液压拆装系统”。该系统实现由人工拆装为机械拆装，人员由12人减少到2人，时间缩短7小时以上。据介绍，自2009年以来，该部借助地方实验平台，先后完成30多项革新成果，其中多项已用于施工。
    驻军某部工程师李书议告诉笔者，融合式发展落脚点是发展，只有在融合中创新，才能真正实现“1+1>2”。他认为，建立军地科研联盟，与地方共享一个实验平台群，既避免了部队科研经费重复投入，又加快了革新成果的研发。
    “军地科研联盟这个创意，产生了巨大的经济、社会与国防效益。”洛阳军分区政委黄晓健介绍说，近3年来，洛阳市军地共同完成科研项目97项，获科技成果奖21项，多项成果达到国际先进水平或填补国内空白。
〖-ZW/正文〗
