〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁心仁术洒真情（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    一次，年过六旬的门诊部原主任、专家俞祥海在边防部队巡诊时，发现该部队所处的地理位置海拔高，气候变化无常，时而艳阳高照、时而雨雪交加，战士们巡逻任务重，很容易患上腰肌劳损、风湿等疾病。巡诊之余，俞祥海认真地记下每个哨所的通讯地址，回到北京后购买了一批医学书籍和护膝、风湿贴、暖手宝等物品，寄到边防哨所……
    院长吕吉云带队走完高原巡诊的全程，他说：“最大的遗憾就是医疗队不能天天来。”为此，医院与高原部队医院“联姻”，每年免费提供药品药具，定期派专家到高原进行技术帮带和医疗巡诊，确保高原官兵得到优质的健康服务。
    短短3年时间，302医院专家医疗队的足迹遍布吉林、黑龙江、福建、广西、西藏、新疆、内蒙古等省区的边海防部队，累计行程2万余公里，巡诊百余次，发放药品价值数百万元，接诊官兵1万余人次。
    与边远贫困地区医院建立协作关系，留下“不走的医疗服务队”――
    用远程医学造福更多的群众
    2011年9月5日，新疆一名患者的病例资料，通过远程医疗会诊系统传输到302医院。专家们经过会诊，并通过视频通话询问了千里之外的患者病情，结论出来了：慢性胰腺炎急性发作。随即，专家通过远程会诊系统，及时指导当地医院医生为这名患者制订科学的治疗方案，没过几天，这位小伙子就恢复了健康。
    邢振湖告诉记者：医院为打造一个高端医疗平台，利用远程医学信息手段为偏远地区群众和官兵提供优质医疗服务，先后投入巨资帮助10余家协作医院建立了远程会诊中心，并无偿提供了远程会诊设备及医学会诊系统软件。
    如今，通过该系统，医院专家不仅可以与异地患者面对面交流、查阅患者病例档案、量身订制治疗方案，而且能为国内40多家协作医疗机构提供远程会诊、图像传输、远程教学服务，还可以通过海事卫星，保障国际维和与境外人道主义医学救援。
    授人以鱼，不如授之以渔。3年来，302医院把技术扶持作为“为西部人民送健康”活动的首要工程，先后与宁夏、新疆、甘肃、四川等省区的49家市县医院建立了技术协作关系，构建了一张覆盖全国的传染病防治技术协作网络。
    有一组数据可见证他们的“西部情结”：2009年以来，该院先后为西部地区协作医院义务派出100多批次专家医疗队，接诊病人5万余人次，查体3000余人次，转诊疑难患者200余人次，赠送仪器设备及药品570台（件），组织120批次共300多名专家对协作医院进行技术帮带，开设专题讲座上百场，培训医务人员8000余人次，免费接收协作医院进修生100余名。
    偏远贫困的宁夏彭阳县，医疗卫生和防疫工作相对落后。302医院与县里建立医疗协作关系后，协助建立起县防疫站、乡卫生院、村卫生所三级卫生服务网络，确定了三级卫生机构的建设标准。如今，彭阳县人民医院已成为当地及周边地区传染病、肝病诊疗防控工作的主力军。彭阳县人民医院院长对记者说：“302医院不仅给我们带来了设备、药品，更为我们带来了人才、技术，为我们留下了一支不走的医疗服务队。”
    从黄玉兰、尤大栋，到陈菊梅、皇甫玉珊……302医院孕育出了一批又一批著名的传染病医学专家。他们不仅用精湛医术挽救了成千上万名患者的生命，也用高尚医德滋润了无数传染病患者的心灵。如今，一批又一批80后、90后走进302医院，成为新一代雷锋传人。
〖-ZW/正文〗
