〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人就得知恩图报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭湃/李永飞/闫文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日 火箭兵报
    某旅修理营四级军士长孟云山珍藏着一个小账本，上面记载了上千名战友接力拯救其母亲生命的“爱心账”。提起此事，孟云山十分感激地说――
    做人就得知恩图报
    ■彭 湃 李永飞 《火箭兵报》记者 闫文博
    某旅修理营四级军士长孟云山珍藏着一个小本子，上面记载着旅党委和战友为了挽救自己身患白血病母亲生命而捐献的上千笔账目。
    前不久，记者来到该旅修理营采访，教导员程敦华讲述了孟云山经历的一段往事。
    “2010年4月中旬的一天，正随部队在高原执行实弹发射任务的孟云山突然接到亲戚打来的电话：‘云山啊，你母亲患上了白血病，医院正在抢救呢，快回家看看吧！’而在此时，孟云山的父亲却远在千里之外的建筑工地上务工。旅领导获悉此事后，立即组织参加任务的官兵为孟云山捐款献爱心，基地唐国庆政委等领导也加入了捐献队伍。在此基础上，旅党委特批了1万元救济费，又为他提前预付了两年的工资。接到家里电话的第三天，怀揣11万元现金的孟云山在一名干部和两名战士的陪同下风尘仆仆地赶到了家中……”
    正说着这件事，孟云山被营部通信员从修理车间叫了过来。
    孟云山的个子不高，胖乎乎的，不善言谈，见到记者时显得有点拘谨。
    “母亲的病现在治疗得怎么样？”记者关心地问道。
    “好多了！”
    说完这3个字，孟云山的眼眶立即湿润起来：“得了这种病，一是没有十分有效的药，二是治疗费用很高……前不久，我母亲去医院检查了一次，医生说各项指标正常，但是不能断药。”
    “那你的钱够给母亲治病吗？”记者不免担忧起来。
    “差不多够了。两年前，战友们为我捐了一些钱，部队领导也帮我母亲解决了部分医疗费用。去年年底，旅党委又一次性给了我8000元的困难补助，旅长刘传国还将自己的手机号码告诉了我，让我有困难直接找他。”
    说完，孟云山从兜里小心翼翼地掏出一个小本子递给记者说：“这上面记着为我捐过款的人名和钱数。”
    孟云山是个感恩图报的人，旅党委和官兵给他捐的款，每一笔他都详细记录在案。这个小本子上面记载了上千笔账目，他打算用退伍费来偿还战友们捐献给他的钱。“还得清的债，还不清的情。我最大的幸福就是来当兵。这几年，要不是部队党委关心和战友们热心相助，我母亲恐怕早就……”说到这里，孟云山的声音有些哽咽。
    孟云山是修理班班长，近些年，他努力把对党组织和战友的感激之情体现在本职工作中，干出了不少成绩，10余次参加重大任务，8次被评为优秀士兵，2次荣立三等功，经过他维护保养的车辆就有1500多台次。去年年底，他还入选了基地特装维修尖子二级人才库。
    旅政委石大庆告诉记者，孟云山以实际行动把旅党委和战友的关爱转化为强大的工作动力，向组织交上了一份合格的答卷。旅党委用孟云山的经历告诫官兵：在部队这所大学校、大熔炉、大家庭里，既可以学到生存和发展的技能，又能懂得不少立身做人的道理。只要爱岗敬业、多作贡献，无论遇到何种困难，部队都是坚强后盾，战友都是有力帮手。
〖-ZW/正文〗
