〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让定式思维缚手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剧军志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维决定思路，思路决定出路。思维能力是各级领导干部运用科学的立场、观点和方法观察问题、思考问题、解决问题所必须具备的素质。随着我军现代化建设不断加快，国防和军队建设面临机遇与挑战，影响和制约部队科学发展的新情况、新问题、新矛盾层出不穷。如果思维老套，观念陈旧，不但不能适应形势任务的需要，而且还会坐失良机，贻误发展。因此，各级领导干部需要不断提高思维能力，逾越惰性思维的障碍、冲破定式思维的樊篱、摆脱狭隘思维的羁绊，转变思想观念，更新思维方式，正确把握发展大势，才能不断提高谋划指导工作、破解发展难题的能力，有效解决改革发展中的实际问题，开创事业发展新局面。
    转变惰性思维，在激发动力中培育积极进取思维。思维的懒惰势必造成思想行为的懒惰，就容易自我陶醉、自我满足，失去的是知不足的态度与积极进取的精神。现在，有的同志缺乏干事创业的内在动力，信奉“不求有功、但求无过”，只求守位，不思进取；有的把学习当作装点门面的手段，浅尝辄止，致使理论层次、思维层次始终上不去；有的在工作上取得一点成绩，就沾沾自喜，“小进则安、小进则满”思想严重。以上这些现象，说到底就是革命意志衰退，奋斗精神懈怠。胡锦涛同志在“七一”重要讲话中把“精神懈怠的危险”放在“四个危险”之首，指出了全党面临的现实危险，给每一名领导干部敲响了警钟。精神懈怠，势必思维懈怠；思维懈怠，势必工作懈怠。领导干部肩上担子重、责任大，要把事业心责任感作为党性观念来增强，作为领导原则来坚持，作为人品官德来修养，始终保持“不用扬鞭自奋蹄”的主动性和进取心，树立“无功便是过、平庸就是错”的观念，不断自我加压，激发干事创业的内在动力，努力锻造在常境中不平庸、顺境中不自满、逆境中不屈服的坚强品格，心中想事、勤于谋事、主动干事、努力成事，为部队建设发展竭尽全力。
    跳出定式思维，在结合实践中培育创新思维。工作的创造性来源于思维的创造性。思维被框住了就会形成定式，就会因循守旧、墨守成规、故步自封、裹足不前。因此，领导干部要有敢为人先的魄力，大胆突破旧有的思维模式，打破传统观念的束缚，思维才能高屋建瓴，思想才能破茧而出。当前，有的同志习惯于用静止、片面、孤立的方法分析问题，凭经验办事，用老办法解决新矛盾，往往陷入“刻舟求剑”、“盲人摸象”的思想误区，被定式思维“绊住”双脚寸步难行，结果就会事与愿违、南辕北辙。部队建设发展是一个不断发现问题、解决问题的运动过程，只有不断挣脱传统观念、思维定式和人之惰性对创造性的束缚，用全面、发展、辩证、客观的眼光思考问题、谋划工作，做决策、办事情，才能符合科学发展的要求，适应部队现代化建设的需要。因此，做决策、办事情要从客观实际出发，合乎客观规律的要求，做到在实践中创新，在创新中实践，坚持党的群众路线，经常深入到基层中去，了解官兵的愿望和要求，发现官兵在实践中创造的新鲜经验，从而作出正确的决策和部署，不断推进部队现代化建设事业。
    破除狭隘思维，在把握全局中培育战略思维。古人云：“不谋万世者不足谋一时；不谋全局者不足谋一域。”万世之谋，全局之谋，就是战略之谋。战略上出差错，局部如何努力大局也难以挽回。领导干部必须要学会站在全局的角度思考谋划、研究解决问题，正确处理全局与局部、眼前与长远、宏观和微观的关系。现实中，总有一些同志在观察分析问题时跳不出小圈子。有的只见树木，不见森林；有的只顾眼前，不顾长远；有的习惯于捏着自己那点“小九九”，不多做打基础、利长远的事情，热衷“形象工程”，甚至弄虚作假。这些问题都需要我们不断改进思维方式，有效加以解决。能否以开阔视野和战略思维谋划部队未来的发展，能否正确把握新军事变革新趋势并采取积极应对举措，能否从狭隘的利益目光中解放出来谋划全局，已成为检验各级领导干部是否真正解放思想的重要试金石。只有着眼全局、立足全局、服从全局，克服急功近利思想，从狭隘的个人主义和本位主义中解放出来，才能从复杂的现象中去洞察事物的本质，从各种偶然事件中把握必然联系，在纷繁复杂的局势中保持清醒的头脑，在充满挑战和竞争的现实中把握机遇，增强工作的预见性和敏锐性，做到科学判断，积极应对，总揽全局，运筹帷幄。
〖-ZW/正文〗
