〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁心仁术洒真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清仁/唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨清仁 本报特约记者 唐向东 记者 范炬炜
    又是周六的上午。北京莲花池一个居民小区内，打出一条令人眼熟的横幅：“健康社区行，服务为人民”。横幅下，一群穿白大褂的军人摆开桌椅，热情地为一个个前来就诊的居民群众查体问病、开方拿药……
    他们，就是302医院的便民义诊医疗队。从2009年开始，每逢周末，他们的身影都会出现在北京市的社区、学校、厂矿和工地。风雨无阻，雷打不动。
    3年来，302医院为开展便民义诊活动，共派出1240多人次的医护人员，累计接诊4万多人次，免费发放价值41万元的药品药具，赠送健康宣传图书9万多册。在这个全国最大、全军唯一的三级甲等传染病医院，弘扬雷锋精神，争做雷锋传人，已成为白衣天使心中永不停顿的追求。
    在社区街道开设数十个义诊医疗点，长期上门救助贫困患者――
    把温暖送到人民群众心坎上
    今年2月的一天，北京市丰台区岳各庄村84岁的田德顺老人，照例坐在门口等待那熟悉的“白大褂”。3年前，302医院便民医疗服务队进村义诊时，认识了年迈多病的田德顺。此后，医疗服务队几乎每月都会派人来给他查体，送医送药。
    可这天，来给他查体的解放军医生中，多了两个大校军官――他们是302医院院长吕吉云和政委邢振湖。两位大校专门跑到家里来看望他，这是老人没想到的。
    在医院周边社区乡村，还有10多个像他一样的孤寡老人或贫困病人。医院领导不仅定期派人送医送药，而且逐户登门看望。
    吕吉云向记者介绍，医院把“健康社区行，服务为人民”大型便民义诊活动，作为学雷锋的一个常态化活动固定下来，3年来每周六坚持到一个社区或街道进行一次义诊服务，每次义诊都尽可能把地点选择在方便群众的地方，并提前进行通知，最大限度地让更多群众在家门口享受到义诊服务。
    截至今年3月，302医院已在丰台、海淀、石景山、门头沟等区的40多个乡镇、社区、街道、工地和厂矿开设70多个义诊医疗点，并对20余名贫困患者和孤寡老人实行长期免费上门医疗。
    “我们希望通过这些细致的服务，让人民群众感受党的温暖，让社会充满爱的阳光！”邢振湖告诉记者。
    丰台区张郭庄的陈素兰老人年逾90，躺在病床已有多年。只要身体不适，她总是让家人把电话打到302医院。只要接到老人的电话，医院的医护人员不论白天黑夜、刮风下雨，都会在最短的时间内赶到老人家里。
    老人的儿子动情地告诉记者：“他们每次来看病不仅不收一分钱，而且还给老人家买了一副新拐杖，这不就是活雷锋吗？”
    如今，在便民义诊服务队走过的街道社区，群众都由衷赞叹：“从302医院医护人员身上，就看到了雷锋精神的传承和光大。”
    专家医疗队上高原下海岛，累计走过2万多公里边防路――
    用真情维护部队官兵健康
    “健康军营行”“健康边防行”“健康高原行”……漫漫边关路，他们用雷锋精神唱响一路爱兵曲。3年来，302医院为基层部队官兵开展了100多次义诊服务活动，留下一段段爱兵佳话。（下转第十二版）（上接第一版）
    一次，年过六旬的门诊部原主任、专家俞祥海在边防部队巡诊时，发现该部队所处的地理位置海拔高，气候变化无常，时而艳阳高照、时而雨雪交加，战士们巡逻任务重，很容易患上腰肌劳损、风湿等疾病。巡诊之余，俞祥海认真地记下每个哨所的通讯地址，回到北京后购买了一批医学书籍和护膝、风湿贴、暖手宝等物品，寄到边防哨所……
    院长吕吉云带队走完高原巡诊的全程，他说：“最大的遗憾就是医疗队不能天天来。”为此，医院与高原部队医院“联姻”，每年免费提供药品药具，定期派专家到高原进行技术帮带和医疗巡诊，确保高原官兵得到优质的健康服务。
    短短3年时间，302医院专家医疗队的足迹遍布吉林、黑龙江、福建、广西、西藏、新疆、内蒙古等省区的边海防部队，累计行程2万余公里，巡诊百余次，发放药品价值数百万元，接诊官兵1万余人次。
    与边远贫困地区医院建立协作关系，留下“不走的医疗服务队”――
    用远程医学造福更多的群众
    2011年9月5日，新疆一名患者的病例资料，通过远程医疗会诊系统传输到302医院。专家们经过会诊，并通过视频通话询问了千里之外的患者病情，结论出来了：慢性胰腺炎急性发作。随即，专家通过远程会诊系统，及时指导当地医院医生为这名患者制订科学的治疗方案，没过几天，这位小伙子就恢复了健康。
    邢振湖告诉记者：医院为打造一个高端医疗平台，利用远程医学信息手段为偏远地区群众和官兵提供优质医疗服务，先后投入巨资帮助10余家协作医院建立了远程会诊中心，并无偿提供了远程会诊设备及医学会诊系统软件。
    如今，通过该系统，医院专家不仅可以与异地患者面对面交流、查阅患者病例档案、量身订制治疗方案，而且能为国内40多家协作医疗机构提供远程会诊、图像传输、远程教学服务，还可以通过海事卫星，保障国际维和与境外人道主义医学救援。
    授人以鱼，不如授之以渔。3年来，302医院把技术扶持作为“为西部人民送健康”活动的首要工程，先后与宁夏、新疆、甘肃、四川等省区的49家市县医院建立了技术协作关系，构建了一张覆盖全国的传染病防治技术协作网络。
    有一组数据可见证他们的“西部情结”：2009年以来，该院先后为西部地区协作医院义务派出100多批次专家医疗队，接诊病人5万余人次，查体3000余人次，转诊疑难患者200余人次，赠送仪器设备及药品570台（件），组织120批次共300多名专家对协作医院进行技术帮带，开设专题讲座上百场，培训医务人员8000余人次，免费接收协作医院进修生100余名。
    偏远贫困的宁夏彭阳县，医疗卫生和防疫工作相对落后。302医院与县里建立医疗协作关系后，协助建立起县防疫站、乡卫生院、村卫生所三级卫生服务网络，确定了三级卫生机构的建设标准。如今，彭阳县人民医院已成为当地及周边地区传染病、肝病诊疗防控工作的主力军。彭阳县人民医院院长对记者说：“302医院不仅给我们带来了设备、药品，更为我们带来了人才、技术，为我们留下了一支不走的医疗服务队。”
    从黄玉兰、尤大栋，到陈菊梅、皇甫玉珊……302医院孕育出了一批又一批著名的传染病医学专家。他们不仅用精湛医术挽救了成千上万名患者的生命，也用高尚医德滋润了无数传染病患者的心灵。如今，一批又一批80后、90后走进302医院，成为新一代雷锋传人。
    上图：302医院组织专家医疗队赴西藏为藏族同胞送医送药。 黄显斌摄
〖-ZW/正文〗
