〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规避体系作战理论研究的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦亮/路俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵彦亮 路俊平
    大兴研究作战问题之风，重在基于信息系统体系作战理论研究与创新。理论创新不是谈玄说妙，一定要紧扣时代，引领发展。当前，急需在研究方法和认知上规避一些误区。
    规避标签式的研究
    所谓标签式研究，实际就是“新瓶装旧酒式”的理论翻新方式，其实质是换汤不换药。体系作战理论创新，不是对以前的作战理论的修修补补，更不是贴一些体系作战的标签就可以一蹴而就。它是在发现原有理论与新的军事实践之间的矛盾，并在此基础上进行创造性的思维活动。其关键处在于突破自己头脑中已有的理论概念，在新的理性认识积累中产生质变。所以说体系作战理论创新既要“换汤”，更要“换药”，对传统作战理论应善于扬弃。就当前而言，应围绕我军在体系作战问题存在的难题和重“硬件”轻“软件”、重技术轻艺术等问题大胆创新，以有效促进我军基于信息系统体系作战理论的创新发展。
    规避花瓶式的研究
    所谓花瓶式的研究，是指经不起实践检验的理论研究方式，其结果就像易碎的花瓶，好看不实用。基于信息系统的体系作战理论创新，其实质是要拿出未来信息化战场上一体化联合作战制敌的“招数”，不能搞形式主义。但一些人过于看重理论创新的“彩头”，在一些研究中未经试验论证和实践检验，就急于向外推出，结果常常是有名无实。这种为理论创新而“创新”的做法，不但不能对军事实践以有力的指导，而且还会将体系作战理论创新活动引向歧途。诚然，作战理论的创新要适度超前，但不能因好高骛远而脱离实际，也不能对外军早已有的理论“炒剩饭”。要坚持以战斗力作为检验理论创新成效的标准和尺度，努力把理论研究成果应用到军事实践中去，并在实践的检验中得到进一步的完善。
    规避唯技术的研究
    所谓唯技术的研究，指在体系作战理论研究中，过分迷信和推崇重技术创新，却忽视战术创新，忽视作战谋略和指挥艺术的创新方式。军事技术在人类整个军事领域变化过程中，起着原动力的作用，在每一次新军事变革中，军事技术的创新发展都起到了举足轻重的作用。在体系作战能力建设中，信息技术系统是基础作战平台，我们固然要推崇技术，但决不能迷信技术。两千多年前孙武精辟指出：“兵者，诡道也。”正如列宁所说：“没有不用谋的战争。”军事领域是智慧对抗最具活力的领域，要加强体系作战能力建设，赢得未来战争胜利，不仅需要各种先进的技术装备，更需要我们发挥主观能动性，挖掘新老技术装备潜能，针对作战对手大胆进行战术构想与创新设计，避强击弱，科学构思和创造克敌制胜的作战谋略和指挥艺术。
    规避克隆式的研究
    所谓拿来式的研究，是指不经消化、不加鉴别的移植式理论研究方式，其结果无异于囫囵吞枣，难以消化。实行开放式研究，是当代军事科学研究的世界性趋势。在基于信息系统的体系作战能力建设中，我们并不反对“拿来主义”，我们提倡学习借鉴外军的先进经验和比较成熟的做法，但切忌囫囵吞枣式的“全拿主义”。借鉴外军有益经验，不是不加选择地模仿甚至“克隆”，而是要吸收借鉴那些符合我军建设实际的创新成果，这种借鉴应该是自主性的、批判性的、扬弃性的，而不是模仿式的、尾随式的。如果不顾国情和军情，照搬照抄外军的模式，盲目“移植”和“嫁接”，便会“水土不服”，导致“消化不良”。
〖-ZW/正文〗
