〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山脚下的那个军营，是这个世纪初年组建的，所有设施看上去都没有什么历史感。军营背后的那座雪山，四季荒芜，长年雪水的冲击使有些地方如同历史刻下的纵深伤口。只有山顶上堆满的白雪，让人踮起脚尖，一路冥想、仰望。
    山下是一片水洼和草地。草地上长满了成串成串的紫色花朵，禁不住让人想起戴望舒，和他诗中丁香一样美丽的姑娘。
    现在想来，那个下午的天空一定是被水洗过的。营房里的绿化带绿得让人闻到了高原的芳香。在这样的绿色里，还有一些迥然不同的生命在独自芬芳――那像小伞一样独自撑着天空的树，它叶子和花朵的形状宛如中国蜀南谷地的花生。花朵的颜色呈现出水灵灵的粉红，一朵一朵的串通一气，像一粒粒鲜亮的贝壳，搂抱在一起，很有盛典之象。
    我轻轻地走在草地上。走着走着就发现了他的身影。一个战士，一个小小的战士。他的左手紧紧地藏匿在衣服里面，右手在裤腿边收放自如。离战士不远的左前方，直线加方块的操场上，有一群绚烂的迷彩男儿正热火朝天地与球共舞，那一排纤尘不染的迷彩战车，在他们身后静止成了风景。在夕阳的掩映下，静止的战车与晃动的男儿，形成了比宣纸上水墨更深重的对比。
    小战士歪着脑袋，独自站在那棵伞形的花树下。他的身子十分单薄。他青春的脸蛋被那些花儿映照得粉嘟嘟的。他在沉思什么？
    我问他：“嗨，兄弟，吃饭了吗？”
    “吃了。你呢？”他缓慢抬起头。
    “还没有。等兵打靶回来，和他们一起吃。”
    “你从哪里来？”
    “我是来给你们单位写歌的。”
    “你写歌的？啊，真的，真的吗？”
    “嗯。你的手怎么了？”
    “断了。断成了三节。里面上了螺丝和钢板。好硬好硬的钢板。”
    “什么事让你伤得这么厉害？”
    “被生产机械伤的。好端端的出来，带着断手回去，不知会被家乡人怎么笑话呢？至今不敢让家人知道这事。”
    “会好的，你的手一定会好的。小兄弟，你也不必想得太多了。”
    “现在就连五根手指头都不敢全动，拳头也握不紧，一用力就痛得难受。”
    “往事随风，一切都会好起来的。”
    “不知道了，医生说要明年把钢板撤除了才知好坏。”
    “哦，兄弟，你家乡在哪里呢？”
    “云南楚雄。”
    “好一个美丽的地方，我知道那里有很多能歌善舞的民族。”
    “是，我就是彝族的，也喜欢唱歌。”
    “噢，看得出来。我想知道，你在这里每天是怎么打发日子的？”
    “躺在床上看书。手好端端的时候，根本没时间看书，现在倒好了，天天没事就看书。你说这是不是因祸得福呀。”
    “你什么时候上拉萨，我给你好多好多好看的书，好吗？”
    “谢谢你！我，我还要等一个多月才能请假上拉萨去。”
    “我给你我的电话号码，你记一下吧。”
    “你等着，我回去拿纸笔。”
    “等一等，你能告诉我那些花叫什么名字吗？”
    “哎，我也不知道。不过那些花都是属于我们连队的，你等着，我去问问那边正在打篮球的老兵，他们一定知道。”
    我等着，站在那棵花树下。等着，眼看满山的牛羊追着夕阳过山冈了，可是他没有来。直到兵唱着呼儿嘿哟的歌儿归来，直到驾驶员将我送出营区，他也没有来。我想，在日月辉映的雪山脚下的军营里，怎么会有开得如此扎眼，却又如此隐名埋姓的花儿？当初又是谁把它们从什么地方引荐到军营里来的？我问那位带车的四川籍干部，很遗憾，他说他不晓得那些花儿的名字；但他感觉那些花儿很美丽。
    有时美丽可以让人原路返回、甚至记忆重生，可那个小战士却为了一个求知的芳名一去难回。一路上，我默默地想着他离去的背影和那些花儿，他们相同的青春，相同的肤色，相同的美丽，让我无法遗忘。
〖-ZW/正文〗
