〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵接“地气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区272名机关干部下连当兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋
    前不久，北京军区272名机关干部结束了20多天下连当兵的生活，带着对基层的牵挂和思索离开了连队。当兵期间，他们自带生活用具，住进班排，与战士们一起摸爬滚打，扎扎实实地当了回兵。
    与战士的感情拉得更近
    北京军区司令部军务部士官管理办公室主任朱德友当兵回来最大的感受是：“刚到连队的时候，战士们和我最多寒暄几句，实话不敢说、问题不敢讲。”
    怎么办？其实很简单。无论是军事训练还是政治教育，朱德友都和战士们比着做，苦活累活抢着干，业余时间还和战士们在乒乓球台前赛上几回合……
    吃饭时，看到战士们排队等候时间过长，还有冬天饭堂的地板很湿滑，一不小心就会打个趔趄，他就协调有关部门为全营每张桌子都配了分餐菜盆，给地板铺上了防滑垫，解决了这些看似不起眼的“麻烦”。
    慢慢地，朱德友发现，战士们有空爱找他过来聊聊，乐于和他分享他们关心的话题了。他在日记中写道：“机关干部只有真心与基层官兵交朋友，他们才会向你掏心窝子。”
    服务基层的情结更牢
    不少机关干部回来后都感到心里平添了一份牵挂，肩上多了一份责任。战友报社副社长刘永国在内蒙古军区边防巡逻艇大队某边防连当兵的日子里，和战士们一起在额尔古纳河冰道巡逻11次，2次深夜和连队干部一起到十几公里外的界河巡查突发情况，2次参加夜间潜伏，3次和放牧员一起放马。
    和他一样，军区装备部综合计划部副部长赵步道从满洲里某边防团八连的风雪边关回来后，最难忘的就是和战士们顶风沿着边境铁丝网一起巡逻。他说，当时走不多会儿，内衣已经湿透了，衣领、帽子、面罩，甚至眉毛、睫毛都挂了厚厚的白霜，眼镜片也结了冰，眼睛像针扎一样疼。可他的内心又是感动的：朴实可爱的战士们年复一年、日复一日地巡逻执勤、夜间潜伏和边境搜索封控，却很快乐阳光，常和他聊过去边防军人钻雪窝、住帐篷、喝雪水的故事，还笑着说我们现在幸福多了。
    当兵期间，赵步道写下了1万多字的工作日记，他觉得此行最大的收获就是服务基层的情结更牢了。
    对工作对岗位的思考更深
    如今，机关干部虽然已经离开连队，可他们的心却还挂念着那里。军区联勤部财务部副部长宗智军一直挂念着团里基础设施老化的营房，他正在筹划协调有关部门向上级汇报。
    司令部直属工作部副部长赵志立当兵期间了解到，他所在的连队参加野营驻训4个月，各类比武考核6项，一年到头工作训练很忙。他意识到，今后筹划安排工作，一定要充分考虑部队的承受能力，让基层有足够的时间和精力去抓落实。
    联勤部卫生部医疗管理处处长何子安在北疆边防亲眼目睹茫茫戈壁的荒凉和闭塞，从官兵的话语中感受到难以排解的孤单和寂寞，回来后他提出建议：军区心理服务热线开设“知心姐姐”“暖心政委”“爱心专家”三个板块，通过热线聊天、谈心谈话、心理咨询等方式，排解官兵精神寂寞，解除官兵思想疙瘩，干预治疗心理疾患。
    这些点点滴滴的小事，不单是机关干部对基层官兵力所能及的关心，更是他们对工作、对岗位的思考。
〖-ZW/正文〗
