〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段天杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久违了的书信
    忽然想到一个问题：多少年没写过信了？想想算算，不得了，自己竟然10多年没写过信了！
    问问身边人同样的问题，有的摇摇头、咧嘴笑；也有的睁大眼，看怪物似的看着我，反问：“一个电话能说清的事，写什么信啊，你傻吗还是嗦？”
    是啊，在这个追求高速、流行“秒杀”的时代，人们都把地球当作村了，拨个号码就可以全球通，谁还愿意慢腾腾地写信呢？我们不得不承认，书信这种传统的沟通方式，已经或者正在被各种更加快捷、更加逼真的现代交流载体所取代，一个落后的、迟缓的、因长久音讯不至而使亲人饱受思念之苦的时代，已经一去不复返了！
    在为时代发展进步而欢欣鼓舞的同时，我对书信也有一种割舍不下的情感。小时候，哥哥们在外工作，我打上小学起就多了一份作业――给哥哥们写信，给母亲念哥哥们的来信。
    三哥所在部队驻西南边陲，当时那里屡有战事。村里人看了三哥来信的地址――×××信箱×××分箱，断定三哥在边境打仗。听到这些传言，母亲吃不下饭、睡不好觉，把所有的牵挂、担忧和焦虑都寄托在三哥的来信上，每当远远看到有邮递员一样骑自行车的人过来，母亲都会急切地问我：有你三哥的信吗？
    我入伍后，担心体弱年迈的母亲惦念，每半个月左右就给老人家写封信，基本原则是报喜不报忧，领导的关心、战友的帮助、受到了奖励、当上了班长、考取了军校以及大大小小的开心事，都成为讨母亲欢喜的素材。至于北部边疆冰天雪地的寒冷、战备施工多次遇到的险情，那是绝不让母亲知道一星半点儿的。母亲在一次回信中曾点破了这个问题：娘知道，你在信里都是拣好听的说，也好，这正是娘最想告诉你的，人有一颗向好的心，就是好的开始，男子汉任何时候都不要把苦和难放在心上，那样太沉重，走不远。后来，母亲在给我的信中还先后嘱咐我：记住人的好，人会对你更好；人受人崇敬，是因为他做到了什么，而不是得到了什么；人都是一个脑袋两条腿，别人能做好的事情，你都能做好。
    距离让天各一方的亲人相互思念，书信为思念着的亲人们搭起了互通音讯、交流思想、维系感情的桥梁。我是在饱蘸亲情、深藏爱意、寄予厚望、相互激励的家书中成长起来的，对这种“抵万金”的特殊文体和沟通方式厚爱十分！笔墨有情，尽管进入了信息时代，但如果你还怀念那份奔走在邮路上的真情，那你就写封信吧！
    最珍贵的礼物
    一位要好的战友告诉我，他收到的最珍贵的礼物，是爱人赠给他的“英雄牌”钢笔，笔盒上系着红丝绸，丝绸上亲手用丝线织了几个字：赠亲爱的某某某。朋友说，这支笔见证了他们夫妻纯洁坚贞的爱情，当他还在当“大头兵”的时候，爱人考上了名牌大学，他在信中流露出主动撤退的意思时，爱人回信说“切莫用英雄笔写‘撤退’二字”，紧接着爱人打主动仗，擅闯军营“逼婚”，真是“天上掉下个林妹妹”，可把他给乐坏了；婚后两地分居，妻子边工作、边带孩子，还要照顾婆婆，他深感愧对妻子，而妻子却在信中说“好男儿志在千里，‘金英雄’不书愧语”；后来爱人随军，两人耳鬓厮磨，生活中难免会有“擦枪走火”之事，每当妻子和他“打冷战”的时候，他就开箱取宝，对着爱的信物道歉，逗妻子开心，这一招果然灵验！朋友说，迄今为止，他收藏的唯一一件礼物就是爱人赠送的这支“英雄笔”。
    另一位战友最珍贵的礼物，是伴随他大半生的小书箱。他当排长时，喜欢读书，买了不少好书，排里的战士多与他交了书友。他要调入机关时，战士们与他难舍难分，商量着送排长什么礼物好。一个大个子兵说：“我有个好主意，排长是读书人，那么多好书没法带、也无处放，咱给排长做个书箱子，既表达了尊敬和庆贺之意，也具有一定的实用价值，大家觉得如何？”战友们一致赞成。于是，大家凑钱买来红松木，从连队“木工坊”借来工具，自己动手锯刨钉磨，连夜赶制了小书箱送给他。说实话，小书箱并不精美，但它凝结着战友们的深情厚谊，因而他视之为珍宝，从团机关到大军区，一直把它带在身边、放在床头。他说：“每当我看到它、闻到它淡淡的松香气息，就如同回到了战士中间，增添了学习和工作的动力！”
    每个人一生之中都会收到各种各样的礼物，但最珍贵的礼物不一定是最贵重的，也与馈赠者的地位名望关系不大。时光会逝去，但那份礼物所记录的历史和承载的情感会永远在记忆中闪闪发光。
〖-ZW/正文〗
