〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中外海军学员首日同训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“郑和”舰环球行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    今天上午，正在执行 “和谐使命―郑和舰环球行”任务的中外海军学员，在茫茫大海上全面展开远洋实习训练。出访副指挥员、海军大连舰艇学院院长姜国平告诉记者：“从今天起，这些来自巴基斯坦、孟加拉国、韩国等国的海军学员，将与中国海军学员一起进行地文航海、天文航海、海洋气象等多个课目的训练。”
    “郑和”舰后甲板上，巴基斯坦学员邹白尔在教员的指导下，正聚精会神地进行六分仪操作训练。负责现场教学的海军大连舰艇学院航海教员张志强介绍说，“天文航海”指的是通过观测天体进行定位，六分仪的使用就是其中一项重要内容。六分仪在航海上的使用已经有200多年的历史，用六分仪测定舰位至今仍是海军军官必须掌握的技能之一。邹白尔告诉记者，他们国家的定位主要靠GPS，而中国定位的手段更多，学习这些传统的定位方法，他很高兴。
    在相互学习的过程中，随舰的外国学员对中国海军有了崭新的认识。韩国随舰实习学员俞振善说：“中国学员都非常聪明，而且对我们非常友好，我觉得到中国这样一艘专门训练舰上来学习，非常难得。”
    “与外军学员同舰训练，我们也可以学到很多。”大连舰艇学院学员卢涛涛告诉记者，海军是一个国际化军种，这次中外海军学员同舰训练是全程英语教学，并开设了外事礼仪、世界历史文化、地缘政治与国家安全等课程，将帮助我们在同训中进一步拓宽海洋视野，增强战略意识，提高综合素质。“就像我们这次环球航行的名字一样――‘和谐使命’，开展中外学员同训，我们既是和谐理念的践行者，更是传播者。”卢涛涛说。
    据了解，在此次环球航行期间，中外海军学员还将进行舰艇训练组织与管理、航行法规与应用、海军船艺与舰艇操纵等13个课目的训练。同时，为使外国海军学员更好地学习专业知识、了解中国文化，教学组还专门为他们开设了基础汉语教学、中国传统文化讲座、学唱中国歌曲等有中国特色的教学内容。
    （本报“郑和”舰4月18日电）
〖-ZW/正文〗
