〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推门听课，“听”出教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日 战旗报
    推门听课，“听”出教育实效
    ■袁 钰 《战旗报》记者 张 
    早就听说驻川某炮兵团为提高政治教育授课质量，于一年前推行了“推门听课”制度。记者了解到，3月29日下午3点至4点半，是这个团各营连教育授课时间，于是前去旁听。
    来到八连学习室，连长黄睿正在讲授《抵制不良交往，纯正对外交往》，台上的黄连长边放视频边讲解，台下的战士们听得聚精会神。
    开始不到5分钟，团政委文银川手拿笔记本推门而入。黄连长因事前没有接到文政委要来听课的通知，显得很紧张，急忙要报告。文政委摆手制止，并示意黄连长继续，然后找了一空位坐下。
    随后，黄连长从交往不当的具体表现、现实危害和如何正确交往3个方面，引导战士们树立正确的交往观。45分钟后，授课结束，进入“现场点评”，官兵纷纷发言――
    四级军士长鲍经武：“连长讲课时引用了好多古语，我文化水平不高，今后能不能用白话解释一遍。”
    新战士刘畅：“应多一些互动式的讨论，既能活跃课堂气氛，又能让更多战士参与其中。”
    ……
    最后，文政委进行了点评，他说：“这堂课选题很好，准备充分，既有中外历史上的故事，又有官兵身边的事例，总体不错。但有两点不足：一是应讲清‘交往’的基本概念，二是讲稿中应加入《内务条令》里关于军人交往的具体规定。”
    文政委告诉记者，基层教育的一个突出问题是授课质量不高。为此，从去年开始，团党委作出了“推门听课”的决定：由常委带一名机关干部不打招呼到基层旁听教育课，每月不少于一次，每次听完课后当场指出存在问题，并传授授课方法，然后写出评语，作为评定单位政治工作和讲评干部的一个依据。
    记者了解到，该团“推门听课”实施一年来，显示出了一鞭“策”两头效应：对干部而言，现在，授课压力增大了，备课不认真、讲课走过场的现象不见了。对战士而言，逼着他们认真听好每堂课。下士陈乃龙说：“课后请我们点评，真是考水平，肚子里没货，哪能点评到位，这也逼着我们认真听课，课后加强学习。”
〖-ZW/正文〗
