〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄岩岛不存在提交国际海洋法法庭问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岩岛不存在提交国际海洋法法庭问题
    对话协商是解决朝鲜半岛问题的唯一正确选择
    中方欢迎尼泊尔和平进程取得重要进展
    据新华社北京4月18日电 （记者徐松、曹欣阳）外交部发言人刘为民18日在此间表示，黄岩岛是中国的固有领土，不存在提交国际海洋法法庭的问题。
    “黄岩岛是中国固有领土，菲方对黄岩岛的权利要求没有任何依据，中方完全不能接受。”刘为民在例行记者会上说。
    “近来，菲方一些高层人士不断发表谈话，误导舆论，声称菲对黄岩岛拥有主权，这是不顾历史事实、违背法理的。”刘为民说。他敦促菲方尊重中方的领土主权，恪守双方达成的不采取任何可能使事态复杂化和扩大化行动的共识，不再采取使事态升级的行动，早日恢复黄岩岛海域的和平安宁状况，为维护南海和平稳定和中菲关系大局作出努力。
    据刘为民介绍，黄岩岛海域事件发生后，中方已多次向菲方提出交涉。外交部副部长傅莹15日紧急约见菲律宾驻华使馆临时代办，就围绕黄岩岛海域出现的紧张局势提出交涉。18日，傅莹副外长再次就此约谈菲代办。
    傅莹指出，日前菲律宾军舰在黄岩岛袭扰中国渔船渔民事引起中方高度关切，经过双方协商，局势初步得到缓和。希望菲方信守承诺，尽快撤出在泻湖内的船只，使黄岩岛海域恢复和平安宁的状态。
    据新华社北京4月18日电 （记者曹欣阳、徐松）外交部发言人刘为民18日在例行记者会上表示，对话协商是解决朝鲜半岛问题的唯一正确选择。
    刘为民在回答有关朝鲜半岛问题的提问时表示，维护半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方共同责任。
    “中方希望有关各方保持冷静克制，坚持接触对话，继续致力于推进半岛无核化进程，共同维护地区和平稳定大局。”刘为民说。
    据新华社北京4月18日电 （记者徐松、曹欣阳）外交部发言人刘为民18日在例行记者会上表示，中方对尼泊尔和平进程取得重要进展表示欢迎，衷心希望尼泊尔早日完成和平与制宪进程，实现政治稳定和经济发展。
    有记者问：日前，尼泊尔主要政党就联合尼共（毛）武装人员整合问题达成一致，和平进程取得重要进展。请问中方对此有何评论？
    刘为民表示，中国重视发展同尼泊尔的友好合作关系，支持尼泊尔维护独立、主权和领土完整，支持尼泊尔实现和平、稳定与繁荣，将一如既往地为尼泊尔经济社会发展提供力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
