〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老羊的“功夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日 空军报
    老羊的“功夫”
    ■文 征
    羊赵云，北空后勤部某学兵炊训队烹饪教研室主任。1972年3月出生，1990年12月入伍。2007年参加第三届国际中华美食养生烹饪赛获金奖。2009年11月被中国烹饪协会授予“中国烹饪名师”称号。2011年6月考取国家高级烹饪考评员资格。荣立三等功2次。
    不管自己是几级大厨，羊赵云始终以“炊事兵老羊”自称。入伍22年，他在部队炊训工作岗位战斗了22年。连队的三尺灶台、烹饪培训的七尺讲台、新型野战热食保障装备移动式作战灶台，他都倾尽全力，一丝不苟。
    羊赵云在连队大锅灶一“炒”就是10年。刀功、勺功、站功、品功，一样也不马虎，切菜丝细如发，片薄似纱；3斤重的铁锅装满3斤沙子，一分钟翻勺80余下不在话下；擅长麦穗、蓑衣、荔枝等12种花刀，烹饪手法炖、蒸、熘、熏、煸达20多种；大锅菜小灶菜花样千百种，总结出部队饮食保障小口诀、小妙招不下千种。他利用业余时间到友邻部队、地方名饭店拜师学艺，涉猎了海鲜、养生、药膳等新菜系，短短3年就完成从一级厨师到国家特二级厨师的跨越。2009年他被中国烹饪协会授予“中国烹饪名师”称号，实现人生一次新跨越。
    从三尺灶台到七尺讲台，是羊赵云从炊事兵到炊训教员的一个漂亮“角色”转换。初上讲台，毫无经验的羊赵云没有退缩，他把课堂搬到伙房，用标准的示范、易懂的语言、速记的妙法、严格的训练，打牢炊事学兵翻锅抡勺的基本功。他要求学兵学艺既要形似更要举一反三。教学中，他把“厨艺”的功夫进行延伸，教授学兵如何结合部队伙食标准和不同地区菜价差异，运用“一菜多做” “同料不同法”等办法，以低成本做出高水准的大锅菜。他还结合季节特点和饮食禁忌，教授学兵制作驱寒、温胃、止泻等基本医药养生食谱，结合部队任务需要和科学配餐的要求，指导学兵从口感调配、色彩搭配、菜系融合等方面将部队“温饱型”伙食向“营养型”“科学型”转变。又是一个10年，羊赵云为部队培养出等级厨师5000多名。
    近几年，羊赵云所在单位接装了一系列野战条件下部队机动饮食保障装备。为尽快适应新的炊事装备，他从专家那借来车体构造图，先从“内部”解剖新装备，了解基本油、电、气线路阀门的位置和开关控制；从蒸饭、做菜、做面点上挨个试验，从时间、锅压、温度、火候上掌握第一手资料；将课堂设在野外、设在新式装备保障车上，带领学兵一起研究，集体克难。短短3年，他使用新式野战饮食保障装备，参加了6次区内对抗演习和军需应急资源保障演练等重大任务。
〖-ZW/正文〗
