〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富有亲和力充满感召力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦军分区节庆教育精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/周晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云峰、周晓伟报道：在庄重的气氛中，一枚枚国防服役纪念章被颁发到官兵手中；5名军官代表上台重温入党誓词，缅怀革命先烈……这是清明节期间，辽宁省盘锦军分区组织的一场教育活动场景。
    翻开年度政治工作计划，笔者看到，这个军分区以一些重大节日为载体，发挥文化育人功能开展丰富多彩的活动，探索让教育入心入脑的有效途径。军分区党委机关积极发掘节日的文化内涵，将当代革命军人核心价值观融入其中，让官兵在浓厚的文化氛围中过节，在“爱”的渲染中培育政治品德、军人道德、社会公德、为政官德和家庭美德。
    秉持这一思路，该军分区近年来策划组织了多场富有亲和力、充满感召力的节庆教育活动。去年春节时，军分区动员全体官兵和家属一同参与，打造了一场以“收获、和谐、珍爱”为主题的文艺演出，唱响了共产党好、社会主义好、伟大祖国好、人民军队好的主旋律。今年“三八”妇女节这一天，该军分区专门安排了“向军嫂致敬”的活动。38名官兵的妻子，当众接受丈夫献上的玫瑰花，个个脸上露出灿烂的笑容；7名优秀家属还身披绶带，在热烈的掌声中登上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
