〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衢州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急战备训练走向常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建斌/郑钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战备训练跟不上，就难以应急，更谈不上应战！”今年初，这个军分区党委研究民兵应急力量训练工作时，揪出一件“迨隆保喝ツ晗奶欤一支民兵应急分队奉命参加抗洪抢险，下水后却发现冲锋舟操作机与供油箱型号不匹配，只得返回营区更换，耽误了救灾时间。“一班人”对此事进行了深刻总结，并举一反三，梳理出官兵战备观念不强、装备不齐、常态化训练机制不健全等20余个影响战斗力提升的问题。
    针对这些问题，该军分区利用专武干部集训、民兵连长集训、专业技术骨干集训等时机，大力加强战备教育。今年整组期间，他们把100多名懂装备会操作的专业技术人员编入民兵应急分队，并为各分队配备了风力灭火机、电锯机、抢险绳索等遂行应急任务所需装备。着眼实战需求，军分区还与地方有关部门联合修订了山林灭火、抵御小流域自然灾害、处置突发性事件等多个应急预案，组织民兵与公安、水利、气象等专业力量联合演练，锤炼应急拉动、联合指挥、协同保障等能力，确保关键时刻不掉“链子”。
〖-ZW/正文〗
