〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子送来“大礼包”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭阳市扎实抓好党管武装工作见闻 谢 迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/谢迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――揭阳市扎实抓好党管武装工作见闻
    ■戴 谦 谢 迎
    4月12日，家住广东省揭阳市榕城区仙桥街道下六村的农民黄潮亮，从区民政局得到一个好消息：从今年起，揭阳市义务兵抚恤金标准将在原有基础上提高5倍。当天傍晚，他在电话中将这一消息告诉了远在西北某部服役的儿子。
    与此同时，揭阳市千余民兵营长分赴各县（市、区）人武部参加党的创新理论集训。此前，市委专门出台文件：今年7月1日前，所有民兵营长必须由党员担任，必须进村“两委”。
    这是揭阳市委新一届班子加强党管武装送出的“大礼包”。在不久前召开的全市党管武装工作会议上，揭阳市委书记、军分区党委第一书记陈绿平郑重宣布：揭阳市要利用今年建市20周年契机，将党管武装各项工作抓好抓实，争取进入全省先进行列。
    一段时间以来，揭阳市在武装工作中存在欠发达地区面临的“共性”问题：义务兵抚恤金偏低，民兵营长非党员、非“两委”比例较大，国防教育训练无专门基地，基层武装工作经费较少……去年底，新一届市委班子深入基层调研后认为，这些问题虽有客观原因，但终归是“旧债”；新一届班子不仅要还清“旧债”，还要敢于在全省争创先进。
    “这几个方面的问题，看似 ‘小事’，实则关乎党管武装工作大局。”兼任揭阳市委常委的军分区司令员贾拾生告诉笔者，新一届市委班子把解决这些问题作为当前一项重要的政治任务来完成，专门责成军分区对全市党管武装工作进行调研，并形成专题报告提交常委会。在2月份市委常委会上，讨论出台了解决方案。
    笔者在市国防教育训练基地施工现场看到，各项施工正全面铺开。基地建设总指挥林凯鹏介绍说，市委市政府主要领导先后5次来到施工现场，要求把基地建成功能先进、设施配套的工程。
    除国防教育训练基地外，军分区营院改造也在稳步推进。“只有倾注真感情，才会投入大气力，”军分区政委张耀斌感慨地说，新一届市委班子送来的“大礼包”，凝聚着强烈的国防意识和对子弟兵的深情厚爱，必将有力推动武装工作发展。
〖-ZW/正文〗
