〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应者死亡：警惕军事领域的“被动锁定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个经济学术语，“被动锁定”指因初始条件的原因，使制度变迁因群体思维走上了被外力“套牢”的轨道，最后被定格在低效率状态而难以自拔。在信息传媒高度发达的今天，缘于战略认知的偏差，军事领域的“被动锁定”问题同样值得关注。
    具体而言，作为信息产业的发源地，1946年，世界第一台计算机“ENIAC”在美国诞生。时隔23年后，全球第一个网络“阿帕网”也在美国问世。未来学家约翰・奈斯比特与阿尔文・托夫勒向人们宣称：信息时代正在向我们走来。从此，作为一种浪潮，信息化开始席卷社会的每一个角落，与此同时，也日渐主导这场新军事变革，而美国毫无疑问处于全球领跑者地位。
    亦正因此，今天各国在谈论信息化军事变革时，有意无意地都拿美军作为一个参照系，这种思维模式已经渗透到了诸多角落。如在军校里，教员上课时经常用的案例都是美军的。在社会上，人们平时阅读的报纸杂志，也到处充斥着美国的形象宣传。
    此外，在信息时代的今天，由于中西传媒的不对称，好莱坞的军事电影也在满世界放映，从近几年上映的 《阿凡达》 《拆弹部队》 《变形金刚》及 《洛城之战》等来看，这些影片无一例外都在传播着美军的强大形象。如在 《变形金刚》影片中，全球唯一的第四代战斗机F-22“猛禽”、美军目前重量和功率最大的直升机MH-53、美国阿利・伯克级驱逐舰启动的电磁炮等“明星武器”悉数闪亮登场。这些军事影片在给观众带来上佳视觉享受的同时，也将美军强大的形象深深地印在了人们的脑海。
    于是，通过好莱坞影片的大力渲染，配合多如牛毛的军事演习、一个贴上“无敌”标签的信息化美军形象便建构了出来。但问题在于，这样的形象距离真实的美军有多远？如果全球各国劲旅都以此为榜样打造自己，后果如何呢？倘若我们的官兵大脑中也是这样的美军形象，对打赢未来信息化战争而言，喜哉？忧哉？
    至此，我们会发现，在信息时代的今天，如何辩证地看待美国引领的这场信息化军事变革，以免陷入“被动锁定”的陷阱，就显得尤为紧迫而重要了，因为它已威胁到他国军队的认知空间安全。其实，今天美军之所以在全球信息化冲刺的跑道上处于领跑地位，背后有诸多原因，但最根本的一点就是其顺应世界发展趋势，把握了信息科技革命的浪潮。
    然而，以“对抗”为特征的人类军事实践，从本质上决定了只能“你打你的，我打我的”，而非单纯的“追尾巴，照镜子”。否则，这种被动的“适应”，将蕴涵着极大的危险。也正是从这一点出发，有必要对美国引领的这场信息化军事变革进行深刻的反思：其未来指向真的只是物理信息战吗？
    其实，将这场军事变革仅仅局限于物理信息战的传统思维，不仅遮蔽了人类军事史的全貌，而且对后进国家的国防建设也潜藏着危机。对此，我国有关军事专家曾多次呼吁：信息战从其概念提出，到今天变得无人不谈，至少也有近20年的历史了；20年来，人们围绕信息战的特点、规律、战法展开了广泛的探讨和研究，却忽视了一个问题，那就是随着现代科学技术的发展，所谓的信息战，是否就是今天人们所津津乐道的这般模样？对信息战的理解是否需要更广阔的视野？
    作为现代信息论的奠基人，1948年C・E・申农关于信息的定义及计量方法一经提出，不少人就已注意到，信息的广泛用途，将涉及到计算机、生物技术和社会认知。遗憾的是，后来的人们却忽视了（或者说有意回避了）关于信息在计算机、生物技术和社会认知三个领域的基本含义。以致在很多人眼中，信息仅仅成了基于麦克斯韦方程的光、电、磁，仿佛它与DNA无关，与人的心理、精神无涉。
    对于上述这些偏狭的理解，纵然是在大洋彼岸的美国，著名信息战专家里・阿米斯德，也从信息时代国际政治权力变化的视角，重新考察1991年海湾战争以来美军对信息战的认识思想史后，得出了信息战不仅包括物理信息战，还包括精神信息战的结论。正是基于这种认识，里・阿米斯德专门提到以下几本经典著作的重要价值： 《理念政治的诞生：美国信息战略的形成》 《通往社会：权力被忽视的一面》 《虚拟国家的崛起》及 《软实力》。
    总之，信息化是美军强大的支点，但在今天这个信息传媒高度发达的社会，我们在加快建设信息化军队的同时，也应在思想上掌握军事话语权，警惕陷入“被动锁定”的陷阱，对美国的军事优势多一分理性的思考，重视官兵的认知空间安全，避免被信息传媒的渲染误导，以此来谋划打赢未来的信息化战争。毕竟，准备一代人很漫长、很不易，准备一代人的头脑更漫长、更不易，然而却是跨越式发展的必须。
〖-ZW/正文〗
