〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续规范和深化政府信息公开工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署今年政府信息公开重点工作，讨论通过《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》，审议并原则通过《女职工劳动保护特别规定（草案）》。
    会议要求坚持把政务公开作为政府施政的基本准则，继续规范和深化政府信息公开工作，加快公开步伐，扩大公开范围，细化公开内容，提高公开的质量和实效。今年要重点推进以下几方面的政府信息公开：（一）推进财政预决算、“三公”经费和行政经费公开。报送全国人大审查部门预算的国务院部门和单位，要公开财政部批复的全部预算表格并细化到款级科目，有关教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障支出等要细化到项级科目。中央部门要细化“三公”经费的解释说明，公开车辆购置及保有量、因公出国（境）团组数及人数、公务接待有关情况，公开行政经费支出情况。省级政府要在两年内全面公开“三公”经费，并推进公开部门预决算。（二）推进保障性住房信息公开。公布年度保障性安居工程建设计划、项目开工和竣工情况，以及项目名称、地址和建设套数等，全面公开分配的政策、程序、房源、对象、过程和退出情况等。（三）推进食品安全信息公开。强化食品安全标准公开，拓宽公众参与标准起草的渠道。（四）推进环境保护信息公开。推进建设项目环评等信息的主动公开，加大超标污染物监测信息公开力度，及时公布重特大突发环境事件处理情况。（五）推进招投标信息公开。全面公开招投标违法违规行为、企业名单及处理情况。（六）推进生产安全事故信息公开。（七）推进征地拆迁信息公开。全面公布补偿方案、补偿标准和补偿结果等各环节信息。（八）推进价格和收费信息公开。
    会议讨论通过《节能与新能源汽车产业发展规划》。会议指出，要以纯电驱动为汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车，提升我国汽车产业整体技术水平。争取到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量达到50万辆，到2020年超过500万辆；2015年当年生产的乘用车平均燃料消耗量降至每百公里6.9升，到2020年降至5.0升；新能源汽车、动力电池及关键零部件技术整体上达到国际先进水平。
    会议审议并原则通过《女职工劳动保护特别规定（草案）》。草案调整了女职工禁忌从事的劳动范围，将女职工生育享受的产假由90天延长至98天，并规范了产假待遇。
〖-ZW/正文〗
