〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系军营真心为兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌剧团话剧团赴基层慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系军营 真心为兵
    总政歌剧团话剧团赴基层慰问演出
    本报讯 记者杨清刚、王振江报道：为迎接党的十八大胜利召开和纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，4月初以来，总政歌剧团、总政话剧团派出演出小分队，分赴驻闽部队和位于大漠戈壁的总装备部所属部队慰问演出。截至记者发稿时，已累计演出近30场，受到基层官兵的热烈欢迎。
    总政歌剧团35名演职人员组成的“高雅艺术走基层”演出小分队，每到一个部队，都要进行一场大型的专场慰问演出。著名歌唱家杨洪基尽管已71岁高龄，依然坚持场场登台献艺。著名男高音歌唱家戴玉强在表演歌剧《我的太阳》前，还简要介绍了歌剧的起源和发展，为官兵传授了艺术欣赏知识。
    总政话剧团由团长王宏带队的演出小分队，辗转新疆库尔勒、马兰等地，深入班排，为官兵献上了《红色珍宝》《吉祥三宝》等多个曾获全国全军大奖的佳作。演出之余，艺术家们还为官兵举办了艺术欣赏、基层文化活动的策划组织、军营小品创作等讲座，辅导文艺骨干。
    看完演出，一些官兵说：“我们不仅感受到军委、总部对基层的关心厚爱，也体会到军旅艺术家对普通官兵的深情厚谊。”
〖-ZW/正文〗
