〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见泰国总理英拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204190102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，中泰建交37年来，不论国际形势和各自国内情况如何变化，两国始终以诚相待、互帮互助，双边关系健康顺利发展。中泰友好已成为两国领导人的普遍共识和社会各界的共同意愿。
    胡锦涛表示，中泰双方要以两国建立全面战略合作伙伴关系为契机，加强各层次友好交往，不断增进政治互信和睦邻友好。双方要以中泰第二份战略性合作共同行动计划和经贸合作五年发展规划为指导，进一步扩大双边贸易和双向投资，为提前实现双边贸易新目标共同努力。双方要继续推进防务安全执法合作，共同打击恐怖主义、跨国犯罪，营造有利于各自和地区国家发展的良好环境。双方要拓展人文交流的广度和深度，让中泰传统友谊不断焕发出新活力。双方要加强国际和地区事务合作，共同促进世界和平与发展。中方愿深化中国同东盟政治互信和互利合作，推动中国-东盟合作和东亚合作不断取得新进展。
    英拉说，中国长期以来给予泰国宝贵支持和合作，去年泰国遭受水灾，中国及时提供了援助，泰方深表感谢。我此次访华，同中国领导人就提升泰中关系达成重要共识，双方签署第二份战略性合作共同行动计划，为今后两国合作提供了明确指南。泰方积极致力于推动泰中全面战略合作伙伴关系不断发展，愿同中方加强高层和党际交往，拓展经贸、投资、环保、能源等领域合作，扩大旅游、教育、人文交流。泰方高度重视和赞赏中国在亚洲发挥的重要作用，愿为推动东盟-中国友好合作关系发展做出更大贡献，共同促进地区和平、稳定和发展。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
    4月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见泰国总理英拉。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
