〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空突防，猎鹰虎口拔牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/黄演庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204190508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 通讯员 黄演庄
    仲春时节，南方某空域阴霾笼罩，一架架新型战机穿云破雾，一枚枚火箭弹直扑地面目标。广空航空兵某团正组织一场空中编队突防突击实弹考核。
    停机坪上马达轰鸣，战机列阵待发。飞行大队大队长周勇与僚机飞行员作为第一突击编队驾机升空，向数百公里外的靶场奔袭。
    “从不同高度、不同方向低空超低空突防进入，在近似实战条件下一次性发现目标、一次性攻击命中、一次性机动摆脱。”考核现场，指挥员吕广坤告诉记者，这次实弹打靶考核，他们加大对抗难度，模拟设置复杂战场环境，全面检验飞行员突防突击的实战意识和能力。
    记者在监控屏幕上看到，为规避“敌”雷达探测，飞行员采取隐蔽出航的方式，起飞不久就进入低空突防状态。尽管战机悄然突进，但一路并不顺利：地面防空火力打击、空中“敌机”拦截……数百公里空中突防，步步涉险。
    记者了解到，为达到以考核促练兵的效果，该团前期组织飞行员开展针对性技战术研究，确保每一架次出动都有收获。考核中，他们运用战术评估监控系统，对考核全程进行精细化分析研判，发现问题，研究对策。
    “发现目标！”到达预定区域，周勇驾驶战机俯冲攻击，机翼下数枚火箭弹吐着火舌倾泻而下，瞬间命中目标，地面顿时火光四射，浓烟滚滚。
    随着“轰隆隆”一阵巨响，各种目标被炸得粉碎。周勇机组迅速在规定时间内完成返航补给任务。停机坪上，战鹰整装待发，随时准备再次出征……
    （本报广州4月17日电）
    左图：俯冲攻击。 莫锦宏摄
〖-ZW/正文〗
