〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解好1+1>8这道难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设作为复杂的系统工程，涉及方方面面，“两个经常”就好比两个“1”。把这两个“1”抓好了，基层8项经常性主要工作就能整体联动，产生“1+1>8”的倍增效应。
    “1”很微小，但不容忽视。就像一滴水之于大海，一粒尘土之于高山，人们往往看不到它的存在，即使看到了，也会觉得微不足道。然而，世界万物皆始于“1”。古人讲，“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。正是无数“1”的累积，才垒成了高山，汇成了江海，形成了浩瀚的宇宙。“两个经常”虽不起眼，却有积少成多、聚沙成塔的效用，做好它需从细处着眼，从小事着手，决不能因其“微”而忽略，更不能因其“小”而不为。
    “1”很平常，但有不平凡的效果。就像一朵花之于自然，一句话之于交往，如果不留意，就可能从眼皮底下溜走。然而，留意就能闻到芬芳，甄别就能知其谬误，在“平”中见“奇”。就好比人们常说的，如果没有“1”，再多的“0”也是空，“1”立起来了，后面的“0”才有实际意义。在基层建设中，如果把“两个经常”当作“1”，那么其他经常性工作则好比是“1”之后的“0”，把“两个经常”做好了，其他各项工作就能见到奇效。
    “1”很具体，却包罗万象。就像一树、一叶、一花，各有各自的天地，如果简单叠加，就看不到错落有致的美景，甚至会觉得审美疲劳，这个小小的“1”，可能成了锁住人们思想和思路的“井底”。但是把它们放在更大的局部中，找到其中的规律，互相搭配，取长补短，就会相得益彰、相映成趣。“两个经常”也一样，如果各自为战，可能就会单一片面，甚至会各抢风头，只有把它们融合起来，连接起来，才能形成强大的合力。
    “两个经常”看似简单，但做起来却很难，做好了是艺术，做不好有后患。一个歪理不去批驳就会无限发酵，一个邪念不去颠覆就会自毁前程，一个不良行为不去改正就会让人走入歧途。要把这些无数个“1”的工作做好，必须一人一事、一言一行悉心察之，精心教之，细心引之，才能奏出动人的旋律。
    基层建设的规律告诉我们，抓好“两个经常”，解好1+1>8这道难题，要见毅力，见耐力，见恒心，其中包含的是大智慧，大学问，大境界，大事业。
〖-ZW/正文〗
