〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨城市看变化万吨码头话变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工程指挥部借助驻地资源增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、刘方泉报道：“海滨城市青岛，有吞吐量位居世界前列的深水港……”4月中旬，济南军区某工程指挥部将官兵参与建设的国际化海港、码头作为生动教材，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。
    三亚、深圳、上海、青岛、大连、秦皇岛……从南海之滨到渤海前哨，该指挥部施工点分布在数千里海岸线上的10余个城市。指挥部党委“一班人”意识到，海滨城市建设成就可喜，发展历程可贵，是开展教育活动的宝贵资源。为此，他们在搞好授课辅导的基础上，组织官兵走出去近距离感受改革开放的新成果，体味沿海城市的新发展。
    福建漳州古雷港，原先是个偏僻的小渔村，如今已发展成能停泊10万吨级油轮的大码头。该指挥部将古雷港翻天覆地的变化，以新旧图片对比的形式制成展板，使大家深受教育和鼓舞。青岛董家口港区是国家大宗散货集散中心和重要能源储运中心，该指挥部政委何少剑带领官兵参观港区建设，介绍港区发展前景。“能够为驻地经济建设做贡献，是我们的光荣所在、职责所系。”何少剑的一席话，引起官兵强烈共鸣。
    海滨城市看变化，万吨码头话变迁。官兵们精神振奋、士气高昂，纷纷表示：“一定要立足岗位，建功军营，绝不辜负党和人民的重托！”
〖-ZW/正文〗
