〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该胆小时要胆小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 哲
    中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家组名誉组长葛宝丰从医65载，诊治病人17万余人次，没出过一次医疗事故。他说：“当医生越当越胆小，大手术前都睡不着觉”，因为“医生一刀子，要想到病人一辈子”。这种为患者着想、对事业负责的精神值得学习倡导。
    “胆小”常被当做贬义词来使用。然而有些时候“胆小”一些未必是坏事，许多行业许多事，非小心谨慎不能成事。尤其是一些特殊职业，更需要心细如发，不容丝毫疏忽和大意。比如握方向盘的人、操手术刀的人和手中掌握一定权力的人，胆子太大，就容易导致事故的发生和权力的滥用。因此，邓小平同志曾告诫共产党员胆子太大了不好，“谨慎总是好一些”。
    “凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止”。现实生活中，有的人胆子太大，什么话都敢说，什么事都敢做，最终身败名裂，为人所不齿。其实，这些人从开始时的成功到后来的败事，不是因为胆子小，而往往是由于胆子太大的缘故。不论什么事，也不管是不是符合规定，在他们眼里都是小事一桩，“就这么办了”，从而导致权力的滥用甚至是违法乱纪。凡事存敬畏之心，胆子小一点，就会在事关群众利益、党的事业等重大问题上，常怀律己之心，常除非分之想，以审慎之心办好事情、用好权力，不辜负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
