〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体会式”笔记面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军工兵团政治教育笔记“变脸”带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继军/岳洪跃/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛继军 岳洪跃 本报特约记者 向 勇
    新闻点睛
    去年4月开始，沈阳军区某集团军工兵团将“体会式”笔记作为政治教育的新载体。“体会式”笔记除教育主题和一级标题外，其他内容不作硬性要求，听课过程中的切身体会、点滴感悟都可以“登陆”笔记本。
    这，与其说是一种改进、“变脸”，不如说是一种回归。因为一个仅仅用来应付检查、课后很少被战士翻阅的笔记本，其实已部分失却记录和存放的价值。
    时近一年，多方面回顾和总结“体会式”笔记带来的有益变化，予人启发。
    不唯条条框框 记下点滴感悟
    ――“体会式”笔记助力官兵成长
    “从小学到大学，我记了16年的笔记。我觉得，真正有用的笔记不应该是生硬地照搬照抄，而应该加上自己的理解和思考。这也正是‘体会式’笔记受欢迎的原因所在。”采访中，毕业于山西师范大学的该团五连新战士王禹开门见山地说。
    七连大学生上等兵杨宏建是个漫画迷，团里推行“体会式”笔记，他也大声叫好。在一场婚恋观教育中，他被指导员张琨说的“恋爱双方要相互信任，彼此给对方一些空间”这句话深深打动。随后，他在笔记本上画了一幅漫画：一名手里拿着电话的女孩被一条丝带缠得紧紧的，丝带上写着：怎么还不回家，你和谁聊天了……这名女孩被勒得满头大汗。
    低头画完漫画，抬头想起自己。杨宏建大学期间交了个女朋友，但入伍后俩人再也没见过面，只能靠打电话联系，所以他之前偶尔会有点儿担忧。
    一个小时的授课，留在小杨笔记本上的，不是“树立正确的婚恋观”等多级标题，不是“第一点、第二点、第三点”等条条框框，最醒目的是这幅寥寥几笔的漫画。但就是这幅漫画，让他每次翻看都能有所感悟，对于不在身边的女友，他也不再像过去那样抽空就担心地问这问那，而是更多地谈谈工作，更多地相互鼓励……结果俩人的感情不仅没减淡，反而日渐深厚。
    “‘体会式’笔记其实也是成长日记。一堂课下来，也许这句话打动了你，那句话触动了他，战士们把教育中真正打动自己的东西记录下来，课后翻阅一下，肯定会助力成长。”团长吕运增如是说。
    新战士张野刚入营时身体偏胖，各科训练成绩比较靠后。指导员有针对性地给新兵上了一堂《积极面对困难，付出必有回报》的教育课，让小张深受触动。就在那堂课上，他在笔记本上写下这么一句话：“我一定要迎难而上，勇敢面对困难，享受付出的过程。我能行！”
    接下来的训练，小张勇敢挑战自我，体重减了10多斤，训练成绩明显提升。紧接着，指导员又上了《正确看待存在差距，胜利向成功者招手》一课，鼓励大家坚持不懈。小张当时便在笔记本上工整地写道：“在最后的时刻我一定会咬紧牙关，胜利就在眼前！”结果，在新兵连组织的最后一次考核中，3000米长跑他的成绩在12分钟以内，单杠一口气做了23个。小张感叹道：“每次翻看笔记本上的心得体会，都如同打了一针强心剂，激励我奋勇前行。”
    战士写下真心 干部真心回应
    ――“体会式”笔记拓展官兵沟通渠道
    记者随手翻看战士的笔记本，发现隔几页就会有一段排长、连长或指导员的赠语，这赠语或是鼓励，或是提醒，或是点拨，段段感情真挚。
    “战士直率记录，干部认真批阅，笔记本成了官兵沟通的一座桥梁。”该团副政委陈树宏这样告诉记者。
    一次，六连指导员崔卉在翻阅战士笔记本时发现，上等兵小杨在《当兵要有好心态》这堂政治教育课后写道：“我很想有好心态，可事实上就是好不起来，我该怎么办？”原来，小杨入伍以来，一直想学技术、选取士官，第一年连队民主测评技术学兵，他因两票之差未能如愿。今年再次面临技术学兵测评，若仍未选上，年底选取士官的可能性将大大降低。
    了解到这一情况后，崔指导员在小杨的笔记本上写道：“这一年来，你成熟了很多，进步也很大，希望你能坚持住，同时更要相信连队、相信组织会给每一名踏实干工作的好同志予以考虑和培养。”看到这段话，小杨干工作又恢复了以往的劲头，今年3月底，他如愿到集团军教导队参加了后勤专业预提指挥士官集训。
    去年底，“正确面对进退去留”专题教育之后，战士韩亚斌在笔记本上写下感言：“虽然我要走，其实我想留。但现实让我走……”看到他这段话，指导员李维琳找他谈心了解到，小韩1985年出生，若按义务兵选取为下士，年龄比同期兵大很多，大学本科四年的经历也体现不出来。去年正好赶上士官选取新政策出台，连队及时将他的情况上报，很快得到上级机关回复：按照新政策，学龄算作兵龄。不久，他被选取为士官，直接定为中士二档。
    该团政委岳兴国对此深有感触：“‘体会式’笔记推行后，知兵情、解疑惑的渠道更多了。战士将个人的一些想法、感悟记录在教育笔记上，干部在批阅笔记时可以感知和了解战士的思想，从字里行间体会战士的心境，使思想工作更有针对性和实效性。”
    反映教育质量的晴雨表
    ――“体会式”笔记让教育水涨船高
    “体会式”笔记推广后，笔记本的检查重点从是否工整完备转向是否记录下了所得、所思、所悟，让笔记本真正成为反映教育质量的晴雨表。
    去年秋季，团里推荐一名指导员参加集团军组织的“四会”优秀政治指导员考评，政治处组织两轮评选后，五连指导员韩刚和九连指导员夏国庆分数相当，难分优劣。最后通过检查连队战士的教育笔记本，看“体会”，查“批阅”，评价他们开展教育的成效。结果韩刚胜出，被选中参加比武，最终夺冠而归。
    随着“体会式”笔记的推广，该团政治干部自觉提升了对教育各个环节的落实水平，“鲶鱼效应”作用明显。在“计划”和“准备”两个环节上，他们切实搞好调查研究、深入分析官兵思想。在“授课”环节上，运用生动活泼的方式，鼓励战士将感悟提炼出来，加深他们对教育的理解和认识。在“讨论”环节上，组织官兵对课堂上的疑惑互相辨析，将笔记上记录的所思所想拿出来进行思想碰撞。正确的，给予肯定；片面的，予以修正，达到进一步消化课堂授课的目的。
    全军“四会”优秀政治教员、四营教导员高洪山说：“以前开展教育活动我一天就差不多，现在为了让官兵获取更多的知识量、记好笔记，我要提前几天准备资料、备课试讲。因为你想给战士一碗水的体会感悟，就要准备一桶水的原材料。”
    意犹未尽
    记得住的教育才是教育
    ■沈阳军区某集团军政委 张书国
    “教育”一词，《现代汉语词典》中解释为：用道理说服人使照着做。依解释不难明白，“照着做”是受教育者对道理信服而产生的行动，其行动源在于教育在受教育者脑海中打下了烙印。
    打造“记得住”的教育，是每名教育者的责任与追求。实现这一目标，一方面要遵循教育信号的接收规律，在有效灌输中确保听得进。教育的过程，实际是认知信号发送与接收的过程。教育信号有多强，灌输的力度就有多大；接收得越充分，效果就越好。另一方面要遵循教育内容的记忆规律，在有机溶解中实现记得住。融会贯通是最好的吸收，教育要让官兵记得住，就要把大颗粒敲碎，把粗纤维碾细，做好分解溶化、促进吸收的工作。用细嚼慢咽的讨论促消化，用真感实悟的记录强记忆，用感同身受的形式添活力。唯有这样，政治教育才能真正成为育人的工程，达到教育的目的。
    一堂课下来，也许这句话打动了你，那句话触动了他，战士们把教育中真正打动自己的东西记录下来，课后翻翻，将会助力成长。图为部分工兵团战士的“体会式”笔记原件。
    姜云峰摄
〖-ZW/正文〗
