〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义战德胜伐谋夺气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视中华传统武德的当代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/李兴选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●义战德胜 伐谋夺气
    正视中华传统武德的当代价值
    ■张 立 李兴选
    《尉缭子》云：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”拿破仑也曾说：“世界上有两种最伟大的力量，那就是利剑和精神，从长远来讲精神总能战胜利剑。”战争既是物质力量的对抗，更是精神力量和军事文化的较量。历史上曾经声名赫赫的满清八旗从马踏中原无往不胜到鸦片战争不堪一击，个中原因虽多，但军队精神力的萎靡是致命的。军事文化优则军强，军事文化弱则军衰。军事文化“内化于心、固化于志、外化于行、物化于技”，既可培养官兵的浩然正气、英雄豪气和昂扬士气，焕发出压倒一切困难、战胜一切敌人的斗志和智慧；又可引导官兵汲取先进军事理论和军事技术，实现人与体制、装备的最佳结合。因此，从某种意义上讲，文化力本身就是战斗力。战斗力生成模式的根本转变，有赖于先进军事文化的助推和引领，谁拥有了更为强大的文化力，谁就更能赢得战争的主动权。
    军事文化随着军事实践的发展而发展，携带着不同国家、民族的精神遗产前行，这些既构成了人类军事文化史的内核，也为现实军事实践活动和军事文化创造提供了宝贵的精神财富。
    中华民族在五千年文明史中积淀了深厚的军事文化，特别是其中的武德文化，更是源远流长，正是它构成了我们民族和军队“精气神”的魂魄。因此，深入挖掘和弘扬中华传统武德文化中的积极因素，既是创新军事文化的重要手段，又是提升我军战斗力的重要突破口和生长点。
    中华传统武德文化是以德治伦理为本、以“仁”为核心的博大文化体系，重要思想包括：遵循“义战”原则，主要指爱国爱族、诛暴伐乱、以战去战、义战德胜等；遵循“人和”原则，主要指爱民保民、上下诚信、爱兵如子、师出以律、任贤使能等。推崇谋略文化，主要指尚智重谋、攻心夺气、伐谋伐交等。这些军事文化传统对于今天建设我军先进军事文化具有重要的启示。
    当前我国正处于国家复兴、多元安全威胁并行交汇的特殊时期，如何稳住阵脚，有所作为、有所大为？一是要坚持“义战”原则。硬实力要收拢攥紧，应时刻围绕捍卫国家和民族的根本利益谋篇布局。二是要坚持“人和”原则。在全球化时代，大国复兴的一举一动皆可能被别人拿到放大镜下过分解读，不要怕被人关注，要发展有些杂音是正常的，关键是如何尽可能将这种杂音控制在可控范围内。应积极实践“互信、互利、平等、协作”的新安全观，适度开展军事外交，增加军事透明度，塑造和展示我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。三是要坚持“智以为本，勇以为用”的原则。软实力要绵里藏针、巧中有硬、主动作为。直面未来，我们仍将面临以小博大、以弱对强的不对称作战样式，这就要求我们发扬“伐谋伐交”“奇正并用”的军事谋略文化，实现军事斗争准备的最大效费比。
〖-ZW/正文〗
