〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升级才能生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹均章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎所有的电脑软件，每隔一段时间都要升级更新。譬如常用的杀毒软件，如果不定期升级，就会失去作用，甚至被病毒破坏。同样，军事人才的“软实力”也需要不断升级，以适应信息化战争的需要。
    培养高素质军事人才的一个重要方面，就是紧跟部队信息化建设步伐，不断进行知识和能力的升级。面对军事变革的变动不居、日新月异，只有善于升级知识和能力的人，才能成为高素质人才；只有高素质人才，才能打赢未来高技术战争。
    不升级就无法掌握新装备，无法实现人与武器的最佳结合。微处理器是现代武器装备的核心，网络是其操作平台。摩尔定律表明，微处理器每18个月以几何级数倍增；吉尔德定律表明，未来25年，网络系统通信主干网的总带宽每4个月增加1倍。这两大定律决定，信息化时代武器装备的更新频率必然越来越快。军事人才如果不及时掌握数字化、智能化技术，做不到“让才能等装备”，就无法有效形成战斗力。
    实际生活中，有一些人认识不到升级才能生存的时代意义。有的缺乏世界眼光和辩证思维，拘泥于本职业务，不了解时代走势；有的固步自封，小进则满，总满足于自己的知识结构；还有的不从信息化的角度转变观念，战法是老套路，训练是老课题，管理是老方法。这些问题不解决，就很难适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。
    资料显示，以每年6%到10%的速度更新知识，才能适应未来社会的需要。美军职业教育中，所有培训科目都着眼于未来10年。如果不注重能力升级，而你的对手却在不停地翻动书页，就会使差距越拉越大，失败的概率也就越来越大。因此，不让自己的努力程度下滑，及时更新和丰富知识储备，比对手升级得更好更快，才能避免能力不足的危险。
    学以升级，学以创业。一名军事人才，只有时刻有一种“本领恐慌”，全心学知识，潜心钻打赢，在学习中明确方向、坚定意志、开拓视野、增强本领，自觉改变知识“老化”现象，才能实现智能升级，立于不败之地。
    （作者单位：成都军区司令部作战部）
〖-ZW/正文〗
