〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓清军事建设发展的历史站位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，无论大国还是小国，无论强军还是弱军，若要获得相当长一个时期内的建设发展和壮大强盛，都需要认清本国和本军综合实力的现状，找准自己在世界格局中的站位，理清军事建设发展的思路，进而作出走向强盛强大的战略决策和历史抉择。
    基于“审时度势”的战略观察和判断。通过对国际国内安全形势的周密分析，认清自身面临的各种内部隐患和外部威胁，进而找准军事建设发展的战略着眼点。军事战略，是指导和决定军事建设发展全局的计划和策略。战争历史早已证明，没有战略上的运筹与决策，就不会有战争中的主动与胜利。要确立正确的军事战略，应当首先解决战略着眼点问题。“人无远虑，必有近忧”。无论什么国家，都会有各自的“近忧远虑”和“内忧外患”。这种“近忧远虑”和“内忧外患”集中到一点，就是安全威胁在哪里？军事对手是谁、应当如何应对？弄清了这些问题，就等于构建了军事战略的基础和框架，也就等于找准了军事战略的基本着眼点。
    要找准军事战略的着眼点，必须深刻分析安全形势，准确认知战略环境，把各种现实的、潜在的、暂时的、长远的安全威胁和军事对手弄清楚搞明白。也就是说，要研究和确定军事战略，必须瞄准安全威胁的主要来源、严重程度以及军事对手的战略意图、现实能力和未来发展趋向等。尽管安全形势、战略环境和军事对手会随着时间的推移而变化，但只要以战略的眼光观察世界，以长远的视角分析形势、以发展的思路洞察风云、就一定可以审时度势、顺应态势、把握大势，在战略规划的框架内推进军事建设持续发展。
    基于“登高望远”的战略分析和评估。通过对别国特别是强国军事战略的类比，洞察自己在世界军队中的能力水平和作用地位，进而找准军事建设发展的站立点。任何一个国家都不是悬浮于世外的孤岛，综合分析评估周边乃至世界范围内的国家和军队的现状及其发展趋势，尤其是研究分析他们的军事发展战略，是对自身战略发展做出长远规划的重要基础。
    应当看到，“多极制衡”乃大势所趋，但“一超多强”的格局和态势将在相当长一个时期内存在。这个格局一方面会随着各国综合国力的消长而逐渐变化，另一方面也会因为各国军事战略的调整而有所改变。分析了解别人，可以更好地明白自己，从中看到自己的优劣短长，从而找到应对的策略和发展的战略，从而描绘好建设发展的“现实图景”――把战略发展规划的“站立点”定准定好；绘制好适合世情国情军情的“发展图景”――把军事建设发展的“出发点”定准定好，让自己恰到好处地站到军事建设发展的“前沿出发阵地”，并向着既定的目标迈进。
    面对别国军事战略的调整，应当冷静观察、沉着应对。一个重要原则是，既要针对别人的战略部署做出适当的策略应对，又要根据自己的需要进行精当的战略部署；既要坚决维护国家主权和领土完整，又要着眼维护和拓展国家长远利益；既要保持战略部署的稳定性，不轻易地做出调整和变更，又要留有战略规划的灵活性，能够从容回旋、游刃有余；既要在战略防守上防止别人对自己“出实招”，又要在积极防御中防止别人诱使自己“出错招”。
    基于“庙算先胜”的战略权衡与选择。通过对自身发展前景的长远规划和精心设计，确立强军之路的“路线图”，进而标定军事建设发展的战略制高点。“知彼知己，百战不殆”如果不清楚国家发展战略的根本大计，却大讲加强国防和军队现代化建设；不清楚国家现实及潜在的安全威胁，却大讲应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务；不清楚信息化条件下局部战争的规律变化，却大讲这种武器行、那种装备不行等等，就势必会陷入盲人摸象的尴尬处境而被动，也就永远不可能达至“庙算先胜”的境界。
    战场上的主动决定着战争的成败，而战场主动的获得，不仅来自于战时的正确指挥和随机应变，更来自于战前战略建设的正确决策和有效实施。以往，军事训练中的一句耳熟能详的口号――“仗怎么打，兵就怎么练”，这句看似真理的口号，却被外军近年来的“兵怎么练，仗就怎么打”的战争实践颠覆了。未来战争怎么打，谁也难以准确预设，如果不清楚未来战争“怎么打”，现在也就无法明白 “兵怎么练”，因而应当根据符合时代和技术发展要求设计规划的军事战略、作战和训练指导等展开军事训练，将来一旦战争爆发，就按照平时训练的作战样式和战术方法组织打仗。仔细琢磨，“兵怎么练，仗就怎么打”，掌握了训练和作战的主动权，比“仗怎么打，兵就怎么练”更主动更合理，也许更“靠谱”。
〖-ZW/正文〗
