〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备“掉链子”引发的热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204190501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个细节漏训导致一场比武失利，成都军区某团剖析典型事例，引导官兵将信息化新装备训练落到实处――
    新装备“掉链子”引发的热议
    ■本报特约记者 凌 涛 通讯员 钱宗阳
    4月中旬，成都军区某团夜间侦察比武成绩揭晓：警侦连一班和二班同时用最短时间捕获判定目标，然而，一个名列榜首，一个却被判失败。
    比武课目不复杂：用某新型热成像仪，判别1公里外的真假目标。比武开始，二班王班长很快从热成像仪屏幕上发现了一个橘黄色光斑，与坦克发动机的热源很相似。但由于夜间雾气重，目标轮廓模糊，一时难下定论。“抵近侦察！”王班长当即决定。两名经验丰富的侦察兵前出，抵近观察发现：热辐射源原来是经过巧妙伪装的一堆炭火。
    比武结束，用时最短，二班官兵欢欣鼓舞。然而，裁决结果却让人目瞪口呆：二班虽然用时最短，成绩却属无效。
    “新型热成像仪花了眼，抵近观察有啥错？反正目标判定准确，逮到老鼠还不算好猫吗？”王班长颇为不服。
    “抵近侦察是侦察兵的老传统，二班应变及时，靠这个看家本领‘吃饭’，咋不能算数？”二班的遭遇引发官兵热议。
    团长陆学美安排运用热成像仪判别出目标的一班现场复盘：炭火的温度和发动机的温度不同，热辐射频谱不同，显示的颜色也不同。运用新型热成像仪的频谱分辨功能仔细进行分析比照，假目标就会露出马脚。二班未能发挥出新型热成像仪应有的功能，而在高度透明的未来战场，抵近侦察好比给敌人送上“活靶子”。二班王班长听到这里低下了头：这个小课目，他们训练时疏忽了。
    “信息化新装备真的不好用吗？说到底是人的信息化素养 ‘掉链子’。新装备训练浅尝辄止，偏训漏训，宝贝疙瘩的一些功能才会‘沉睡’。”陆学美一针见血地指出问题所在。
    一个细节漏训导致一场比武失利，大家由此有了更多反思：多少回，新型电台明明具备抗干扰功能，电磁迷雾一来，又习惯性地启动简易通信方案……
    道理说清了，谁胜谁负的争论也就尘埃落定。该团针对信息化装备训练中暴露的5类问题，制订了一系列改进方案。目前，新装备全系统全功能训练的热潮正在该团官兵中悄然兴起。
    上图：该团侦察分队运用某新型热成像仪进行夜间侦察训练。
    陈 纬摄
    编余小议 ■魏 兵
    好枪莫舞成烧火棍
    随着我军信息化建设步伐加快，越来越多的装备缀上了“i”。这个“i”缩写自internet，意为信息网络。但在一些官兵手中，一体化平台被用成通信工具、北斗手持机只当电子地图的现象并不鲜见。追根溯源，装备基于“i”了，人脑却没有基于“i”。未来信息化战争复杂多变，不仅比拼装备的信息化含量，更考验人的信息化素养。脑子里缺了“i”，一杆“好枪”也可能会舞成烧火棍。
〖-ZW/正文〗
