〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量身定制，“定”出训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云藩/汪尚建/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日 战士报
    量身定制，“定”出训练新路
    ■蔡云藩 汪尚建 《战士报》记者 汪 泉
    “忙！忙！忙！”3月25日，某师高炮团二营三级军士长柳强跟记者谈起今年训练场的变化，一口气吐出三个“忙”。作为高级士官，他担负本专业的训练教学任务，但今年师里推行士官分级训练，为达到“全能”目标，他还得跟初级士官们站在一条起跑线上学习新的技能。
    建立与战斗力生成模式相适应的训练模式，是深入推进训练转变的核心工程。为创新信息化条件下组训模式，探索士官分级训练新路，该师以“涵盖主战兵种、突出重点专业、以点带面”的思路，区分10个兵种专业，由5个团和师直所属的10余个营1000多名士官担负试点任务，以局部探索带动整体推进。
    他们按照“递增内容、提高标准、拓展能力”的方式，组织初级士官练专能、中级士官练多能、高级士官练全能。针对不同专业、不同职级、不同年限的士官对象，通过分解细化体系作战能力构成要素，量化要素标准，科学制定了系统性、层次性、渐进性的能力素质标准体系。他们还根据试训单位的编制实际，将共同基础训练区分衔级编组，专业技能训练区分专业编组，拓展技能训练区分课目编组，具体明确单位、人员、编组数量、组训权限、负责人、训练场地和保障措施等内容，实现分级训练定人、定位、定内容。
    该师针对编组训练情况制定的训练机制，确保了分组的合理性。3月下旬，集团军对该师进行入伍训练阶段考核，从已考单位和课目看，优秀率明显高于往年。
〖-ZW/正文〗
