〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络催生的战术变革已拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙夕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当战争走入网络时代，我军在机械化战争条件下总结的战术原则正面临前所未有的挑战，老办法还灵不灵？回答这个问题需要我们拿起解放思想、实事求是的理论武器深刻解剖新质战争。面对信息化战争体系，在原有架构内修修补补无济于事，站在时代前沿重新架构战术体系、勾画战术蓝图也许才是赢得未来的明智之举。
    网络动摇了现实战术根基
    划时代的战术革命浪潮，都是在现实困惑的多重积压中暴发掀起。战术是优势制敌与谋形对抗的学问，要想谋得战斗主动权，就必须预先进行充分准备，就必须战前形成规模集中，这是战争史延续至今永恒不变的法则，于是在局部空间部署重兵以成压倒之势，就成为战术集优谋形的法典。
    但网络化作战机理的改变、网络化体系聚能的奠基、网络化多维火力的突起、网络化并行联动的出现，对战前局部空间规模型集中部署产生了巨大威胁，给大兵团密集型近战方式带来了严峻挑战，也强力冲击着由前至后、逐层攻守的战斗程式和按预先计划分阶段、线性控制的指挥协调方法，颠覆着逐次投入的能量叠加制胜之道。
    在现有战术体系因网络冲击而步履维艰之际，人们开始思考如何架构网络时代的战术体系，由此开启了一场由网络出现而引发的战术革命。
    网顺才能战顺已不可逆转
    新时代的战术革命，正把我们的视野从平台引向网络。谋战必谋网，基于网络支撑、依托网络驱动，已成为战斗制胜的首要前提。网全则保全，网损则俱损，保网就是保生存，护网就是护战力，网顺才能战顺等越来越成为共识。
    网络信息对于战斗不单纯是网络或信息功能本身，更主要的是它赋予战斗力要素新质以及赋予战斗体系全新结构力，是体系战斗力的整体涌现。网络系统不仅仅成为战斗支撑，更为关键的是，它能将极大拓展的战场空间内各种战斗力量与效能，动态实时地聚集起来。网络化战斗体系能产生一种结构耦合之新质能量，并非现实战斗力度量的各个单项能量之和；一旦网络被毁，战斗体系能量也并非是各个单项所余能量之叠加。
    网络驱动下的精确释能，表现为精确情报、精确指挥、精确行动、精确评估等循环高效运行，能针对战场态势的瞬时变化，实时进行体系效能的动态聚合与精确释放。从体系建构到体系运行、从保存自己到消灭敌人，战斗的一切都将因网而存在、因网而发挥。战斗中一旦丧失网络支撑，部队无异于鱼水分离、失去根本。
    用网络化思维筛选战术精髓
    纵览人类战争史，历次战术革命都是在传承精髓与前瞻需求的对立统一中寻求应对之策。这种变革基于传统但不沿袭传统，引领未来但不中断历史，表现为现实与未来的辩证统一。我军要从传统机械化战场上走出来，迈向未来网络化战场，确需舍得扬弃一些现有的战术套路，把传统战术精髓融入到网络之中，并用网络化、非线性思维去创造出我们未来的新战术。
    歼灭战思想，是我军过去战胜国内外敌人最为重要的思想之一，也是现有战术的核心内涵。但网络化战斗是体系与体系的对抗，关注体系效能发挥、着力实施击要瘫体、抓住重心精确歼击是网络赋予战斗的新思想、新战法，现有歼敌有生力量、毁敌重要平台、攻敌核心要点等做法必须融入到网络化战斗的全局中统一权衡。
    集中力量，向来是我们奉为经典的不变法则，优势制敌同样是我们的战术法宝。但基于网络的集中是多维分布的“虚拟集中”，这种虚拟集中又并非虚幻，反映为广域战斗效能的动态聚集与实时释放，现有静态、局部、捆绑式集中的内涵与形式必须革新。
    近战是我们的优势，夜战是我们的特色。但网络化战斗将在多维战场上全纵深、全时辰展开，非接触远战、多领域角逐、复合式对抗最为常见，现有近距离短兵相接的近战、夜战战法必须进行时代性拓展。
    基于网络创新战术迫在眉睫
    战术变革贵在顺应时代又能未雨绸缪，网络化战斗方法正亟待我们探索发展。
    战斗体系建立应基于网络架构，战斗体系运行应基于网络驱动。一切的战斗活动与战斗行动谋划与实施，都必须在网络支撑下进行考量。
    用网络的赋能性和信息的共享性，按照系统耦合、功能匹配、动态可塑、精确释能为原则，需要创造基于网络的效能强、熵值小、可重组的战斗体系；用网络信息规范指挥信息，按网络链路约束指挥链路、高效流转并利用网络信息为原则，需要创造基于网络的多节点、分布式指挥控制方法；用网络节点多维分散与网络系统栅格排列，按多要素模块化匹配编组、多节点非线性广域配置、多形式可调控任务区分为原则，需要创造基于网络的多网点、模块化战斗部署样式；用网络信息牵引行动流程，按吻合态势、聚焦重心、动态集优、有序释能、重在效果为原则，需要创造基于网络的非线性、不固定战斗行动程式；用网络的集成性和纽带性，按网系编配、链路构成和信息流规划设计战术为原则，将具体战斗方法筹划与运用融汇于网络运行之中，需要创造基于网络的要素单元联动、时间进程联动和空间分布联动的战斗战法。
〖-ZW/正文〗
