〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从瓶子里的囚徒说起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想呼唤解放思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只章鱼的体重可达30多公斤，它的身体却非常柔软，柔软到几乎可以将自己塞进任何想去的地方。由于无脊椎，它甚至可以穿过一个银币大小的洞。章鱼们最喜欢做的事情，是将身体塞进海螺壳躲起来，等到鱼虾进来，就咬破它们的头部，注入毒液，将其麻痹致死，然后美餐一顿。就是这样一个海洋里可怕的生物，渔民们却自有办法制服它――把小瓶子用绳子串在一起沉入海底，章鱼争先恐后地往里钻。结果可想而知，本来在海洋里无往不利的章鱼，却成了瓶子里的囚徒，最终成为人们饭桌上的美餐。
    囚禁章鱼的是瓶子吗？显然不是。囚禁章鱼的，恰恰是它们自己！
    现实中，人们的思维常常形成定式，就像章鱼的习性，居无形监牢而不能自知，受惯性驱使而不能自制，陷传统窠臼而不能自拔，从而影响和阻碍了思想的解放、观念的创新。我们提倡解放思想、更新观念，必须善于突破思维的陈规旧习，敢于拆除限制思维的种种栅栏，真正给思维以充分的自由余地和创造空间。
    敢于打破框框者生，不敢拆除栅栏者死。有研究人员把一片又大又厚的玻璃放入池中，把水池分隔成两半。然后把小虎鲨和活鱼分别放到玻璃的两边。小虎鲨看见美食，立即冲了过去，结果撞到了玻璃上。过了一会儿，看准了一条鱼，小虎鲨又冲过去，结果撞得更痛。10分钟之后，小虎鲨饿坏了，这次盯住一条更大的鱼，又冲过去。小虎鲨撞得嘴角流血，最终放弃了。研究人员把玻璃拿走，然后又放进小鱼，在池子里游来游去。小虎鲨看着到口的鱼食，却再也不敢去吃了。人在许多时候也很容易像小虎鲨一样，被过去的经验所限制，与机遇失之交臂。
    勇于另辟蹊径者胜，不敢趟出新路者败。曾经有一位专家设计过一个游戏：十几个学员平均分为两队，要把放在地上的两串钥匙捡起来，从队首传到队尾。规则是必须按照顺序，并使钥匙接触到每个人的手。比赛开始并计时。两队第一反应都是按专家做过的示范：捡起一串，传递完毕，再传另一串，结果都用了15秒左右。专家提示道：“再想想，时间还可以再缩短。”其中一队把两串钥匙拴在一起同时传，这次只用了5秒。专家说：“时间还可以再减半！”学员们面面相觑，不太相信。这时，场外突然有一个声音提醒道：“只是要求按顺序从手上经过，不一定非得传啊！”另一队恍然大悟，完全抛开传递方式，每个人都伸出一只手扣成圆桶状，连成一个通道，钥匙像自由落体一样从上落下来，这样既按照了顺序，同时也接触了每个人的手，所花时间仅仅是0.5秒！
    思维产生思想，思想启迪思维，二者相辅相成、相互促进。有人说，中国历史上有三个时代最具创新精神：一是春秋战国，一是魏晋南北朝，一是民国。春秋时代百家争鸣自不必多说，魏晋时期出现过最好的书法《兰亭序》、最好的文论《文心雕龙》、最好的文选《昭明太子文选》、最好的数学家祖冲之，民国年间则是学贯中西的大师辈出。纵观三个时代的相同特点，就是彼时人们思想活跃、思维开阔。相反，则如爱因斯坦所言：“一个人要单凭自己来思考，而得不到别人思想和经验的激发，那么即使在最好的情况下，他所想的也不会有什么价值，一定是单调无味的。”
    （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
