〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台“3・19枪击案”或将重启调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北4月18日电 （记者茆雷磊、张勇）台湾“3・19枪击案”发生至今已逾8年，但案件真相至今犹如雾里看花，台湾当局早年公布的调查结果难以服众，民间要求重启调查的呼声始终不绝。近来，一些长期自发追查此案的民间人士再度对案件提出强烈质疑，而当局高层人士表示计划对枪击案重启调查。
    2004年3月19日，也就是当年台湾地区领导人选举投票的前一天，民进党参选人陈水扁、吕秀莲在台南街头进行竞选造势时，宣称遭到不明枪击并受伤。第二天，陈、吕二人以微弱优势赢得选举，但事件对台湾社会造成巨大冲击，引发了长时间的街头抗争和选举诉讼。
    此后，“3・19枪击案”成为台湾政治史上一桩疑案。尽管所谓的疑犯不久即被找到，台湾检方也认定事件“不是自导自演”并匆匆结案，但民调结果显示，只有约19%的民众相信当局结论，多年来台湾各界的质疑之声也不绝于耳。
    由民间人士组成的“3・19枪击事件真相调查特别委员会”（简称“真调会”）曾于2008年1月公布调查到的诸多疑点，包括：作为证据的两个弹壳无法装入同一支枪管；作为证物的子弹并非是被认定为枪支来源的嫌犯所制造；弹道重建和弹壳位置等调查分析无法自圆其说；被指为枪击案凶手的嫌犯陈义雄死于他杀，而非自杀。“真调会”宣称，民进党当局此前公布的调查结论与证据多所不合。
    8年来，岛内有一些人始终坚持以个人之力深入追查“3・19枪击案”真相。近期，随着一系列可能具有关键影响的证据及疑点相继浮出水面，民众要求当局重启调查的呼声又再度高涨。
    一位充满神秘色彩、被岛内媒体称作“福小姐”的“3・19枪击案”研究者，日前披露了一张案发时陈水扁所坐吉普车的挡风玻璃弹孔照片，这张照片可以证明子弹系从车内射出。据悉，这一证据如被证明属实，即可证明枪击案是自导自演，而陈义雄只是被栽赃的对象。
    作为“3・19枪击案”的当事人，吕秀莲最近也就当局2005年抛出的调查结果提出几大疑问，包括：弹道轨迹分析出错；涉案枪支始终未被发现；对于陈义雄买枪过程交代不清，且未对其离奇死亡进行详查等。吕秀莲称，自己对于民进党当局的调查结果“完全不相信”。
〖-ZW/正文〗
