〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东省总队提高基于信息系统的执勤处突体系能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种力量实时联动聚成铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘明、记者张琳报道：“地震”来袭、房屋倒塌、交通堵塞、追捕逃犯……危急时刻，执勤、处突维稳、抢险救援、空中机动等多种力量联合出击，救人、清障、封控……应急处置井井有条，及时高效。4月17日，正在参加武警部队参谋长集训的数百名将校警官观摩了武警山东省总队的实兵演练后，对该总队多种力量实时联动能力给予高度评价。
    近年来，针对部队遂行多样化任务日益繁重的实际，武警山东省总队着眼提高部队基于信息系统的执勤处突体系能力，以执勤、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障和空中机动“六种力量”建设为抓手，采取多种举措实现多种力量之间的信息融合、实时联动，把这些力量聚成应急处突的铁拳。
    记者在演练现场看到，防暴装甲车、喷雾驱散车交替掩护，长驱直入；直升机群时而编队飞行武力震慑，时而在空中盘旋采集情报；特勤分队经过多维侦察后，在“罪犯”即将杀害“人质”的瞬间果断射击，一枪毙“敌”……总队长南平介绍说，总队以信息系统为支撑，构建起栅格化的网络体系和一体化的指挥平台，把各种作战力量融合为有机整体，提高了执勤处突的效益。
    据了解，为使不同作战力量的信息有效融合，该总队与地方有关部门协作，把省内易发生自然灾害地域的地形地貌，以及重要目标、重点单位等信息进行采集整理，建立公共数据库，实现信息资源共享。在执行联合行动任务中，从作战分队到保障小组，从指挥员到作战单兵，同时接受任务指令，互通情报信息，相互提供力量支援。
〖-ZW/正文〗
