〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配送式保障：变被动补给为主动保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的飞速发展，军队作战能力大幅度增强，高速机动的战术行动成为主要作战手段，依靠大规模供应的靠前保障难以跟上灵活的作战力量，配送式后勤保障模式应运而生。
    配送式保障的实质是，利用信息技术实现保障资源的全维可视和全程可控，精确预测作战部队的保障需求，主动配送物资，快速实施装备维修、医疗救护和其它后勤保障。与传统的“粗放型”“概略型”和“模糊型”保障模式不同，配送式保障强调精确预测，主动干预、快速直达。精确预测是指，在全资产可视化、全过程可控化的基础上，随时随地感知、测量、捕获保障物资信息，不仅知道作战部队“手里有什么”，还能够准确预测作战部队下一步需要什么。主动干预是指，在规划计划上，后勤部门主动介入作战计划制定，把保障需求预测同作战任务要求严格对照，提供配套的补给品和服务来矫正战备方面的具体缺陷；在物资配送上，以主动、前置的保障代替被动、滞后的请领，避免保障不及时影响作战计划的实施。快速直达，是指利用海、陆、空一体化联运系统实现对战场用户的直达运补，尽可能减少在配送过程中的中转和仓储，以网状结构代替纵向组织，以直达补给代替逐级前送，以注重速度代替依赖数量，构建一条从大后方补给源到一线散兵坑的快速物资通道。
    正是由于与传统后勤保障的这些区别，配送式保障能够实现信息流、人员流、物资流的有效运作和有机融合。海湾战争中，美英等军队的后勤保障投入巨大，但由于信息不畅，需求不明，被资源迷雾所笼罩，保障效果大打折扣。而到了伊拉克战争时期，美军凭借射频识别技术、全球信息网络和强大的战略投送能力，实现了后勤保障的精确预测、主动干扰和快速直达，几乎达到了需求和补给的准确对接。可以说，近年来美军之所以在世界各地大打出手又频频得手，主动配送的后勤保障模式功不可没。对于外军后勤领域出现的新趋势，必须引起我们的高度关注。
〖-ZW/正文〗
