〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会迎来倒计时100天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运口号正式公布
    “激励一代人”这个口号是伦敦奥组委在英国皇家植物园举行倒计时100天庆典活动前公布的，口号体现了伦敦申办奥运会时对世界的承诺，将出现在以后所有的奥运会特许商品和所有印刷品、出版物上。
    伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科说，伦敦奥运会“激励一代人”这个口号是整个奥组委的核心和基因。
    准备工作基本就绪
    伦敦曾举行过第四届和第十四届奥运会，都获得了成功。如今，奥运将再次到来，伦敦准备好了吗？
    近日，在上海参加“非凡英国”全球推广活动的英国文化、奥林匹克、媒体与体育大臣杰里米・亨特肯定地说：“伦敦，已经准备好了！”
    交通和安保是伦敦奥运会面临的两大难题。亨特表示，这两项工作一直是英国政府筹备伦敦奥运会过程中的重中之重。据悉，相关部门已投资65亿英镑用于升级伦敦以及英国其他地区与伦敦连接的交通设施，奥运游客可以选择发达的公共交通出行。
    伦敦奥运会的比赛场馆共有34个，它们中既有新建场馆、翻修的场馆，也有一些在英国著名景点中设置的临时场馆。其中，在新建的14个场馆中，有8个是临时场馆，为奥运会新建的6个永久性场馆，将成为伦敦奥运会为英国留下的“遗产”。
    当然，“伦敦准备好了”并不表示所有工作已经彻底完成。伦敦奥组委首席执行官保罗・戴顿表示，面对100天后就要开幕的奥运会，伦敦仍要做好三件事。首先，让包括6000名全职工作人员、7万名志愿者和10万名承包商等近20万名工作人员熟悉业务和岗位；其次，完成临时奥运场馆建设的收尾工作；另外，像北京奥运会之前一样，举办一系列测试赛，检验赛场和赛事运行状况。
    自确定承办奥运会以来，伦敦便提出了“文化奥林匹克”的概念，不仅开幕式将大展英伦特色，倒计时100天的活动也是文化味十足。据悉，为迎接奥运会的到来，英国将举办为期12周、覆盖全英范围的“伦敦2012艺术节”，包含了戏剧、舞蹈、音乐、绘画、文学等多种形式的数以千计的艺术活动。
    各代表团厉兵秣马
    在伦敦奥运会紧张筹备的同时，东道主英国队也在厉兵秣马。英国奥委会官员表示，保住奖牌榜第四是英国队“渴望的目标”。英国伦敦奥运代表团预计将包括运动员550人，注册的保障人员450人，另有300名志愿服务人员，总共约1300人，这将是英国100多年来规模最大的一届奥运代表团。在4年前的北京奥运会上，英国获得了包括19枚金牌在内的47枚奖牌，列奖牌榜第四位。
    俄罗斯代表团的备战也进入冲刺阶段，尽管“北极熊”表示“无意与中美争锋”，但其目标瞄准奖牌榜前三，并保持优势项目的夺金势头；居北京奥运会奖牌榜第五的德国国内的一项调查表明，德国人认为本国代表团将在伦敦奥运会奖牌榜上名列前五；日本参加奥运会的选手选拔工作已接近尾声，日本奥委会誓言必须在伦敦拿下15枚金牌，进入奖牌榜前五名……只是，“奖牌榜前五”可能难以容纳这么多代表团。
    伦敦奥运倒计时100天之际，国家体育总局副局长蔡振华表示，从近几届奥运会的规律来看，伦敦奥运会上中国体育健儿的成绩下降或在所难免，但中国代表团将力争在金牌榜和奖牌榜上站稳“第一集团”，夺取运动成绩和精神文明双丰收。伦敦奥运会将于今年7月27日至8月12日举行，共设26个大项、302个小项。蔡振华介绍，预计中国代表团将有380余名运动员参加本届奥运会，参赛规模小于北京奥运会，代表团将于7月前后正式成立。
〖-ZW/正文〗
