〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰军分区阿黑吐拜克边防连官兵巡逻途中摆课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从一面特殊国旗感悟肩头使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建涛、特约记者许必成报道：“30多年前，住在这附近的军垦职工想买一面国旗都没地方买……”4月中旬，新疆阿勒泰军分区某边防团阿黑吐拜克边防连官兵巡逻经过中哈边境26号界碑时，倾听“一面国旗”的故事，感悟肩头职责使命。
    该连指导员朱刚勇告诉官兵，30多年前，新疆生产建设兵团军垦职工沈国寿在26号界碑附近垦荒种地，经常看见对面哨所的外军举行升旗仪式，萌发起升国旗的念头。可是，当时物资极其匮乏，他跑遍了附近城镇所有商店也没能买到一面国旗。最后，他妻子找出自己陪嫁时的红绸被子，一针一线缝制成一面五星红旗。夫妻俩在庄稼地边用石头垒起台基，竖上一根桦木杆，每天庄严地升起国旗。
    “没想到，当时买一面国旗都这么难！现在，我老家江苏兴化市就有好几家生产国旗的企业，各种规格的国旗应有尽有。”战士梅鼎文感慨地说。
    “过去，边疆是贫穷、落后的代名词，如今大不一样了。”与官兵们一同巡逻的边防营教导员杨金山说，上世纪80年代以来，乘着改革开放的春风，边疆经济插上了腾飞的翅膀，人们生活水平不断提高，各种商品琳琅满目。沈国寿老人当年升国旗的这个地方，如今已成了旅游热点，现在那面红绸布制作的五星红旗已作为军垦纪念品收藏。
    官兵们从小商品谈到国家的大变化，越谈心里越亮堂，纷纷表示不辱使命，守好祖国西大门。
〖-ZW/正文〗
