〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于当好“理论翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念不是自发产生的，必须依靠科学理论的武装和正确思想的培育。教育者只有善于讲好大道理，才能让官兵增强依法服兵役的意识和从军报国的担当，深刻认识到自身肩负的职责和使命，坚定理想信念，激发精武热情，矢志建功军营。
    然而，也有人在思想和认识上存在一些误区和偏差，认为讲大道理跟不上时代发展步伐，过时了、不灵了。理由是现在的战士大多个性鲜明，不喜欢条条框框的束缚，讲大道理不仅难以收到理想的教育效果，反而会引起他们的反感。所以，在教育时刻意回避大道理，觉得“人人都懂、无需多言”。
    “灯不拨不明，理不论不清”。作为党绝对领导下的人民军队，任何时候都必须以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。尤其是刚入伍的新兵，正处于价值观念的多变期、反复期、困惑期，更需要强化当代革命军人核心价值观的引领。只有理直气壮地讲好大道理，从理论上正本清源、从思想上明理解惑、从观念上剔糟取精，才能始终高扬主旋律，树牢“主心骨”，切实回答好“靠什么立身做人、为什么从军入伍、怎么样成长进步”等根本问题，帮助他们在兵之初就牢固确立正确的理想信念和价值追求。
    列宁说，对人民不要故作高深，要通俗易懂。讲好大道理，最基本的是当好“理论翻译”，讲那些官兵听得懂的话、心坎上的话，学会把虚的变实，将远的拉近，将繁的化简。只有这样，官兵才能深刻理解大道理，乐于接受大道理，永远听党指挥，忠实履行使命，不负人民期望。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
