〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心中一定要有座山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在人生旅途上，心中有座山，它会使你有奋斗方向，使你在任何一刻抬起头，都能看到自己的希望，不断超越自我追求卓越。
    “心中一定要有座山”
    ■窦道琴
    时下，登山成为很多人热衷的户外运动。然而，对于大多数人来说，在漫漫人生旅途上，激励我们不断前行的更多是“心中的那座山”。正如作家刘墉在其作品 《方向》中写道：“你可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有个奋斗的方向，它使你任何一刻抬起头，都能看到自己的希望。”
    心中有座山，人生就有了目标和方向。这座山，矗立于人生之旅的前方，成为我们前行过程中不灭的希望之灯。心中有山的人，即使一时流连于山麓的安宁，也从未停止过对于山顶的想象；即使曾迷失于山间的幽丛深涧，却从未放弃过对于山巅的攀登。时下，有的年轻人崇拜明星一夜成名的神话，迷恋于追寻成功的通途。殊不知，坦途畅行，可能会懈怠向上的斗志；捷径能通，难免会销蚀攻坚的努力；一马平川的旅途容易让人迷失方向、疲惫而无所得。明朝王守仁有言：“志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎。”心中无山，如同茫茫大海中失去航向的一叶扁舟，倾覆只在一瞬间。
    心中有座山，能够培养百折不挠的毅力。“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”真正有志的人不仅心中有目标，而且能为实现志向不渝地奋斗。山在远方，需要我们一步一步靠近；山有高度，需要我们一步一步攀登。不同之处在于，有的人喜欢挑战陡峭高耸的山峰，有的人选择攀登坡度较缓的山峦，还有的人信步稍有高度的山坡。虽然选择不同，山的高度有异，但都面临着或多或少的困难和磨砺。在人生旅途上，别让生活无助的厄运充塞整个生命的旅程，要让自强自立的愉悦铺满前行的道路。唯有“不因幸运而故步自封，不因厄运而一蹶不振”，才能在顺境中警惕阴霾，从逆境中找到光亮，矢志不渝，时时校准自己前进的目标，并用百转千回终不悔的意志去克服困难、跨越障碍、实现梦想。
    心中有座山，就会在不断超越自我中追求卓越。人人心中有座山，但不同的人对于山的向往也不同。渴望山麓的人会结庐幽境，以香草为伴，与虫鸟同乐；企盼山巅的人会与天空比高，欣赏人生的奇峰险峻。山分高低，志有大小。同样，一个人在前行的过程中，因阅历的积累，对这座山的向往高度也在不断地变化。当我们举步艰辛决定知难而退时，当我们流连山间美景适可而止时，请不要忘记圣贤的训导：志当存高远！孔子渴望“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的和谐生活，为此他奔走呼号，义无反顾；屈原忧心于楚国苍生的安危，为此他“虽九死而犹未悔”；杜甫期盼 “致君尧舜上，再使风俗淳”，为此他辗转江湖，双鬓染白……正是由于他们不断超越自我，向着心中高山的山峰锲而不舍、勇往直前，才流芳千古而不衰。
    人生的成功有当然，有自然，有偶然。君子尽其当然，听其自然，而不惑于偶然；小人则泥于偶然，拂其自然，而弃其当然。实现远大的理想，要徐徐下手，久久见功，默默留意。朋友，或许你是一位辛勤笔耕的作者，或许你是一位教书育人的老师，或许你是一位攀登科学高峰的专家，或许你是一位坚守岗位的普通士兵……只要心中有山，目标坚定，用一生的力量去不懈攀登，在不断超越自我中实现人生理想，就无愧于宝贵的生命，能够创造出属于自己的辉煌。
〖-ZW/正文〗
