〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近心与心的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄冈市支队开展“三互”活动二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴保民 张鹏飞
    武警湖北省总队黄冈市支队200多个“三互”小组活跃在基层，用真心、真情做好官兵经常性思想工作，确保了各项任务的圆满完成。
    “‘三互’小组要真正发挥作用，首先必须拉近心与心的距离。小组成员平时工作、生活在一起，可以随时随地进行互帮、互学、互教，这是‘三互’小组独特的优势。”该支队政委张茂清介绍说。朝夕相处、形影不离，让“三互”小组成员亲密无间，战士小熊告诉笔者：“即便没有在一起，我们也会彼此惦记。”
    去年6月的一个晚上，一场罕见的暴雨突降红安县。班长侯震想起和他同在一个“三互”小组的新战士小孙正在看守所执勤，便迅速来到勤务值班室，通过网络监控关注小孙的情况。这时，值班室电话响起，小孙报告说恶劣的天气让关押的犯罪嫌疑人焦躁不安。小孙以前没见过这种场面，电话中流露出紧张情绪。侯震不放心，冒雨赶到哨位，向他传授处理类似情况的经验，很快控制了局面。
    某中队战士小李表现优秀，凭着过硬素质参加了预提指挥士官集训。然而，正当他踌躇满志的时候，却在一次战术训练中不慎扭伤了脚。眼看士官选取工作即将展开，小李咬牙带伤上了训练场。和小李同在一个“三互”小组的指导员赵正涛引导他说，在关系战士成长进步的问题上，中队主要看个人的平时表现，你现在还是养伤要紧。一席话，让小李思想稳定下来。最终，小李顺利通过考核程序，被选取为士官。
    在“三互”活动中，该支队引导大家随时关注身边战友的思想变化，及时发现问题、化解矛盾。今年以来，“三互”小组共帮助6名战士解开了不能勇敢面对挫折、不能适应紧张生活等思想包袱。
    该支队在进行“三互”活动编组时，做到“五个搭配”：即干部骨干与战士互相搭配；军政素质较高的与军政素质一般的互相搭配；处事能力强的与处事能力一般的互相搭配；性格内向的与性格外向的互相搭配；学历高的与学历低的互相搭配，以强带弱，优势互补。
    英山中队战士小薛平时怕苦怕累，中队便把思想素质较好的小王和小薛分在一个“三互”小组。一天，小薛让小王帮他整内务，并承诺给他报酬，小王思索了片刻，答应了他。几个月后，驻地发起爱心募捐活动，小薛捐了50元。等到捐款公示时，小薛发现自己的“捐款金额”一栏赫然写着“350元”。原来，是小王替他多捐了300元，小王笑着对他说：“我把帮你叠被子、打扫卫生‘赚’来的钱全部捐出去了，这钱本来就是你的啊！”一席话说得小薛面红耳赤。此后，他就像变了个人似的，自己的事情再也不让别人干，还时常抢着帮别人干。
〖-ZW/正文〗
