〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油城吹响“集结号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区组织民兵参建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏峰/王纪中/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 峰 王纪中 本报特约记者 李帮宏
    4月上旬，黑龙江省大庆市重点水利项目――龙凤水库除险加固工程开工，数千民兵热火朝天地奋战在工地，担负堤坝加固、水源清洁和库区监控等任务。近年来，大庆军分区一次次吹响参建“集结号”，组织民兵成建制参与油田高产示范点建设、重点生态工程治理等活动，实现了富民与强武的双赢。
    播绿荒滩满眼春
    大庆市的西北部，有一条长90余公里、宽20公里的“风口”。每逢春夏之交，这里风沙弥漫，造成耕地沙化，甚至威胁油田生产。
    “向绿色要生产力！”2011年初，大庆军分区党委决心用3年时间，组织民兵打赢一场治理生态环境的硬仗。广大民兵学习当年先辈们参加石油会战的劲头，掀起“植树造林、播绿油城”的热潮。在该市所属的大同、肇源、肇州、林甸、杜蒙等区县，上万名民兵预备役人员组成绿化大军，兵分多路向荒滩开进，在一口口油井旁植树种草。
    为确保参建效果，各人武部采取分片作业、集中会战的办法，探索出高处种树、低处蓄水、过渡地带自繁草苇等技术，使一株株丁香、旱柳和樟子松等树木在荒滩“安营扎寨”。今年4月10日这一天，军分区领导率领1200名民兵挥锹培土，提水浇灌，在2000多口油井旁种下11万株树苗。“播绿荒滩，美化油城，民兵们忠诚践行使命，展示了后备力量的良好形象！”军分区政治部主任郭立昌自豪地说。
    产业升级领头羊
    今年3月下旬，大庆市采油二厂传出喜讯：经过6个多月的攻关，“核磁测井采集技术”取得重大突破，打破了油田3项历史纪录。油田领导介绍说，民兵科技攻关小组发挥突击队作用，促进了科研成果转化和产业升级，提高了油气探井成功率。
    过去，大庆采油工人靠的是苦干。随着原油开采技术跃升，大庆市提出“引智工程”，打造“科技油城”。军分区及时将一批科技型人才编入民兵队伍，带动其他民兵学习掌握油田开采、化工冶炼、棚室种植等方面的先进技术。
    近年来，大批科技型民兵成为油田生产中的骨干，一批科技项目和实体经济落地生根，有力推动了产业升级。前不久，大庆市领导在接见全市民兵骨干代表时夸赞道：油田能够持续发展，民兵科技人员功不可没！
    油田卫士美名扬
    去年9月，大庆市杜蒙县萨图村修路时，一辆铲车不小心铲破了输气管，造成油气外泄。危急关头，杜蒙县人武部组织民兵应急和维修抢险分队赶赴一线，封锁现场、设置隔离带、疏散人员。经过11个小时连续奋战，民兵们于翌日凌晨顺利完成排险任务。
    近年来，大庆军分区组织31支民兵护油、护矿分队，在油田作业区实施昼夜巡查，与公安、保卫部门联手打击违法行为。去年冬天，一名不法分子在龙凤区炼油厂偷窃光缆时，被巡逻民兵刘立民发现。不法分子企图逃跑，刘立民紧追不舍，在跑掉了鞋子、脚板被冰碴子划伤的情况下，硬是将盗贼抓住并扭送到派出所。此事经当地媒体报道后，在群众中传为美谈。
    民兵们还配合公安机关取缔非法收油点和土炼炉多处，为油田生产创造了良好的环境。近3年来，大庆市有200多名民兵和退伍军人被授予“油田卫士”称号。
〖-ZW/正文〗
