〖ZQ/总期〗19823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参下发今年全军士官职业技术教育招生通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向大学生士兵开办高技能人才培养班，女士兵可报考10多种专业〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电 近日，总参下发《关于2012年全军士官职业技术教育招生工作的通知》。通知强调，今年招生工作以士官岗位任职能力需求为牵引，以培养专业技能为重点，遵循按需培训、训用一致，定向招生、定向分配，严格标准、确保质量的原则，精心选拔和推荐考生，严密组织统考和录取，努力为部队建设发展培养更多的高素质士官人才。
    《通知》明确了招生对象。中、高等职业技术教育（中专、大专）招生对象为2010年冬季入伍的义务兵，2009年冬季入伍的士官；报考蚌埠汽车士官学校、装备学院昌平士官学校的考生和参加执行亚丁湾护航任务的考生，可放宽到2008年冬季入伍的士官。任职技能培训（10个月）对象主要为初级士官。女士兵可报考气象水文、雷达仪器、保密档案、通信、护理等10多种专业。
    《通知》明确的招生条件为：拥护党的路线、方针和政策，政治思想和现实表现好；立志献身国防事业，志愿服现役至中级士官以上；报考高等职业技术教育的考生，须具有高中（中专）毕业以上文化程度；任职技能培训对象，原则上应具有高中（中专）毕业以上文化程度、现任或拟任本专业岗位职务且未经过职业技术教育；专业技术熟练，具有一定的组织管理能力。中、高等职业技术教育和任职技能培训的招生对象按规定的程序选拔推荐，参加全军文化统考，录取工作采取网上录取和集中录取相结合的方式进行。
    为切实做好大学生士兵培养使用工作，鼓励和吸引大学生士兵成长为士官人才，确定从2012年起在部分院校面向高等职业技术教育大学生士官学员开办高技能人才培养班试点。即从今年开始，具有全日制大专以上学历的士兵被录取为高等职业技术教育士官学员后，可通过选拔参加高技能人才培养班，在校学习期间修满规定课程和学分的，发给职业技术教育本科毕业证书，符合国家有关学士学位授予条件的，按相关规定办理。
    《通知》强调，要严把政治条件关，组织对报考士兵的思想状况和政治表现进行全面考察，切实推荐政治上坚定可靠、现实表现优秀的考生；要严格招生工作的廉政规定，完善考前公示制度，旅团级单位要将考生的推荐情况、文化预考成绩、从事专业等内容进行公示。阅卷工作结束后，要公开考生成绩；大单位要严格依据有关规定，按照考生专业、能力素质和文化统考成绩组织录取工作，并接受官兵监督，确保招生质量。
〖-ZW/正文〗
