〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树该栽在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地回春，东风送暖，又一个栽树种花的黄金季节来到了。
    植树是桩大好事，谁都知道树能挡风遮荫，挂果献材，净化空气，美化环境。参加植树劳动，不失是建设精神文明和物质文明的有益活动。
    我们部队一向重视植树绿化。每当春风解冻，广大官兵便争先恐后投入植树活动。你看吧，不论城镇闹市，或是荒漠僻壤，只要军营一扎，不要多久就会绿树成荫。
    不过，也还有死角。少数单位，群众对这一活动反映冷漠，营院里树木寥若晨星。若问究竟，毛病多出在领导方面，或是咋唬多，行动少，纸上谈兵，坐失良机；或是一说要绿化，便伸手要钱、要苗、要人，忘掉了自己也有两只手；或是只顾种植，不问管理，栽的多，活的少，即使活下来，也常被人掐尖打杈。凡此种种，真象一副“打油联”所说的：“年年栽树栽枯树，季季种花种死花”，横批：“劳民伤财”。
    到过空军工程学院和空军如皋场站的同志都会交口称赞他们绿化搞得好，处处苍松翠柏、绿树红花，不是公园胜似公园，绿化标兵名不虚传。原来这两个单位绿化有规划、有步骤，发动群众，因地制宜，责任落实，“继承”与发展并举，树木同花卉齐飞。正如一位参观者所说，他们栽树种花，不是栽在土里，而是栽在心上。
    请问各部队首长：今年您准备把树栽到哪儿？！
〖-ZW/正文〗
