〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“系统论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统论分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统论，是在现代工业、现代农业和现代军事急速发展，自然科学突飞猛进的情况下于本世纪四十年代出现的一门新的综合性学科。它以系统为对象，考察和研究其整体与部分之间相互作用和相互制约的关系，并采用最优化方法求得系统的最佳化结果。
    系统的概念并不神秘，在我们日常生活中，到处部可以碰到。在自然界中，一个细胞是系统，茫茫宇宙也是系统；在社会领域中，一个企业是系统，整个国民经济也是系统。系统可大可小。如军队中，一个连队、一个集团军、一个大军区都可以叫做一个系统。如从系统的组成上分，可以分为物质系统和观念系统。物质系统又可分为化学系统、生物系统、社会系统。观念系统又可分为社会科学知识系统、自然科学知识系统等。从组成系统的要素的性质分，可以分为自然系统、人工系统和复合系统。自然系统即自然界本身存在的系统，如太阳系统、气象系统等；人工系统即为达到人类某种目的而依靠人工建立起来的系统。如交通系统、教育系统等；复合系统即人工系统与自然系统组合而成的系统。
    系统论作为一种综合性理论，它的基本原则有四条：一是整体性，就是将各种研究对象作为一个有机联系的整体，从整体出发研究整体与要素、要素与要素、整体与环境的关系，以揭示研究对象的运动变化规律；二是结构功能，即依据结构、功能的性质及其相互关系，分析研究各种系统，进行结构的复制或功能的模拟，把握结构和功能的辩证发展规律；三是目的性，即研究任何一个系统，要了解和把握它所趋向或追求的目标，并采取相应的手段和方法，促使该目标的实现；四是最优化，即在给定条件下，利用各种手段和方法，促使系统实现最理想的目标。
    利用系统论的原理建立起来的工程技术叫做“系统工程”。系统工程是一门横跨自然科学、社会科学的综合性技术。把系统论运用于各个专业领域，就形成各种专业系统工程，如工业系统工程、农业系统工程、环境系统工程等。系统论在军事和国防中也有广泛的用场，如新式武器的试制和生产、武器的配备和利用、兵力和火器的配置、军队的部署等，都可以利用系统论进行具体的设计和安排，这就是军事系统工程。
〖-ZW/正文〗
