〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靳羽西和《世界各地》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小里单光淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：靳羽西/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位观众，我是靳羽西，有机会同祖国观众见面，我感到非常高兴……”美籍华人靳羽西操着不甚流利的汉语普通话在中央电视合的《世界各地》栏目同观众见面了，由她主持制作的长途五十二集的“世界各地”系列节目以英语和汉语普通话两个版本，从2月23日起在中央电视台播出。
    靳羽西祖籍广东番禺，出生在广西桂林，所以得名“羽西”。靳家为书香门第，其父靳永年先生是著名的南派国画家。1949年，靳羽西随父母移居香港，十七岁时又移居美国。在美国，靳羽西取得了音乐和政治学两个学位；尔后，进入商界，专门和中国进行贸易，足迹遍及东南亚各国；十多年前，开始利用业余时间帮助朋友搞电视；1982年起弃商，专门从事电视事业。
    可以说，靳羽西的荧屏生涯是以主持“看东方”专栏开始的，当有人问起这个电视专栏的宗旨时，靳羽西说：“在美国生活这么多年，我深深感到美国对亚洲、对中国很不了解，甚至有许多误解。因此，需要有座桥梁把东西方连结起来，以便跨越无知和误解。”
    靳羽西为美国人、也为在美国的华侨和华裔架起了一座通向亚洲、通向中国的桥梁。她使他们看到了亚洲大陆的名川胜山、风土人情；使他们了解了有关中国的各种信息――政治的、经济的、文化的、艺术的……各行各业，包罗万象。
    她成功了！这个外表纤弱的华裔女性凭藉着对东方的依恋、对故土的深情和坚韧不拔的精神成功了――“看东方”专栏从开播时只限于纽约地区，后来发展到向全国播放，收视率迅速上升；美国报界以“美国电视界正在崛起的新星”、“靳羽西优雅得体，‘看东方’名扬美国”和“美国电视界的女强人”等为题，介绍了靳羽西和她主持的“看东方”……
    如果说，“看东方”是靳羽西为西方了解东方架起的一座桥梁，那么，正在播出的五十二集《世界各地》系列节目，则是她为中国更多地了解世界架起的又一座桥梁。靳羽西将要带领中国观众通过这座桥梁，遨游二十多个国家，了解这些国家的文化历史和风土人情，从而进一步增进中国人民同世界各国人民之间的友谊。
    祝靳羽西再次成功！
    靳羽西小姐近影。
    单光淮摄
〖-ZW/正文〗
