〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年后军犬再复仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柏林市郊的一座狗坟里，埋着一共被载誉史册的军犬，墓碑上用俄文写着：“烈犬文尔内之墓”。一头军犬何以享受这等荣誉呢？
    事情原来是这样。第二次世界大战期间，军犬“文尔内”随战士斯达罗一起服役，抗击德国侵略者。有一天，斯达罗带着一个班的战士在临近德国边境的山林里警戒时，突然遭到德军的袭击。双方展开了激烈的肉搏战，斯达罗牺牲在一个德寇的枪口下。文尔内见状，嘶嚎着扑向凶手，一口咬下了那个德寇的三个指头，并带伤逃回驻地，然后又领着斯达罗的战友亚力山大等红军战士，来到烈士身旁，把凶手的三个指头放在烈士的胸前，伏卧在主人的身上，默默地舔着……
    德国投降了，亚力山大所在部队，奉命驻守柏林市区。五年后的一天，军犬文尔内跟随亚力山大上街。当一个身着便服的德国人从它不远处走过时，它先是驻足一愣，旋即愤怒地猛扑上去，死劲地咬住那个人的脖子，把他掀翻在地，没命地撕咬着。任凭亚力山大奋力制止，也无法抑住文尔内的狂怒。仅几分钟，那个德国人被狗咬死了。文尔内也因过度狂怒引起脑溢血，倒在亚力山大的脚下，再也没有起来。
    原来，那个被咬死的人手上少了三个指头。经多方证实，他正是杀死斯达罗的凶手。
〖-ZW/正文〗
