〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十五次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议土地法草案、治安管理处罚条例修改草案等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/6届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 六届全国人大常委会第十五次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议。
    彭真委员长出席了会议。会议由耿飚副委员长主持。
    国务院向这次常委会议提请审议的有：土地法草案、治安管理处罚条例修改草案、中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国领事条约。
    在今天的会上，农牧渔业部副部长相重扬和公安部部长阮崇武受国务院委托，分别就这两个草案作了说明。
    受国务院委托，外交部副部长朱启祯今天就中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国领事条约作了说明。
    今天的会议还听取了全国人大常委会副委员长、代表资格审查委员会主任委员廖汉生作的关于代表资格的审查报告
    今天的全体会议向委员们印发了六届全国人大四次会议议程草案、六届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案和说明、全国人大常委会向六届全国人大四次会议提出的工作报告（草稿）、全国人大对外双边友好小组名单草案，请委员们审议。
    副委员长陈丕显、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、黄华出席了会议。国务委员康世恩列席了会议。
〖-ZW/正文〗
