〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场黑枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王并风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个入伍还不满半年的新战士因犯故意杀人（未遂）罪，被依法判处三年有期徒刑。他为何杀人？说来真有些不可思议。年仅十八岁的何林，三个月前结束新兵训练后分到机关警卫排。为了使新战士熟练掌握手中武器，尽快地担负起警卫执勤任务，全排投入了紧张的轻武器训练。经过三个月的训练，何林的军事素质有了明显提高，在机关组织的轻武器第一、二练习实弹射击中，都取得了较好的成绩，受到同志们的好评。眼看第三练习的夜间实弹射击就要开始了，这对初出茅庐的何林来说，难度是较大的，他感到忐忑不安。
    这天晚上，全排驱车来到靶场。集合完毕后，军务科赵科长宣布：“轻武器第三练习实弹射击现在开始。一班秦志海进入一号射击位置，二班何林进入二号射击位置。”秦、何二人迅速出列进入指定射击位置。当指挥员下达了“可以射击”的命令后，何林感到特别紧张，两臂象灌了铅似地在哆嗦，这时一号位置的枪响了，何林再也沉不住气了，慌乱中扣了扳机，五发子弹飞出了枪膛，射击完毕后，报靶员小杨和小姜打着手电仔细地验完靶，报告“二号靶不见弹”。
    一听推了“光头”，何林恼羞成怒，怀疑报靶员小杨和小姜从中捣鬼，戏弄新兵有意不报，遂产生行凶报复的念头。
    射击还在继续进行，只见一个黑影偷愉溜到靶场附近的一棵树下，举枪瞄准了二号靶位。就在报靶员小杨和小姜跃出掩体，打着手电验靶的时候，“叭、叭”两声黑枪打了过来。机灵的小杨和小姜刹时滚入掩体，幸免于难。负责保安的谢排长闻声跑来，抓获了企图逃跑的“黑影”，万没想到，打黑枪的竟是何林。因图虚荣而恼羞成怒，由无端猜疑到行凶杀人，这真是思想修养近乎零点，无法无天到了顶端。这也反映出某些基层思想政治工作不力，极少数战士的法制观念极其淡漠。
    （王并风）
〖-ZW/正文〗
