〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位哈萨克战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆圣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育调解纠纷RW：阿不都/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆阿尔泰山深处美丽的哈纳斯湖畔，人们经常看到一位年轻的战士，骑着枣红马出入蒙古包和哈萨克毡房，为牧民群众调解纠纷。他就是边防某连哈萨克族战士阿不都。
    阿不都1984年入伍后来到这里当牧马员，在外出放牧途中，他常常听到蒙古包里男人吵吵嚷嚷、妇女哭哭啼啼。起初他觉得这似乎是很普通的事，不以为然。去年，部队开展法制教育后，他认真学习了民事诉讼法、婚姻法等有关注律知识，联想到蒙古包里的吵闹声、啼哭声，觉得并不象自己以前想的那么简单，得跟法律条款对照对照。从此，他每次外出经过蒙古包时，总要留个心计。
    去年10月中旬的一天，哈纳斯湖畔蒙古族妇女赛力汗躺在毡房里嚎哭。阿不都放牧路经这儿，拴好马，走进去详细询问事情原委。起初她不肯说，怕被丈夫知道了又要挨打。后来经阿不都反复劝说，才开了口。
    赛力汗跟丈夫婚后五年，生下五个女孩，丈夫嫌她“没本事”，以为这是绝了他的后，有辱祖宗。于是，整天酗酒赌博，回到家里对妻子高兴了骂几声，恼火时揍几下，打得赛力汗遍体伤痕。她感到实在活不下去了，想以死来抗拒丈夫的虐待。阿不都听了耐心给她讲，这几个孩子不能没有母亲，生男生女都受法律保护。后来阿不都又在山沟里找到了赛力汗的丈夫，拉家常似地向他宣传了有关法律知识，说明新社会男女一个样，使他认识到随意打骂妻子的过错。晚上，赛力汗的丈夫回到家里，改变了过去的态度，诚恳地向妻子认了错。两人又和好了。
    今年除夕之夜，哈萨克族青年别克组织一帮人，把女青年拉龙花抢到家中，强迫为妻。女方随后也来了一帮人，眼看双方就要大动干戈。阿不都闻讯火速跨上枣红马，冒着风雪翻山越岭来到现场。他走到女方族长跟前，心平气和他说：“请息怒，这事由我来调理。”待女方族人的火气稍下去后，他又进毡房做别克的工作。他耐心地讲解抢亲是违法的，弄不好会出人命。别克觉得阿不都的一番话说得在理，渐渐打消了原来的念头，当晚就把拉龙花送了回去，并向她父母遭了歉。后来，拉龙花的妹妹见别克知法明理，勇于改错，渐渐地爱上了他，拉龙花的父母也同意了这门婚事，两个年轻人心中绽开了幸福的爱情之花。
    （陆圣斌）
〖-ZW/正文〗
