〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国杰出的无产阶级革命文艺战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁玲遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦陈云彭真邓颖超聂荣臻等送了花圈习仲勋等党和国家领导人以及各界人士参加仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花翠柏丛中安卧着丁玲同志的遗体。遗体上覆盖着北大荒人献的一面红旗，上边绣着“丁玲不死”四个大字。
    丁玲的丈夫陈明和丁玲的子女们献的花圈摆在灵前。陈明写在花圈白色缎带上的悼词是：“你慢慢地走，从容地走……”
    哀乐声中，党和国家领导人和各界人士五百多人从丁玲的遗体前缓缓走过，向这位国内外享有盛誉的作家和社会活动家致最后的敬意。
    胡耀邦、陈云、彭真、邓颖翘、聂荣臻、习仲勋、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、余秋里、胡乔木、胡启立、邓力群、王震、薄一波、宋任穷、伍修权、刘澜涛、肖克、陆定一、黄镇、周谷城、荣毅仁、黄华、杨静仁、康克清、胡子昂、杨成武、吕正操，周培源、赵朴初、叶圣陶、巴金、马文瑞、茅以升等领导同志，人大常委会，全国政协，中组部，中宣部，文化部，中华命国总工会，全国妇联，共青团中央，中共湖南省委，临澧县委、县人大常委会、县人民政府、县政协，以及中国文联、中国作协等单位，社会各界人士和丁玲同志的生前友好送了花圈。
    参加丁玲同志遗体告别仪式的有：习仲勋、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、余秋里、胡乔木、胡启立、邓力群、王震、刘澜涛、肖克、黄镇、程子华、杨静仁、康克清、钱昌照、杨成武、陈再道、周培源、包尔汉、屈武、马文瑞，有关部门和中国文联、中国作协的领导人，丁玲同志的生前友好和文艺界人士。还有特地从湖南、山西、桑干河畔和北大荒等地赶来的一些丁玲的老朋友。
    参加告别仪式的同志，向丁玲同志的亲属陈明、蒋祖林、李灵源、周良鹏、胡延妮、周欣等表示亲切的慰问。
    丁玲逝世以后，全国各地文学艺术工作者和各界人士，许多国家文学界的朋友纷纷拍来电报，表示沉痛的哀悼。今天，人们又用成百上千幅挽联寄托自己的哀思。
    正在国外访问的丁玲的女儿蒋祖慧，从美国发来唁电，表示要继承妈妈的遗志。
〖-ZW/正文〗
