〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这里也是一片热土》创作散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富敏〖HH/换行〗DW：上海电视台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月底，我刚刚拍完反映上海风土人情的电视剧《穷街》，领导把报告文学《江南英雄热》放在了我的面前。当我一口气读完这篇文章时，扑扑簌簌的眼泪把报纸都打湿了。我们的子弟兵是多么可爱，我们的人民是多么伟大啊！我这个当过兵的导演有义务，有责任把在全国掀起的理解英雄、学习英雄的热潮反映在电视屏幕上。可是这部电视剧确定要在春节播放，一部上下集电视剧从采访、编剧到拍摄、后期制作，仅仅四十五天，时间可真太紧了。但是我和制片主任孙雪萍凭着一股创作的激情，凭着一颗共产党员的心，把这个任务接了下来。
    说干就干，当天我们和摄相工艺、美工付昌楣、副导演万树泉来到上海籍参战人员最集中的长宁区，民政局优抚科里聚集着不少失去孩子的父母，他们是来领抚恤金的，他们中有的为了让家用的老人欢度晚年，至今隐瞒着失子之痛，有的鼓励自己的女儿继承兄长遗志参军上前线，有的含着热泪向我们介绍孩子壮烈牺牲的经过，还不时地回忆起孩子小时候的种种趣事。是啊，二十年亲手养大的孩子，怎么能不想呢？但他们都有一个共同的信念：孩子是为国捐躯的，受到那么多人的敬重，我们做父母的不能往他脸上抹黑……这就是我们的人民，这就是我们中华民族的高尚情操！
    在医院里，我们见到了高位截肢的展亚平，无情的炮火夺去了他的双腿、左臂，这位硬骨头六连的钢铁战士端坐在床上，宛如一尊雕像，我们的心紧缩了，不知选择什么样的语言开始采访，可是小展的笑声是那么开朗，对生活充满了希望，他在练书法，又在学写诗。而且穿上假肢站了起来，在他的日记本里我们找到了答案：“……当我从昏迷中醒来，知道自己一米七八的个子只剩下两尺多长了，我失望过，我不能一辈子成为别人的累赘，可是医生告诉我，我的身上流着三百多人的血，我知道我的生命已不属于我个人……”这就是我们的战士啊！
    在杭州某医院的草坪上，我们看见一对沉浸在热恋中的情人，男的是双目失明的二等功臣徐雪雄，依偎在他身边的是小护理员郑爱英，小徐顽强地和残疾斗争的精神博得小郑的崇敬，小郑天天给他读小说、念报纸。友谊发展为爱情。小郑充满幸福地向我们叙述着一切，她说：“我愿意一辈子做他的眼睛，虽然我们连普通人那样一起看电影、看电视都做不到，可是我们有自己爱的方式。”小郑羞涩而又充满感情地说：“我最遗憾的就是他永远不知道我长得什么样子。”小徐喃喃地重复着：“我知道，我知道……。”
    整整一星期，我们沉浸在一种创作冲动中，白天采访，晚上讨论，于是，钟浩、杨依娟、郑英、雪生、孙小杰……一个个人物出现了，一段段情节产生了。
    我们这个摄制组，70％的人当过兵，到部队拍戏可真是回到娘家了。九里松医院有不少从前线下来的伤员，也有不少家属，他们是我们最忠实的支持者，最热情的老师。他们给我们跑群众，感情最真实，反映最准确。剧中的伤员孙小杰就是天津籍的二等功臣、二等残废军人孙长亭扮演的，他本人就是角色的原型，最有真情实感，说哭就哭，说笑就笑。不少人还以为他是专业演员呢！
    经过一个半月夜以继日的战斗，《这里也是一片热土》和观众见面了，虽然我们剧组的同志大部分都掉了几斤肉，不少人累得嗓子都说不出声，但是想想战斗在猫耳洞的亲人，比比长眠在南疆的英雄，我们做得太少，太少，我们愿意一辈子为我们英雄的军队，英雄的人民讴歌。
〖-ZW/正文〗
