〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍稀独特的缅茄树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记在新年视察广东高州时，听说高州有一棵全国独一无二的缅茄树，果实可雕刻工艺品，关心地说：“请植物学家来研究研究，要让它传种接代。”
    高州缅茄树位于高州城西，高约三十九米，占地一亩半，四人才能合抱树干，距今已有四百多年历史，但仍然绿叶参天，蔚成巨荫。据康熙年间整理的《高州府志》中记载：这棵缅茄树种是在明朝万历二年（1574年）间，缅甸国进贡我国明代皇朝的。当时，有一个高州籍的明朗太仆李邦直，受皇帝赏赐，携回一棵缅茄果，他珍重如金，作寿果佩于儿子身上。谁料却失落了。官僚怀疑是家仆所偷，残酷威迫所有家奴。为使奴仆们免受其苦，一个姓梁的垂髫侍婢挺身而出，承担责任，后被李家活活打死。时隔三年，李家后花园的垃圾池中，冒出一棵壮芽，刨泥一看，原来就是那棵失落的缅茄果。婢女的冤情大白。此后当地人把它叫做“含冤树”。受了委屈的妇女，总要披头散发，到这棵树下跪拜号泣。
    缅茄树全身是宝。缅前果形状颜色宛如一个大荔枝核，核头上附有黄色的蜡蒂，形状奇特，坚如金石，是工艺美术品的上等材料，游客路过高州，多以获得一颗缅前雕刻品为快。高州的缅茄树每年可结果二千颗以上。用它雕琢的工艺品，畅销国内外。缅茄花荚，泡水饮用，能治风火积热、胃痛、神经痛等病，且味道醇香，当地人们常以它当茶。缅茄木，质硬且韧，耐水耐磨，是造船、建筑以及制家具的优质材料。
    几百年来，人们一直认为缅茄树不能引植。十几年前，高州百果园根据缅茄果皮质坚硬的特点，用一百度开水将种子泡浸，使其软化后植于土中，结果，一批批缅茄树苗培植出来了。但是，新栽种的缅前树，只见开花，从不结子。如何让这些珍贵的缅茄树接种传代，结出果来？中国的植物学家们一定会经过研究试验，写出满意的答案的。
〖-ZW/正文〗
