〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《野鹅敢死队》在英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙渝烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国故事片《野鹅敢死队》于1978年摄制成功，在英国上映时颇为轰动，英女王在伦敦出席了影片的首映式。据我所知这是因为七十年代英国电影业受电视和美国好莱坞影片的冲击，每况愈下。《野鹅敢死队》的出现对于英国电影业无凝是一种振奋。加之这部影片拍摄得确很成功，英国的一流明星都参加了该片的拍摄，如理查德・伯顿（饰福克纳）、罗杰・穆尔（饰肖恩）、理直德・哈里斯（饰雷弗）、斯图尔特・格兰杰（饰麦德森爵士），还有德国演员哈迪・克吕格（饰彼得）以及黑人明星温斯顿・恩特肖纳（饰林班尼总统）。他们的精湛演技使影片大为增色。影片的战斗场面都在非洲实地拍摄，真实感强。英国女王重视这部影片，显然也是企图通过这部影片，表达她振兴英国民族电影的愿望。对于中国观众来说，影片所表现的西方财团为了掠夺非洲资源而玩弄的政治阴谋，也是很有认识价值的，因此受到人们的赞赏。
    （孙渝烽）
〖-ZW/正文〗
