〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应尽快解决法律教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教材发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们接到不少基层干部战士的来信，反映没有下发法律常识教材或教材短缺，希望能引起各级领导和政治机关的重视。普及法律常识教育已在全军展开，搞好这一教育，首先要解决教材，要保证时间、人员和内容的“三落实”，否则，谈“普及”只是一句空话。在教材问题上，应该是“两条腿”走路，即首先一定要保证全军统一教材人手一册；同时，各单位还应根据实际情况，准备一些必要的辅导材料。
    ――编者
    编辑同志：
    前不久接上级通知，学完十个法律后，排职干部由团组织考试，连营职干部由师组织考试，团职干部由军组织考试，对考试合格者发给合格证书，对考试不及格者要进行补课。离考期越来越近了，可是我们营、连、排基层干部手中还没有教材。经打听，团政治处某干事说：上级给我们团只配发了十三本干部法律知识读本，连教员都满足不了。我近期跑了县城内各个书店和乡镇供销社书店，也都没有适合干部的法律知识读本。我还听到许多基层干部反映买不到干部法律知识读本。希望有关领导和政治机关重视此事，及时给我们基层干部配发干部法律知识读本和有关教材。
    五六○三二部队教导员 鱼国智
〖-ZW/正文〗
