〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委国家教委联合发出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九八六年普通高校体育专业招生工作通知〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校体育专业招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 国家体委、国家教委最近联合发出关于1986年普通高等学校体育专业招生工作的通知说，体育专业的学生应具备良好的文化、体育基础，因此必须切实提高对新生的文化、体育要求；在招生工作中要坚决杜绝徇私舞弊、走后门、任意降低标准录取新生等不正之风。
    通知强调，体育专业考生的文化考试与全国普通高等学校理工农医类统考的考试科目和计分办法相同。在全国普通高校其他专业录取之前，体育院、系提前录取。
    通知说，凡获得国际比赛前八名（集体项目前八名的主力队员）、全国比赛前六名（集体项目前六名的主力队员），具有高中毕业文化程度或同等学力者，经本人申请，单位推荐，可参加各体育学院分别组织的文化、体育考试，是否录取由招生院校自定。这些推荐生的录取名单，报所在省、自治区、直辖市普通高等学校招生委员会备案。
    通知规定，各省、自治区、直辖市、解放军优秀运动队在高考报名开始至招生录取结束前，不准招收已经报考体育专业的考生。
〖-ZW/正文〗
