〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《野鹅敢死队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲赞巴拉的夜空，一架运输机飞过，突然间天空布满神兵。一支五十余人的敢死队，在福克纳上校的指挥下，空降而来。他们是要去执行一个营救非洲某国前总统林班尼的计划。
    林班尼是被他手下的将军恩多法赶下台的。此举损害了英国银行界巨头麦得森在该国的铜矿开采权益，于是麦得森以巨额酬金雇佣了以福克纳上校、雷弗、肖恩等人为首的一支五十余人的雇佣军组成敢死队，深入非洲腹地，企图劫出林班尼，逼迫恩多法让步。
    这些敢死队员久经沙场，骁勇异常。雷弗老谋深算、运筹帷幄。肖恩机敏勇敢，才干过人。彼得的弓弩百发百中，身手非凡……
    借着夜色的掩护，敢死队悄悄逼近了囚禁着林班尼的兵营。按照计划成功地救出了林班尼。队伍迅速在机场指挥塔前集合，等待接应的运输机返回。
    翘首以待的飞机终于来了，然而谁能想到已经着陆的飞机停也未停又呼啸而去。原来麦得森和恩多法有了新的交易，他为了赖掉应付出的巨额酬金，背信弃义地将雇佣兵们抛弃了。恩多法的军队正在迅速集结，敢死队处境十分危险。
    福克纳当机立断，命令敢死队向林班尼的家乡突围。天上，恩多法的空军俯冲扫射；地下，恩多法的陆军步步紧逼。一场空前激烈的血战在广袤茂密的非洲丛林中展开。敢死队且战且退，伤亡惨重，最终只有十二人得以生还。正当麦得森自以为得逞的时候，福克纳将一支张开机头的消音手枪对准了他，为死难者报了仇。
    （闻阳）
〖-ZW/正文〗
