〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突起、纡行，峭收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百余字，做成一小说，难！欲具特色，更难！然难者非不能也。成与不成，全在功力。
    《鞋》不乏功力。修鞋取鞋，乃小事一桩，作者却能通过精心剪裁、巧妙构思，使其包蕴丰富的内容，染上浓烈的色彩，小中能见其大，平中却显其奇，读罢，余味犹存。
    前人曾说，作文要“突起，纡行，峭收”。“纡”，指内容表达要纡回曲折而富变化，“突”和“峭”，讲开头结尾要精警、醒目和含蓄有力。可以说，《鞋》是得其法而用之的。开头一下子打出两个问号：小鞋匠等谁？为何要等？中间写要等的人没来，却来了别人，两人你问他答，几句对话，自然顺畅，扣解疑释。小说至此，并无惊人之处。巧妙却在结尾。作者笔锋一转，来个“卒章露底”。似画之点睛，诗之造境，这个底一经亮出，小说的情节又来了个出人意外的转折，恰如异峰突起，主人公未出场，形象却鲜明兀立。字句不多，却自见丘壑而气势不凡，余韵贯注，使全篇皆活而发人深思。
    小小说更要讲究构思和结构，同时，语言的锤炼也更要严，《鞋》如果在语言上再下些功夫，效果也许会更好些。
〖-ZW/正文〗
