〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次军需工厂民品展销会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强吴江南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需工厂民品展销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州三月十五日电 彭铁强、吴江南报道：我军首次举办的军需工厂民用产品展销交易会，今天在深圳圆满结束。
    历时八天的展销交易会上，全军各军需工厂推出了一千二百多个品种的服装、针纺织品、皮革制品、装具、靴鞋等轻工类产品，琳琅满目的产品，展现了军需工厂由过去单一军品生产走上军民结合道路后的勃勃生气。
    慕名而来的国内外客商络绎不绝，纷纷与各厂家进行业务洽谈。三五一○厂带来的针织品十分抢手，开幕不到两小时就被抢购一空。三五一八厂的胶底鞋、三五一二厂的毛皮两用服装、三五一六厂的皮鞋等许多厂家的产品也深受中外客户青睐。深圳有关部门认为，军需工厂的基础厚实，产品质量上乘，表示今后要加强与军需工厂的合作，促进特区建设。
〖-ZW/正文〗
