〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟功夫在烟外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都难免有点嗜好，当然不见得都坏，也不一定都好。例如目前基层干部、战士中抽香烟的很多，年轻轻的一个个都爱此道，这种嗜好和趋势就不能说是好的。
    连抽香烟的人自己也知道，抽烟对身体毫无好处。然而一旦抽成习惯，要戒掉相当不易，以至于各地都不约而同地流行一句笑谈：“戒不难，我都戒了一百次了。”何以总想戒而总是戒不掉呢？闲来和人聊天才知道，认识上的原因也还不少：
    例一，“男子汉不会抽烟不够派头”。有些战士入伍前不抽烟，穿上军装觉得自己成人了，烟卷也叼上了。有的排长在军校当学员时不抽烟，到连队当了带兵的人，也把烟卷叼上了。在他们看来，似乎只有会抽烟才象个“男子汉”。
    例二，“抽烟是种消遣和享受”。有道是“闲茶闷酒无聊烟”。闲来无事，抽烟可以排解寂寞。不少同志正是这样在吞云吐雾中让大好光阴白白流过的。
    例三，“会抽烟办事方便”。有些同志深信“烟酒可以搭桥”，找人办事，让烟卷充当拉关系的“二十响”。这也是现今抽烟队伍扩大的一个原因。
    古人说：“醉翁之意不在酒”。我们也不妨说：抽烟之意不在烟。抽烟习惯难戒确乎不少是由于香烟之外的原因。所以，我认为，解决这个问题不能“就烟治烟”，很需要从各个方面来个综合治理，以造成有利于戒烟的社会条件和舆论环境。例如在宣传教育上，除了讲尼古丁的毒害以外，还要讲讲什么是“男子汉的派头”之类，讲讲军人有健康的体魄才能胜任保卫祖国，能坚决戒掉不良嗜好才算好汉的道理。又如，改善部队的文化生活，使大家不再感到单调枯寂，也是一项重要工作。至于把香烟当作“二十响”的现象，则需要同纠正不正之风联系起来克服了。
〖-ZW/正文〗
