〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体委主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓具有中国特色的社会主义体育发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国体委主任会议是3月6日开始的。会议期间，来自全国各省、自治区、直辖市和解放军等方面的体育工作者欣喜地看到，“六五”期间，我国体育事业一直是以较高的速度，持续、稳定、协调地向前发展的。尤其是1985年，群众体育出现了全面活跃的新势头，运动技术水平持续提高，国际体育交往达到前所未有的程度，体育科研、院校建设也都有新的发展。但是，同世界上体育发达的国家相比，与会同志深感我们还存在不小差距，特别是田径、游泳、足球、自行车、冰雪等项目，差距更大。
    为了早日实现赶超目标、建成体育强国的任务，会议重点研究了体育体制改革，加速培养高水平运动后备人才以及争取在两年之内实现赛风根本好转等问题。从今年起，我国的竞赛制度和竞赛方法将本着鼓励创新，鼓励出成绩、出人才的精神，有一系列新的变化，体育社会化、科学化的进程也将大大加快。今后，随着竞赛制度化，每四年举行一次的全运会、青少年运动会、少数民族运动会等，将使我国每年有一次大型运动会。对外体育交往也将得到加强。
    又讯 国家体委主任李梦华今天在全国体委主任会议的总结讲话中透露：凡是列入奥运会正式比赛的项目，我们都要开展。比如拳击，国家体委已决定恢复这个项目，但它毕竟和其它项目不同，不要一下铺开，可先在体育学院、大城市以及武警部队中开展。慷又锌展9。
〖-ZW/正文〗
