〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是生活作风问题，还是强奸未遂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯和郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育案情分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部某干部与爱人分居两地。前不久的一天深夜十二点多钟，他爱人在厂值夜班时，厂长以检查工作为名进了值班室，先以调动工作为诱饵。企图奸污她，见女方坚决不从，他就强行将其抱住，并兼以各种侮辱动作。女方与他撕打了好一阵，最后设法才逃出魔掌。案发后地方却以上般作风问题让该厂长检讨一下了事。请问这样的事到底属于什么性质的问题？
    佳木斯驻军某部宣传科 刘伯和
    刘伯和同志：
    你来信所提的问题，其他一些部队也有反映。现就这个问题谈点意见供你参考。
    所谓强奸罪，是指以暴力、胁迫或者其他手段，违背妇女的意志，强行与其发生性交的行为。强奸罪的本质特征是违背妇女的意志。在认定是否违背妇女意志时，不能以被害妇女作风好坏来划分，也不能以被害妇女有无反抗动作作为必要条件。对强行与作风不好的妇女发生性行为，或妇女虽未作反抗表示，但仍属于违背妇女意志的性行为，也应视为强奸。
    强奸罪从犯罪手段上看，主要有三种。第一种是“暴力手段”，是指犯罪分子直接对被害妇女采用危害人身安全或人身自由使妇女不能抗拒的手段。第二种是“胁迫手段”，是指犯罪分子对被害妇女威胁、恫吓，达到精神上的强制手段。如扬言行凶报复、揭发隐私、加害亲属等相威胁，利用迷信进行恐吓、欺骗，利用职权、教养关系、从属关系以及女方处于孤立无援的环境等条件，进行挟制、迫害等，迫使妇女忍辱屈从，不敢抗拒。第三种是“其他手段”，如以醉酒、药物麻醉等方法对妇女进行奸淫。
    在认定强奸罪时，要严格区分它与通奸行为的界限。通奸是男女双方自愿的一种非法的性行为，它虽然应受到道德谴责或纪律处分，但一般不能构成犯罪。在现实上活中也存在有的妇女与人通奸，一旦翻脸，关系恶化，或事情暴露后怕丢面子，或为推卸责任、嫁祸于人等情况，对此不能认定为强奸。司法机关应根据当事双方平时的关系，性行为是在什么环境和情况下发生的，事情发生后女方态度怎样，以及是在什么情况下告发的等事实和情节，加以分析和区别。
    从上述法律精神看，如果你来信所讲的情况完全属实的话，我认为那个厂长利用与你部干部的爱人（被害妇女）之间的特定关系，即利用职权，欲迫使被害人就范，并遭到女方的反抗；女方在受到侮辱之后，经反抗、设法推脱才免遭更大的危害。这次不能视为是双方通奸性的生活作风问题。那个厂长在深夜到值班室欲奸污被害人，既使用了强行抱住的暴力手段，也采取了胁迫手段，其行为究全符合强奸罪的构成条件，只是由于其意志以外的原因才使他没有达到奸污被害人的目的。因此他的行为是属于强奸（未遂）的性质。特别是竟利用职权对分居两地的军人妻子进行犯罪活动，理应从重处罚。地方单位把这种行为作为生活作风问题看待和处理显然不妥。对此，被害人完全可以到当地司法机关找出控告，以追究犯罪分子的刑事责任。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
