〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世间需要奇伟的男儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记获奖诗集《神山》的作者周涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周涛/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到他这样白净，仿佛塞外的风沙没有在他脸上留下痕迹；没想到他这样潇洒，戴一副金丝眼镜，象个书生……总之，从外表看，这和以前听人无数次谈到的外号叫“鹰”或“狼”的周涛大不相同，和那个在诗篇中贯注了矫健、强悍、阳刚之气的周涛亦难合一，当然和那个敢在喀什街头，以及醉汉家中和维族兄弟对酒当歌的周涛就更是大不一样了！
    然而，这却是一个实实在在的周涛。
    周涛的诗集《神山》获得了第二届全国优秀新诗集奖。他曾在一篇文章中说过：“一切人的成功和失败，都不会是偶然的。看起来似乎由一些巧合、机遇或一念之差所组成，其实总是个人素质与社会条件的锲合。”但他没有说明自己成功的漫长路途上哪是偶然，哪是必然。在解放军文艺出版社最近举行的军事诗歌创作座谈会上，他表示感谢部队诗人同行的帮助，感谢文化部门领导的培养，感谢责任编辑的辛勤劳动和卓有成效的提示。他特别提到原新疆军区宣传部副部长丁朗同志对他的帮助和指导。
    周涛还谈了生活对他的赋予。1979年他刚穿上军装，深感自己对军队生活的生疏。于是，他和另一名创作员离开喧嚣的城市，沿着冰川大坂，奔向了那一座不断有香客朝拜的神山：神山上有我们的战士在守卫。
    漫漫大坂，汽车爬上去需要一天。悬崖陡壁，婉蜒的公路上汽车仿佛随时可能跌下无底的深渊。冰封的哨卡上，再顽强的生命也显得脆弱，轻微的感冒，心脏功能的减弱，甚至从一米多高的电线杆上跳下来都可能毙命。他看到，可爱的战士们就在这神山上日夜坚守着自己的岗位。于是他顿悟了，他理解了为什么下山后战士看到一棵绿树也会亲切地流泪。每当走下大坂，走出山口，战士都把见到的第一个小村庄视为天堂，感到光屁股的孩子象天使般可爱，普通的妇女也美如天仙，老人们则是异样慈祥而庄严……这时，诗人的灵魂受到强烈的震撼。他终于立足一个军人的角度洞察出巍峨壮阔的喀喇昆仑所包藏的人生启示和哲理。
    他说，诗集中较为满意的还是数写昆仑山的那些诗。为了更精微诚笃地表达自己对生活馈赠的感受，他将诗集取名为《神山》――这是昆仑山里一座山的名字。他在诗中深切地写道：“懂得艰苦才能理解幸福。为此/朝拜你，我的神山和圣海。”《神山》之内大多诗作，确有山所固有的气质：神秘而宏阔，深沉且具历史感。
    周涛曾当过少年乒乓球队员，上过大学，在巩乃斯空旷的草原上劳动过，也搞过共青团工作，现在是兰州军区的专职创作员，已出版过几本诗集，是成绩显著、较有影响的部队青年诗人。他不会忘记，是喀喇昆仑和伊犁河水，是新疆土地上勤劳勇敢的各族人民哺育他长大的，而今，生命里又有了一段当兵的岁月，这生命便更显其可贵。他的《神山》第一句诗是：“世间需要这种奇伟的男儿”。我想，这男儿，既是泛指我们的战士，民族的猛士，也是诗人自己做人的渴求。在《神山》授奖之时，作此小记，亦表祝贺之意。祝他写出更为恢宏壮阔的诗篇。
〖-ZW/正文〗
