〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人向体坛健儿授奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体坛和运动员杨锡兰李延军童玲戴丽丽获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰活动军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年是我国历史上取得世界冠军最多的一年。为表彰先进，国家体委授奖大会今天共颁发了六种奖章：对去年在重大国际比赛中创造优异成绩的七十二名运动员和三十六名教练员颁发体育运动荣誉奖章，我军运动员杨锡兰、李延军、童玲、戴丽丽光荣受奖；对参加中日围棋擂台赛的中国围棋队以及《中国大百科全书・体育》卷和《当代中国体育》两个编委会授予集体体育运动荣誉奖章；对为我国体育事业做出突出贡献的广东、上海、北京、辽宁、江苏、解放军等十四个体委授予贡献奖；对河南省等十个单位的体委授予“最佳赛区”奖；对一百一十四项体育科技成果分别给予一、二、三、四等奖；对从五十年代一直在体育系统工作的干部授予“新中国体育开拓者”荣誉章。
    在欢快的乐曲声中，党和国家领导人万里、习仲勋、田纪云，杨尚昆、彭冲等，笑容满面地站在主席台上，为一批又一批上台领奖的运动员、教练员等佩上奖章。
〖-ZW/正文〗
