〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战士精神生活和审美情趣的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团基层文化生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新建篮球场、足球场、健身房、划艇比赛地，为各连新配小提琴、手风琴。团里经济举办各种文娱体育比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆骆崇泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、骆崇泉报道：南京军区司令部直属防化团，在不到两年时间里投资三十二万元，兴建和完善基层文化生活设施，真正把连队办成了“战士之家”。3月上旬，南京军区直属政治部推广了他们的经验。
    防化团党委了解新时期战士对精神生活的迫切需求和审美情趣的变化，从1984年下半年起，先后从生产收益中拿出三十二万元，为改善基层文化生活办了九件事：一、推土九万立方米，新建了六个标准化的水泥地篮球场和一个足球场，有两个篮球场还装配了灯光。二、新建了四个健身房，配备了供在室内开展多种活动的各种器械和器材。三、改建了一个标准化的游泳池和旱地溜冰场，新辟了战士划艇比赛场地。四、给每个连队添置了各种棋类七十八副，各类球一百余只。五、在连队建起了图书室、阅览室，添购新书一万册，并增订书刊杂志一百一十七种。六、为每个基层单位各配发了一台十八英寸彩色电视机，购置了一批收录机、录音带，作为战士学习的辅助工具。七、为四个连队改建了文化活动中心。八、为各连队新配了小提琴、手风琴等各种乐器一百多件，以及乒乓球台、球拍。九、制做下发了专供下棋用的桌椅三百张和供战士看书学习用的长桌二十张、长凳八十条。此外，还制做了四十副宣传橱窗分发到连队。干部战士可以根据各自兴趣爱好，参加某一项活动。
    团里除每个节日举办集体活动外，每个月都要组织一次各种球类的“智力杯”、“力士杯”、“团结杯”、“突击队杯”比赛以及滑冰、健美、划艇、游泳等竞赛，为促进和推动干部战士学习科学文化知识，团里多次组织读书演讲、征文写作等活动和法律、历史、地理、党团建设、军事科普等方面的智力竞赛。文化活动更是多种多样，经常组织手风琴、小提琴、吉他等各种乐器演奏比赛，以及摄影、绘画、书法等展览，元旦、春节还举办了灯展。
〖-ZW/正文〗
