〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许明善韩忠智石津安杜吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华君武称赞《军营幽默》
    华君武称赞《军营幽默》《军营幽默》油印小报创刊了！连队干部、战士争相传阅。2月16日，北京军区某炮兵旅美术班收到中国文联副主席、美术家协会副主席、著名漫画家华君武的来信，他对《军营幽默》的方向给予了肯定，并“祝大家越画越好”。《军营幽默》是以这个旅两用人才美术班为基础办起来的。旅领导和美术班的教员根据连队推荐，经过认真考核，挑选了三十名有一定绘画基础的战士为学员，《军营幽默》刊登学员的作品。旅领导从经费上、时间上给予了大力支持。第一期以法制教育为内容的《军营幽默》油印小报同干部、战士见面后，深受欢迎。教员郑化改同志高兴地把这期创刊的油印小报寄给华老，华君武同志在回信中写道：“看了《军营幽默》这张油印小报，十分高兴，‘以绳识法’等几幅战士漫画也很有意思。我们在抗日战争时期也是这样办油印小报的。因此，预祝你们越办越好，为建设两个文明起作用。祝大家越画越好。” （石津安）
    兰州军区召开文艺创作会议
    2月22日至25日，兰州军区召开了二十八年来的第一次大型创作会议，出席会议的作家、艺术家就如何繁荣具有大西北特色的军事文艺创作进行了深入的讨论。
    兰州军区领导同志李宣化、裴九洲、王茂润出席了会议；会议还充分肯定了李斌奎、唐栋、李本深、周涛等一批青年作家的创作成绩。与会的同志们说，我们可以用一面旗帜将生活在大西北这块土地上的军事文艺工作者统领起来，这面旗帜便是：“繁荣具有大西北特色的军事文艺创作”。只要我们各人手中都拿着富有自己特点的小旗加入这个队伍，那就会形成一支声势浩大的“西北军”。
    （许明善 韩忠智）
    解放军文艺出版社召开军事题材诗歌座谈会
    本报讯3月11日，解放军文艺出版社在北京召开军事题材诗歌座谈会，十多名部队老中青诗人就《战友诗丛》的编辑出版和军事题材诗歌的创作，发表了意见。
    大家一致认为，解放军文艺出版社出版《战友诗丛》，是为繁荣部队诗歌创作做了一件好事。第一批《战友诗丛》出版后，得到了军内外读者和评论界的广泛关注，给予了较好的实事求是的评价。这些诗集大都具有时代精神和部队生活特点，在艺术空间的开拓上也有不同程度的进展和探求，初步形成了各自的艺术风格。诗丛之一的《神山》获得全国优秀新诗集奖。与会同志热切希望解放军文艺出版社今后精选精编，继续出下去。与会的同志还认为，近几年军事题材的诗歌，有了长足的进步，老诗人有新的成就，年青诗人不断涌现，写出了一批有时代气息、生活气息和强烈激情的诗歌作品。新老诗人决心跟随崭新的生活一起前进，不忘记时代，不忘记人民，不忘记读者，加强责任感，接受新事物，研究新的艺术表现手法，为繁荣军事题材诗歌做出自己的贡献。
    座谈会由解放军文艺出版社副社长韩瑞亭主持，社长凌行正，总政文化部部长、著名诗人李瑛到会讲了话。
    （杜吴）
〖-ZW/正文〗
