〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待目前我国出现的消极现象
    夏禹龙在《世界经济导报》上撰文指出，今天在我国出现的消极现象的多数，并不单纯属于资本主义性质，也不是商品经济充分发展的发达资本主义国家中的典型现象。例如，“官商”现象恰恰是在那些商品经济不够发达而又存在较多封建残余的发展中国家里常见；“搞裙带关系，为子孙造安乐窝”，这更难归罪于资本主义，倒是渊源于传统的封建家族观念。
    文章说，当前我们采取打击经济犯罪活动、纠正不正之风、加强法制和精神文明建设等措施，是十分必要的。但是，决不能因噎废食，对发展社会主义商品经济产生怀疑和动摇。
    重庆地区酸雨形成的新观点
    中国科学院大气物理研究所与重庆市环境监测研究所等单位合作，在国内首次采用地面与空中相结合的研究方法，初步解开了酸雨成因之谜：重庆上空的污染层是该地区酸雨形成的主要因素。科研人员认为，这与国外流行的酸雨成因是大气中二氧化硫远距离传送的观点不同。
    （据《光明日报》）
    良好的情绪有利于防癌
    黄渭铭在《健康报》上撰文说，有的学者收集了近五十年的资料，发现忧郁、焦虑、失望和难以解脱的悲伤等不良情绪常常是癌症发生的“前奏”，情绪的变化时间大多数在发生病症前的一至二年。美国本松博士认为，人每天处于高度紧张环认为，人每天处于高度紧张环境中，可引起血液中皮质酯酮的浓度迅速增加，导致免疫器官中TB淋巴细胞和其他免疫成分的破坏，不能及时消除体内突变细胞，于是患癌症的可能性就明显增加了。
    北京将用计算机指挥交通
    一套国际上先进的交通信号自适应系统，将在北京市朝阳区三十九个路口兴建安装。北京将成为全国第一个使用先进的计算机交通信号控制系统指挥市交通的城市。
    （据《北京晚报》）
    沈阳市开辟劳务市场
    去年九月以来，沈阳市先后在五个区开辟了综合劳务市场。其主要业务是：为各方面的用户推荐技术工人；为各类人员介绍长短期及各种形式的就业单位；为上班路远的职工对换工作牵线搭桥；为企业调剂劳动余缺，办理各类人员招聘业务；开办各种技术工人培训班；推荐家庭服务员、家庭教师；为工程项目组织施工力量，组织各种形式的劳务出口等。国家体改委对沈阳市在城市改革过程中积极开辟劳务市场的做法予以肯定。
    （据《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
