〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活中的强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《将军的世界》的作者张聂尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张聂尔/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我认识她的时候，她正躺在北京西郊一所医院里，接受一种许多人都为之恐惧的大手术。她看上去面色苍白，但一双聪慧的眼睛却楚楚动人。她一声不吭地忍受着伤口的疼痛，度过了手术期，那种冷静的态度和坚强的精神使医护人员为之惊愕。从此以后，她每年都要接受一次极其痛苦的药物治疗。疾病象影子一样纠缠着她。
    一个二十八岁的女人，身患癌症，她的生活还能有什么光彩呢？
    她没有被疾病压倒。她相信海明威的这句话：“人能够被毁灭，但是不能够被打败。”疾病燃起她对文学更强烈、更急切的追求；用药后的疲倦、恶心，肉体上的伤痛，都阻止不了她。经常可以看见她躺在病床上，一只手输着液，一只手拿着一本书。她就这样在病房里阅读了大量的书籍。
    跟众多写小说的人一样，她有着创作、失败的苦恼；跟众多写小说的人又不一样，她更多一层疾病的折磨。她用自己敏锐的头脑和善良的心去探索、挖掘隐藏在生活表层之下的事物，去发现生活中美好的东西。她那豁达、率直的性格以及她对生活入微的感受和挚爱，在朋友中间具有独特的吸引力。
    她，就是中篇小说《将军的世界》的作者张聂尔。
    她的作品在《当代》发表时，知道她、但不了解她的人都大吃一惊。他们只看到她成功的事实，而忘了她创作中的艰辛：远途采访和大量笔记，一迭迭写得密密麻麻的稿纸，消瘦的面颊和浮肿的胳膊……为塑造一群活生生的将军形象，她呕心沥血，四易其稿，最后终于获得了好评。
    她追求艺术，鄙薄庸俗。人们赞扬她的小说时，她却在为克服自己艺术上的不足而苦恼。“我要写得更好！”她这么说。
    这就是张聂尔的光彩。永不满足，永远进取，这位八十年代的女军人，是生活中的强者。
〖-ZW/正文〗
