〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法修建海底隧道始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英法海底隧道工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，英国首相撒切尔夫人和法国总统密特朗在法国里尔达成协议，将在英国多佛尔和法国加来之间修建一条海底铁路隧道。这是一条长达五十公里的双管隧道，其中一条通道行驶高速载客火车，另一条行驶运载汽车的火车。隧道位于海床下四十三米处，由英国隧道工程集团和法国拉芒什海峡集团组成的财团完成，预计1993年春建成启用。
    修建英法海底隧道的设想由来已久。早在1751年，法国尼古拉・德马雷就曾提出过沟通英吉利海峡的建议。1802年，刚夺取法国政权不久的拿破仑，也提出要在英吉利海峡修筑海底隧道，以利跨海作战，为彻底击败英国，进而称霸欧洲大陆做准备。但它当即遭到英国的反对。后法国水文地理工程帅埃梅・托迈・德加蒙对海峡作了二百余次实地勘测，又提出了修建海底隧道的新方案。这个方案虽然得到了拿破仑三世和英国女王维多利亚的赞赏，但并未付诸实施。直到1878年，这条海底隧道才开始动工。工程刚开始不久，英国方面便宜布停工。英国为何停工呢？据英国一位有影响的公爵说，这是为了不让法国军队从隧道里来打扰英国。近些年来，随着英法关系的变化，两国首脑为了本国利益和加强合作，逐渐认识了修建海底隧道的意义，终于在今年初达成协议。
    英法海底铁路隧道的修建，对于加强两国合作和交往，推进两国乃至整个欧洲经济、科技的发展，都将起到较大的作用。英国首相撒切尔夫人说：“建造英法通道，为英、法合作推进了一大步。”法国总统密特朗说：“两个友好国家将拥有一条新的连结通道，其实质影响及意义，是无人能予以低估的。”据报道，该隧道建成后，将大大缩短两国来往途中的时间，不仅为两国人民的往来提供方便，而且还将大大促进英法两国及欧洲各国间的经济贸易和通讯、文化交流。此外，近年英法两国的经济普遍处于不景气状况，这项耗资巨大的工程对解决英法两国就业困难问题也大有好处。
〖-ZW/正文〗
