〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只手表引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区某部三连围绕一起丢失事件，因势利导学法律，使全连干部战士受到了一次生动的法制教育。
    事情是这样的：去年12月二日中午，驾驶班战士肖贤光在澡堂洗完澡后忘了戴上手表。十五分钟后，当他发现丢了表，再次到澡堂去找时，手表已经不翼而飞了。事情一传开，有的主张：“搜！让爱占小便宜的人出出洋相”；有的则觉得随便搜查不妥。
    战士们的议论引起了连党支部的深思：为什么一丢东西，有些人就热衷于进行搜查呢？这说明有的同志法制观念不强，对有关法律知识还没有完全理解。党支部决定利用这件事对全连进行一次法制教育。他们组织大家学习内务条令中有关点验的条款和法律中有关搜查的规定，使大家分清什么是点验，什么是搜查。接着，他们围绕“为什么不能随便进行搜查”、“能不能用点验代替搜查”等问题展开讨论，明确了搜查的对象、条件和执行机关，懂得了非法搜查是违法行为。通过这次学习讨论，干部战士分清了是非，增强了法制观念，妥善地处理了这件事。
    （彭敏、李松涛）
〖-ZW/正文〗
