〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业体制改革迈大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城乡市场出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱原张保特〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 （记者邱原、张保特）记者从正在召开的全国商业厅局长会议上了解到，“六五”期间，我国商业体制改革迈出一大步，特别是对购销政策的改革有所突破，全国城乡市场出现了稳定繁荣活跃的新局面。
    “六五”期间，商品流通体制朝着多种经济形式，多种经营方式，多渠道，少环节的改革方向迈出可喜的一步。商业结构发生显著变化，1985年社会零售商业、饮食业、服务业网点比1980年增长约五倍，其中个体商业网点增长十三倍，集体商业增长60％，全国商业、饮食业、服务业人员比1980年增长近两倍。商业结构的变化，方便了人民生活。全国社会商品总额翻了一番，市场商品供应有了较大改善。1985年社会商品零售总额达四千三百零五亿元，比1980年增长一倍，平均每年递增15％。
〖-ZW/正文〗
