〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅与根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《黄桥决战》以其雄伟磅礴的气势，表现了“敌军围困万千重，我自岿然不动”的诗的意境，塑造了陈毅元帅在抗日战争中那种独特的大将风度，感人的诗人气质，为我国战争样式的影片如何表现“人情味”、表现人物的内心情感，作了可喜的探索，取得了令人满意的艺术效果。我特别欣赏的是影片中陈毅将军两次怀抱根子的细节。
    他第一次接过游击队长的婴儿――根子，紧紧地抱在怀里。这一接一抱既表现了他展望未来，革命必胜，把希望寄托在下一代的高瞻远瞩的心胸，又表现他平易近人、和蔼可亲的革命家气度。
    第二次，在指挥部被包围，只差二百米就要被敌军占领的危急时刻，镜头切入了根子的哭声。女秘书从烈火中抢出了根子。陈毅接过来紧紧抱着他。这一接一抱，与头一次在感情上截然不同。前者，轻松、愉快、欢乐，逗趣；后者沉重、忧郁、危急，愤懑。根子的父亲――地方的县长，已在战火中牺牲。陈毅此时抱的是烈士的遗孤、革命的后代、人民的嘱托。在这危急之中，他随时随地都要以自己的身体掩护这条小生命。多么好的将军，多有深意的镜头！
    那么，陈毅将军为了保护根子，为什么不撤离这个危在顷刻的司令部呢？编导的妙笔就在这里。陈毅不走，说明他运筹帷幄，稳操胜券，有十分把握打赢这一仗。
    牵敌入瓮的战术终于得胜。我军反包围了。陈毅将军紧紧抱着根子，甜甜地打瞌睡。将军的小憩，那么安宁，那么美！
    这富有诗意的镜头，使你想得很多很多：大将意志，慈父心肠，紧张后的松弛，松弛前的紧张……使人经久难忘。
〖-ZW/正文〗
