〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在零公里处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务RW：李敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别鸭绿江大桥，我们脚踏自行车，顺着沿江公路直奔东沟县。
    东沟濒临鸭绿江口。退潮时刻，我们到达海岸线的零公里处。脚下海拔为零。面前，江海交汇处烟波浩渺。极目远望，朦胧中那片深沉的海面，就是甲午黄海大战的战场。邓世昌等爱国官兵壮烈殉国的故事，至今还在这一带广为传颂。时值三月，河湾港汊中坚冰初开，寒风仍不乏透骨之力。淅淅沥沥的头一场春雨，转瞬之间又变成翩翩飞舞的雪花。好一派春寒料峭的辽东风光！距我们观海处不远，驻守着一个炮兵营。在丹东就听说，该营营长李敏是全团“最老、最棒、最苦、最亏的营长”。我们慕名而去。
    李敏任营长六年，全营各项工作年年领先。论炮兵指挥，在全师范围内也是“一把手”。他1968年入伍，今年三十八岁，比现任团长还大三岁。去年调整领导班子，有人劝他“找找领导”。他说：“扯淡，职务也能伸手要？”
    他爱人因公受伤致残，脾脏和六根肋骨摘除，靠着钢背心、钢围腰才能勉强自理生活。他对爱人说：“我不在，你更难。可咱是个军人，总不能事事要照顾。”爱人说：“你只管忙你的事，我自己能行。”爱人随军头三年，他带部队在外施工两年半。每年野外训练、射击考核，他都是最先带队走，最后带队还。
    1971年和1983年，先后有两次住学深造的机会向他招手，事到临头，名额又都被别人顶了。团政委问他有什么想法，他回答：“住校是为部队建设，谁去不一样？”
    去年部队精简整编，比他年轻的干部有提拔的，也有转业的。人们议论：老李面前两条路，要么上，要么走。结果，上也没上去，走也没走了。他寻思：穿一天军衣就要尽一天军人职责，咱是一营之长，不能想个人的事，散了部队。年底实弹射击考核，该营成绩全团第一。师里组织比赛，十个项目他们拿了七个第一。记者来访前两天，师里搞了次作风纪律大检查，该营又居榜首。
    提起他的四个“之最”，李敏连忙摆手：“说最老倒不假，说最棒不准确，说最亏更不对。军人本身就意味着牺牲，咋算亏，咋算不亏呢？”
    零公里处，是记者万里海疆行的起点。我们的采访正是从零开始……
〖-ZW/正文〗
