〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂纪录片征题揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂为迎接建军六十周年向全军征集军事纪录片选题活动，基本结束。短短三个月中已收到各种文稿一百八十五件。为一九八六年军事纪录片选题，提供了良好的基础。
    根据来稿的线索，八一厂已制订出一九八六年第一批军事纪录片的主题规划。列入计划的选题有：通过装备发展反映人民军队成长的《第一支枪》；通过夜航训练反映空军新貌的《飞向星空》；反映潜艇部队训练生活的《海底蓝鲸》；通过丰富多彩的野战生存训练反映空降兵的《伞兵之歌》；反映边防生活的《冰峰哨卡》；反映海防生活的《浪花岛抒怀》；反映试飞员阎金元、张玉梅夫妇共同献身空军建设事业的《比翼齐飞》；描写、抒发、赞扬军人特有的阳刚之美的《军人美》。此外，还有反映精简整编中典型人物的《杨发亮团长转业前后》、《王嘉祥副军长创业记》；反映大学生慰问团在老山前线活动的《理解万岁》，描写沂蒙山区的妇女拥军支前事迹的《玉秀嫂，你在那里？》等等。应征稿件提供的许多新的信息和线索还将供《解放军生活》选题参考。
    （文竹）
〖-ZW/正文〗
