〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林在我国源远流长。古往今来，军人在植树造林方面，也有许多值得称颂的光辉业绩。
    十六国时，后燕中卫将军、后成为北燕国君的冯跋，曾规定守边将士每人植桑树一百二十株。在这规定下，守边将士人人植树，形成了一片满山遍野的戍边桑林。唐德宗建中年间，范希朝任振武军节度使时，屯兵边家，当他看到边塞树木稀少，是一片茫茫沙地时，使命部下从内地运来柳树，植于驻地，几年后，边塞绿柳成荫。曾在红巾军任左副元帅、后成为明朝开国皇帝的朱元璋，也是植树造林的积极倡导者，他曾下令“天下百姓务要多栽桑枣，……每一户二百株，次年四百株，三年六百株。”栽种情况要及时统计并向他报告，谁若完不成，则要受到充军之罚。他还在南京钟山创建了我国第一个农桑学校和园林场，这是一个规模很大的国家园林场，现在是一处有名的风景区。清朝湘军将领左宗棠，对植树造林也很重视，他任陕甘总督时，东起潼关，西到新疆，沿途种植树木，在新疆戍边时，令兵士自玉门关至迪化（今乌鲁木齐）、阿克苏，沿途植柳，长达数千里，因这些柳树是在左宗棠倡导下植的，故人称“左公柳”。
    我人民解放军一向重视植树造林，在烽火年代我军将士不但注意爱护“一草一木”，而且也积极植树。在陕北，我军不仅种禾种麦，也种树，使陕北成了“好江南”。今天，我军将士更加积极参加植树造林，无论边塞，还是海岛，哪里有军官，哪里便有绿色。以去年为例，我军在植树造林中共投入三百四十八万多个劳动日，植树五千零九千八万余株，为绿化祖国、美化生活作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
