〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李二嫂”来到老山前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕剧演员郎咸芬支前新篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦刘明福王维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支前活动RW：咸芬/活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是山东籍的干部战士，很少有不知道在电影《李二嫂改嫁》中扮演李二嫂的吕剧演员郎咸芬的。“李二嫂”如今到了“知天命”的岁数，风姿仍不减当年，充满了朝气和活力。她现在是山东省吕剧团团长兼党委书记，同时还是山东省剧协的主席。
    这几年，经常有一些前线的干部战士，特别是山东籍的干部战士给吕剧团写信，希望听到家乡的戏曲。吕剧团千方百计满足他们的要求，不仅给他们及时回信，而且把干部战士们喜欢听的吕剧录音磁带寄去。后来信多了，郎咸芬就想，前线指战员希望听到我们的声音，我们为何不能亲赴前线为亲人演唱呢？这个想法得到了党委的支持，他们挑选了十八名身体好、艺术精的同志组成演出队，带着山东省七千六百万人民的深情厚谊到了前线。
    前线的艰苦生活和将士们英勇奋战的事迹深深地感染了郎咸芬和演员们。他们决心以指战员为榜样，把最精彩的节目献给最可爱的人。
    他们来到某部一等功臣盛其顺所在连队。郎咸芬即兴创作演唱了吕剧清唱《母亲的心》，以盛其顺妈妈的口吻，表达了后方千万个子弟兵的母亲对前线指战员的思念和感激之情。唱段中涉及的几位英模人物，有的就坐在那里看演出。郎咸芬刚演唱完，十九岁的战士陈殿东突然站起来，走到她面前说：“听着您这段唱，就好象听见我的妈妈在对我说话，感到那么亲切，那么激动。”他把落在身边的一块炮弹皮送给郎咸芬作纪念，表示一定要多打胜仗，为父母争光，为家乡人民争光，为祖国争光。郎咸芬当时毫无思想准备，身边什么也没有，就把沾满她泪痕的一块手帕送给了他。战士们一致表示：“雨季作战我们打了大胜仗，旱季作战我们还要争取多打大胜仗，立大功，向家乡和祖国人民报捷。”去年11月2日，他们到了老山主峰阵地，在不足三米宽的坑道里为战士们演出。表演区实际上不到一平方米，演员和战士们摩背靠膀，没有活动余地。尽管这样，演员们仍然严肃认真地唱好每一句台词，演好每一个动作。战士们看得兴高采烈，不时地欢笑、鼓掌。坑道口有很多战士挤不进去，看不到演出，郎咸芬和李岱江同志便又到坑道外面开辟了一个场地，为他们演出。郎咸芬还不顾部队指战员们的劝阻，硬是登上老山顶端为战士们演出。她说：“不上去演就觉得对不起战士，就好象没有完成任务。战士们为报效祖国，不惜献出自己的生命，俺又咋能怕死不为亲人演出呢！”这一天，他们分别在不同的地方，以不同的方式演出了九场，直到晚上八点多钟才回到驻地。
    山东省吕剧团赴老山前线慰问演出，受到党和国家领导人的赞扬，去年12月1日，从前线返回路经北京时，彭真同志和夫人张洁清同志特地派人把郎咸芬接到家中，认真听取了她的汇报，一直谈了三个多小时。彭真同志勉励她说：“你们吕剧团带了个好头，有人向钱看，而你们向前（方）看，你们的行动本身，就是具体地贯彻落实全国党代会精神，为文艺界作出了榜样。你们回到山东后，要积极宣传前线解放军的英雄事迹，使广大人民更加热爱我们的解放军。”郎咸芬激动他说，“我决心不辜负党和人民的殷切期望，以英雄的精神，去从事社会主义的文艺事业，去讴歌我们伟大的时代，多创作、多演出好戏，为人民、战士奉献更多更好的精神食粮。”
    郎咸芬在前线为战士演唱。
    王维摄
〖-ZW/正文〗
