〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞千里教子守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “童增兵当上六连的‘遵纪守法标兵’了！”这在高炮团确是一桩新闻。要知道童增兵曾是一个“打架大王”啊！
    去年11月10日晚，童增兵的同乡战士叶永振与驻地五名青年发生磨擦被打。童增兵知道后立即赶去，把地方青年打得满口是血。事后，连队干部给童增兵的父亲童宏云写了一封信告知详情，希望配合起来教育童增兵。童宏云是一位曾参加过抗美援朝的转业军人，了解部队的条令、条例，他懂得法律知识。他接到连队来信后，不辞千里之遥来到部队，给童增兵谈自己当兵的体会，讲部队的纪律和法律常识，使童增兵认识了自己的错误，主动登门向地方青年陪礼道歉。童宏云临行前，还给六连部分战士上了一堂法制教育课。
    从那以后，童增兵象变了个人似的，不但自己学习法律知识，做遵纪守法战士，还向其他战士宣传法律常识。当别人拿他过去的事开玩笑时，他一本正经他说：“现在的童增兵，可不是以前的童增。”
    （贺震）
〖-ZW/正文〗
