〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在血与火的战场上找到了人生的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行军医大学毕业生赴前线见习汇报会中央和军委领导同志出席并接见勉励学员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育赴前线见习汇报会RW：胡启立邓力群郝建秀洪学智/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯 江林、记者雷新龙报道：我军四所军医大学赴老山前线见习的学员代表，今天下午在中南海怀仁堂向首都一千多名大学生汇报了自己的体会。他们用生动的事例和亲身的感受说明，大学生要走与群众相结合、与实践相结合的道路，才能成长为真正有用的人才。
    中央领导同志胡启立、邓力群、郝建秀和军委副秘书长洪学智等出席了大会，并接见了八名学员代表，勉励学员们向战士学习，向实践学习。
    在今天汇报会上发言的有四名学员：石俊、徐元昌、于晓l、雷伟。他们向首都的大学生们介绍了学员们在前线把知识奉献给战士、奋力抢救伤员的事迹和在血与火的战场上受到的教育、得到的锻炼。“什么是人生的价值？”“知识怎样才能产生价值和力量？”这些在学校争论不休的问题，一到前线，面对战士们浴血奋战的场面就有了一致的看法。他们深深感受到，用自己的身躯保护战士就是人生的意义，用所学的知识救活一个伤员生命就是知识的价值和力量。
    四位学员的发言朴实无华。他们真实地向大家报告自己到前线后思想上受到的震动、发生的变化。大学生们对他们的发言报以热烈的掌声。
    邓力群称赞学员在发言中讲的“荣誉是对一定的奉献的肯定，但它既不能等同更不能代替奉献。荣誉只代表着过去，而奉献则不仅包含着过去，更包含着将来”，是象金子那样闪光的语言。他希望学员终生记住这金子般的语言。
    这次“军医大学毕业生赴老山前线见习汇报会”，由中共中央宣传部、国家教育委员会、总政治部、共青团中央、北京市委联合举办。
〖-ZW/正文〗
