〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的天象分外绚丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的太阳系将是绚丽多彩、热闹非凡的一年。人们届时可以大开眼界，观测到各种罕见的天象。
    哈雷彗星的回归
    本世纪最重要的一次天象，莫过于哈雷彗星的回归了。2月底至3月初，哈雷彗星在将近黎明时出现在东方低空中，位于摩羯星座与人马星座附近。4月初，它将继续增亮，那时在北纬三十度（浙江一线）以南的地区，人们用望远镜在凌晨可以观看它将近四小时。到4月下旬，哈雷彗星虽然北移，但正逢满月前后，月光将严重影响对它的观测。然而，4月24日二十时十分至二十一时十五分将发生月全食，地影完全遮没了月亮。这时，在离月亮约四十度的地方（长蛇星座），淡淡的哈雷彗星拖着一条不长的尾巴，悬挂在漆黑的天幕上，那将是百年难遇的奇景。
    两次月全食
    今年内有两次日食和月食，但4月9日发生的日偏食和10月4日发生的日环食，我国境内均不能观测到；而4月24日前半夜和10月18日凌晨的两次月全食，我国各地都能看到。
    火星大冲
    7月10日是火星大冲。所谓火星冲日就是火星、地球、太阳三个天体最接近一条直线，这时地球上的人彻夜可看到火星。火星冲日要每隔二年又五十天发生一次，而“大冲”则要每隔十五或十七年才发生一次。所谓大冲，是火星既冲日又最接近地球。火星离地球最远时可达四亿公里，而大冲时最近只有五千六百万公里，这是观测火星的最佳时机。
    火星是地球的近邻，它光辉明亮而不闪烁，红橙橙的颜色，十分引人注目。7月10日夜晚，如果用望远镜观测火星，可看到它的两极有白色的斑点，那是冰雪覆盖的原野；大部分都是明亮的淡红色的平原，人们认为这是火星上的荒漠；此外还有少数暗青色的斑点，叫做“海”。
    两次流星雨
    人们有时会看到天空的某一区域在几小时或几天内流星数量显著增加，有时甚至象下雨一样，这种天象称为流星雨。在哈雷彗星经过的轨道上分布着众多的流星体，如果地球穿过这个轨道，流星体就可能与地球相遇，人们就可以看到流星雨。
    据计算，5月2日至7日，地球经过哈雷彗星的轨道，这几天的后半夜至天亮前，人们可在宝瓶星座方向看到流星雨。10月17日至25日凌晨，人们又可在猎户星座方向看到流星雨。
〖-ZW/正文〗
