〖ZQ/总期〗10292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似非实是新颖警策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗臧克家诗《有的人》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧克家的这首诗系为纪念鲁迅先生逝世十三周年而作。但他并不拘泥于这一事件本身，而是把深挚的怀念化作深刻的哲思，通过矛盾逆转的把握，在一个更高的层次上道出了鲁迅先生光辉人格所蕴含的启示。
    使全诗焕然生辉的主要是起首四句。它表面上近似提出一个悖论，实际上却表现了诗人对“生”和“死”这个人类无法回避的问题的独特情致。诗人未作任何交代或铺垫，而是劈头将思考的结果推出，直透常识的雾障而使我们满目生辉。这里日常的逻辑失去了作用，诗人所诉诸的是一种更深刻的经验，是一种超越了肉体实存的精神境界；而表面矛盾的表达则成了揭示深层本质的前提――正是在“生”“死”关系的矛盾逆转中，生与死的真谛要求着一种更深邃的领悟。这种“似非实是”所造成的新颖警策的效果，不但浸透着诗人的强烈感情，而且体现着对对象的更为辩证的把握。正是在这一意义上歌德一再把诗与哲学并称。
    这一首诗的第一节已具有充分的自足性；若不续写，相信亦能作为名篇流传。但并不能因此理解为以后诸节皆属蛇足。首节的高度概括所造成的巨大内在空间，同时也提供了某种对其进行进一步规范的可能性。此诗的一个契机当是鲁迅先生的著名诗句“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。我们看到，当诗人的情思进一步展开的时候，其凝聚点正在于对“千夫指”和“孺子牛”各各不同的内在价值的生发。重要的是，首节所提出的那种“生”“死”矛盾的辩证流传一直贯穿其中：不但每一节自身都构成一重对照，而且二、三、四节与五、六、七节都各各形成对照；不但五、六节在自身范围内都通过否定而达到肯定，而且五、六、七节通过时二、三、四的否定而重新回到对首节的肯定。于是伟大与渺小，不朽与速朽，都同样经由一个奇妙的支点而发生矛盾逆转，从而以一系列精警的经验充实着诗人关于生、死的深刻哲思。另一方面，它们又反过来强化着那由隐而显的支点，从而更充分地揭示出鲁迅先生光辉人格的启示。
〖-ZW/正文〗
