〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好内功求生存参与竞争闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萍乡市劳武企业充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳武企业经济/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力发展科技含量高、有发展潜力的新项目，是该市劳武企业练好内功的主要做法。芦溪区人武部经过调查论证，依靠科学技术创办的“电解消毒制液厂”，产品广泛用于自来水公司、宾馆、游泳池、家庭等，在全省新产品交流会上获金质奖，被列入“1993年星火计划”，市场前景非常可观。
    上规模、上档次，走集团式经营道路，是他们提高劳武企业参与市场竞争能力的又一特点。江西机床厂人武部劳武企业生产机电产品，不但成为全省唯一的定点销售厂家，产品还与上海有关厂家合作形成竞争合力，在全国大中城市颇有销路。萍乡矿务局地处闹市，汽车修理厂家众多，但局人武部创办的市二级“矿武汽车修理厂”，以雄厚的技术力量和优质服务，倍受驾驶员的信赖。莲花县拥有国营、个体客运大小型客车近百辆，县人武部创力的“旅游汽车公司”的工作人员，视旅客为亲人，在开辟至广州、深圳等地的长途线路中，主动介绍沿途有关风土人情，车上备有旅途用水、食品和晕车药等，且准时安全，其经济烈益高于县公共汽车公司。
    目前，萍乡市129个县区乡镇、厂矿局人武部已办起劳武企业143家，年总产值达8230多万元，年利税1240多万元。民兵、预备役工作经费正在向着逐步实现自给的方向发展。
〖-ZW/正文〗
