〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度人武干部盼什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自人武工作第一线同志的希望建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴渭民黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/市场经济/基层工作/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新，整装待发。新年度人武干部盼些什么？岁尾，笔者驱车来到位于浙江、福建、江西、安徽4省交界处的江山市人武部，与部分人武干部围绕新年度基层同志对省军区、军分区军事机关有什么建议与希望进行了交谈。
    政委屠天德、部长毛井水建议：
    指导工作应着眼市场经济新特点
    政委屠天德这位在人武工作岗位战斗几十年的“老武装”，翻开近期下基层调查研究的笔记本，向笔者说：1994年是我国改革和发展的关键之年。随着《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》的贯彻实施，各项新的改革措施竞相出台，人武工作一定会面临许多新情况新问题，这就要求上级机关在工作指导上，既要考虑市场经济新特点，又要顾及民兵、预备役工作实际。过去制定的标准要求等，已经不适应形势发展要求的要加以改进。如民兵外出要请假这条，落实起来很难，现在民兵外出经商办事的较多，市场瞬息万变，加上农村通信条件差，跑到乡里去请假，准假人一时难找到，有时可能人找到了，生意也跑掉了。所以要从实际出发研究新的制度。
    部长毛井水说：市场经济条件下，民兵、预备役工作仅仅靠“感情”、靠“面子”不行了，需要上级领导机关积极建议加强立法，特别是在地方制定下发带全局性的法律法规和文件时，不能遗漏有关涉及民兵、预备役工作的条文。
    军事科长黄墀富建议：
    为基层创造学习高技术战争知识的机会
    “本世纪末乃至下个世纪将是高科技迅猛发展的世纪。现代高科技的发展和在军事领域的应用，对作战行动等带来了重大影响。我们每个从事国防建设的同志，都面临着一个如何认识高科技、学习高科技、使用高科技的重要任务，人武工作者理应如此。”这位平时注重学习研究高科技知识的军事科长谈起这个话题颇有见地。
    “现在，上级军事领导机关已经重视了自身和组织部队系统的学习与研究高科技，但对人武系统尚未及时组织，我们连参加上级机关召开的会议或举办的集训等相互交流的机会也不多。俗话说：‘走出一步天地宽’、‘先学一步心里亮’。所以我们希望上级机关明年能把人武部的主官集中起来一段时间，重点学习研究掌握一些高科技条件下人民战争的知识；也盼上级机关多举办一些高科技与人民战争的知识讲座和集训，最好能编发一些有关的教材，便于我们组织民兵、预备役人员学习研究。”
    政工科长周建明、办公室主任周井水希望：
    多在为基层解难排忧上做文章
    政工科长周建明说：现在省军区、军分区机关抓基层的热情和积极性很高，基层很感激。但有时检查考核多，也确给基层造成了一些忙乱。省军区、军分区机关的同志抓基层时一定要形成合力。不能同样一个内容今天来一个检查组，明儿又来一个考核组。对于各种表彰考核评比、竞赛，也应统一研究，统一安排。
    办公室主任周井水说：近年来，强调抓基层，省军区、军分区确实为我们下面解决了不少实际问题，基层的面貌有了很大改观。新年度在这方面更应下点功夫。关于人武干部的服装问题我再呼吁一下。现在上级既无统一的发放标准，又无统一的制服，每年都要各单位自己到厂里去跑。建议上级能把人武干部的服装纳入军需行列，以便我们能按统一的标准购发正规的制服。
〖-ZW/正文〗
