〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹篾编出新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记潜山农民发展舒席工艺奔小康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金友芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家重点山岳风景区――安徽省潜山县的天柱山，不仅以其雄、奇、灵、秀的自然风光吸引八方游人，更有山下的舒席工艺受到海外来客的赞赏和青睐。
    潜山县在唐宋时期是舒州府治所在地。据《县志》记载，“舒州南乡，盛行竹编，男女老幼，多精编技，名播江淮，远销南洋。”竹席故称舒席。前年11月修建铁路，在县城附近发掘一战国晚期墓葬，有一件舒席陪葬品，其“人”字形花纹与现在的睡席别无二致。从而把潜山舒席生产的历史向前推进了1000多年。清朝宣统二年，在巴拿马万国博览会上，舒席曾得金牌，民国初年在南洋赛会上又夺头奖。舒席由此饮誉海外。
    潜山舒席名噪海内外，除了传统工艺精巧外，更得力于在天柱山麓独特的地理与气候条件下生长的水竹。这里的水竹，竹节稀而平，竹簧厚实而柔软，竹篾韧性强不易折。尤其是腊竹，水不沾、虫不蚀，织成席子经久耐用，实为珍品。
    1986年，潜山县政府把竹席生产列为农民脱贫致富奔小康的重头项目，从政策、资金、科技和流通等方面给予重点扶持。县里先后成立了竹业生产管理站、竹业产业协会和舒席专业公司，为竹园基地建设和舒席的生产流通提供全方位服务；在适当发展集体加工厂的同时，积极鼓励、扶持个体加工厂，使竹席生产迅速扩展到西南部5个乡镇、2万多个农户。据统计，全县竹席年产量由1985年的50多万床增长到目前的300多万床，去年竹席生产收入达7000多万元。
    1990年以来，该县先后接受挪威路德会民间组织和加拿大妇女发展组织的专项资金援助，积极推进舒席新品种和新工艺的研制，先后开发出日本榻榻米、枕席、桌席、挂屏等20多个新产品，其中最受外商欢迎的是舒席挂屏。编织者采用先进的化学处理办法，将细丝般的篾片染成赤橙黄绿等各种颜色，织出“花鸟虫鱼”、“飞禽走兽”、“湖光山色”和“名人字画”等图案。这种工艺挂屏，在美欧、东南亚和港澳台等地市场上十分走俏。
    在工艺舒席开发上特别值得一提的是老工艺师汪龙福，他在担任潜山县舒席工艺总厂技术顾问的三年时间里，为舒席之乡培养出100多位编织新秀。1957年，他曾创造性地移植苏绣挑针法，历经月余，编织成一幅舒席挂屏，上面是“天安门”，下面是“双狮戏球”，两边是“龙凤呈祥”图案。当年他带着这幅挂屏赴京参加全国手工业者代表大会，珍品展开，举座皆惊。朱德委员长上前紧握汪龙福的手连声称赞：“真不简单，真不简单，竹篾能编出这样美的图案。”这件珍品至今仍收藏在中国革命博物馆。去年下半年，江龙福的弟子们为纪念毛泽东同志诞辰100周年，精心编织出一大批毛泽东同志肖像和诗词的舒席挂屏，备受国内外友人喜爱，销量与日俱增。
    近年来，潜山县政府特别注重抓舒席市场的建设，先后投资60多万元在舒席主产地王河镇兴建面积1.4万平方米的舒席专业市场，沿105国道线又建起30公里长的竹藤器市场长廊，并在海南省的海口市没立了专营窗口。去年1至9月，两大专业市场的交易额都已超过3000万元。日本茨木市的青野耕作先生在详细考察舒席工艺开发情况后，评价说：古老的传统工艺已转化成市场经济优势，这正是中国农村一条重要的发展道路。
    图为潜山县王河镇舒席市场一角。 李王祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
