〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都各界人士欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李鹏乔石朱róng基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协新年茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏，乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等领导同志和首都各界人士400余人，欢聚一堂，共庆1994年新年。
    茶话会由全国政协主席李瑞环主持。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、无党派爱国人士，向全国各族工人、农民、知识分子和干部，向解放军指战员，武警官兵、公安干警，表示亲切慰问和崇高敬意；向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，致以节日的诚挚问候和良好祝愿。
    江泽民说，1994年，对于我国改革开放和现代化建设是非常关键的一年。全党和全国各族人民要更加团结一致，勤勉工作，坚持贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，紧紧围绕经济建设这个中心，努力把社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义精神文明全面推向前进。
    江泽民提出，在新的一年，我们深化改革的核心内容，就是精心组织好建立社会主义市场经济体制的一系列重大改革措施的出台和实施工作。我们推进社会主义民主政治建设的一个重要任务，就是要依靠和团结人民群众维护和发展安定团结的政治局面，为改革和发展继续提供良好的社会政治条件。我们要大力推进社会主义精神文明建设，力求使全社会精神文明的进步有一个新的突破。
    江泽民指出，我们的国家要长治久安和繁荣富强，关键在于用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，努力加强党的思想建设、组织建设和作风建设，巩固和加强党同人民群众的血肉联系。
    江泽民说，人民政协荟萃了各民主党派、无党派和国家各方面的知名人士，一年来大家认真履行政治协商、民主监督职能，作了许多工作和重要贡献。中国共产党将继续按照“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针，加强同各民主党派、无党派爱国人士的亲密合作，更好地发挥共产党领导的多党合作与政治协商制度的作用，希望大家继续为改革和发展献计献策，共同把国家和人民的事情办好。
    台盟中央主席蔡子民在讲话中代表各民主党派、全国工商联和无党派人士，向中国共产党，向全国各族人民，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，恭贺新喜。他说，在春意盎然的新的一年来临之际，我们决心在中国共产党的领导下，团结各民主党派、全国工商联广大成员和无党派爱国人士，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，锐意改革，积极进取，为实现九十年代的战略任务，胜利迈向二十一世纪而努力奋斗。
    出席茶话会的领导同志还有：丁关根、李岚清、杨白冰、邹家华、尉健行、温家宝、王汉斌、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平、罗干、吴学谦、杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌等。
    各民主党派、全国工商联负责人，在京的全国人大常委会委员，全国政协常委，各人民团体负责人、各界知名人士等，也出席了座谈会。
    中央民族乐团、中国歌剧舞剧院、中央歌舞团等首都文艺界的艺术家们在茶话会上演出了精彩节目。
    1994年1月1日，政协全国委员会在政协礼堂举行新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人同首都各界人士欢聚一堂，共庆新年。 新华社记者 刘宇摄（照片）RW：李瑞环；主持会议；江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
