〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我航天科技水平居世界领先地位
    中国航天工业总公司总经理刘纪原在香港航天科技国际集团举行的迎新酒会说，中国航天科技水平已在世界领先地位。中国航天工业总公司在移植推广航天科技成果、开拓国际市场方面取得可喜成果。
    去年北京交通事故死亡人数减少
    据北京市公安交通管理局透露，1993年北京机动车辆净增10万辆，流量平均递增15％，而交通事故死亡人数却从前年的497人降到了462人，下降了7％ （新宇）
    叙利亚否认它同以色列秘密谈判
    叙利亚去年12月31日否认它正同以色列在欧洲进行秘密谈判。叙利亚新闻部发言人说，有关叙利亚同以色列进行秘密谈判的报道是“没有根据和捏造的”。他说，他的国家坚持在马德里中东和会框架的范围内同以色列进行谈判。
    法称去年是法国失业最严重之年
    法国总统密特朗去年12月31日晚在电台和电视台发表的新年献辞说，近20年来西方社会始终为失业所困扰，法国有300多万个家庭遭受失业的厄运，1993年是“失业最严重的黑暗的一年”。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
