〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一枚导弹核武器诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新逯守标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次历史性的伟大创举。1966年10月27日，中国在自己的本土上，成功地进行了第一枚导弹核武器发射试验。
    导弹核武器是导弹和核弹组成的一种具有实战价值的战略武器。几十年来，美国和原苏联为争夺在导弹核武器上的优势，进行了激烈的竞争。
    为不受超级大国的核讹诈和核威胁，毛泽东和党中央在决定开展导弹、原子弹研究的同时，就把下一步的发展目标定在了导弹核武器上。1964年5月，在我国第一颗原子弹即将进行爆炸试验的前夕，主持国防科技领导工作的聂荣臻元帅召集有关部门负责人和科学家开会，开始商讨原子弹与导弹结合的问题。同年9月，中央对导弹核武器的研究和近期发展目标作了部署。1个月之后，即1964年10月16日，我国第一颗原子弹在钢塔上爆炸成功。
    原子弹与导弹结合的研究工作兵分两路进行。一路是研制核弹头。这种核弹头要求小型化、威力大。在第一颗原子弹爆炸成功后不到两个月，研究人员就提出了使原子弹在空中爆炸的方案。从塔爆到空爆，是核弹小型化研制工作中不可缺少的一环。为实现空爆方案，科研人员在短短的7个月时间里，经过理论设计和无数次试验，掌握了大量数据，取得了决定性成果。1965年5月14日，一架装有核弹的轰炸机，在预定区域和高度将核弹投下，核弹按设计要求，在距地面一定高度爆炸。这就是我国进行的第二次原子弹爆炸试验。当时美、英等国舆论猜测，我国第一颗原子弹爆炸成功后有可能进行新的核试验，但又断言，中国“缩小核弹尺寸的工作最少要花一年的时间”。西方国家再次低估了中国的力量。
    另一路是研制中程运载火箭。火箭是核弹的运载工具。1960年11月，我国成功发射了第一枚国产近程导弹。尽管这是一枚仿造苏制导弹的产品，但毕竟表明了我国现代火箭技术的研究跨出了历史性的一步。之后，研究工作立即由仿制转向自行设计。1964年8月至7月，我国连续成功发射了3枚自行设计的中程导弹。短短3年，我国火箭技术有了长足的进步，当中央决定研制导弹核武器的任务下达后，钱学森即向聂帅提出，把我国自行研制的中程导弹稍作改进，就可满足运载核弹头的要求。聂帅采纳了这个建议。之后，在钱学森主持下，开始了改进型运载火箭的研制工作。速度同样是惊人的。从方案设计到飞行试验，仅用了10个月时间。1966年6月30日，新研制的改进型运载火箭进行考核飞行试验时，周恩来总理亲自来到位于西北戈壁滩上的试验基地，观看火箭成功发射实况。
    1966年3月11日，周恩来总理主持召开会议，听取聂帅和有关专家关于进行两弹结合试验的论证报告。会议决定，在我国本土上进行导弹核武器发射试验，先搞“冷试”（即弹头不装核材料），后搞“热试”（即实施原子爆炸）。发射场为西北综合导弹试验基地，核弹落区为罗布泊某核试验场。一次历史性的伟大创举在中国大地上悄悄地拉开了序幕。
    党中央十分关注在本土上进行导弹核武器发射试验，周总理亲自过问试验的每一处细节。他要求国防科委的领导和有关专家一定要做到严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失。
    根据中央的指示，参试部队和科研人员召开各种“诸葛亮会议”，设想了各种情况的处置预案，确保核导弹按预定轨道飞行，在预定区域实施核爆；万一不行，确保弹头体及时炸毁，而核弹头不发生爆炸。同年10月7日，进行了一次考核导弹安全自毁系统的空爆试验，接着又进行了两次冷试。10月19日，周总理再次召集聂帅、张爱萍将军和有关部门负责人、科学家开会，研究部署导弹核武器的“热试验”。之后，毛泽东主席听取了聂荣臻和钱学森关于这次热试验准备工作的情况汇报。当聂荣臻汇报到准备工作顺利，热试验有把握成功时，毛主席高兴地笑起来，自豪地说：“谁说我们中国人搞不成导弹核武器呢，现在不是搞出来了吗？”毛主席亲切地关照聂帅：“荣臻同志，你是常胜将军，这次试验可能打胜仗，也可能打败仗，失败了也不要紧。一定要认真充分地作好准备，要从坏处着想，不打无准备之仗。”
    10月25日，聂荣臻来到导弹发射场。26日，核弹头和火箭由测试阵地转运至发射阵地。当时，狂风卷着沙尘，遮天蔽日，天空一片昏暗。装载着火箭和核弹头的车队，在基地司令员李福泽指挥下，顶着狂风沙浪出发了。发射中队和各专业技术人员也分别从各自的驻地，以电线杆为方向，摸索着向几十公里外的发射阵地进发。到达发射阵地后，风速仍在20米/秒左右，飞沙走石。就在这样恶劣的环境下，吊装分队迅速展开设备，稳妥地将火箭和核弹安全转吊到发射台的起竖托架上。
    对接火箭与核弹头是最危险最关键的环节，在零下10多摄氏度的情况下，发射中队班长田现坤摘掉皮手套，脱下皮工作服，蹲在箭体与弹头的缝隙之间，沉着而仔细地检测核弹头引爆装置和调温系统，像绣花一样地做完了上百个动作，准确地把火箭与核弹头结合在一起。27日凌晨5时，聂荣臻直接给周恩来通话，请求批准加注燃料，进入发射状态。周恩来高兴地说：可以加注，要安全发射，祝你们成功。
    发射进入30分钟准备。发射阵地地下控制室只留下7名同志，担任现场指挥、测试检查、补加液氧、点火发射，其余人员都撤到安全地带。核导弹就要发射了，聂荣臻来到观望台，拿过一把椅子坐下来。出于安全考虑，基地领导劝聂荣臻离开，聂荣臻摆了摆手，说：“我就在这里！”
    两颗绿色信号弹划破晨空。“点火！”随着指挥员命令下达，操纵员佟连捷按下发射电钮。巨响隆隆，火光闪闪，导弹像一条巨龙，载着核弹头向千里之外飞去。几分钟后，罗布泊传来报告，核弹在靶心上空预定高度爆炸。成功了！聂荣臻同大家一样，不由自主地站起来，同钱学森紧紧地拥抱在一起，热泪从他们的脸上流下来。
〖-ZW/正文〗
