〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤民兵着装应整齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，到了几个海防民兵哨所，发现不少值勤女民兵打扮很是时髦，与战备勤务要求极不协调。头上披肩发，脚下高跟鞋，身上的时装与市井无异，或牛仔紧裹，或裙带飘逸。有的还描眉画眼，浓施粉黛，香气袭人，伸出手来，戒指、手链金光闪闪。这般脂粉气，与昔日“飒爽英姿五尺枪”的女民兵形象相去甚远。要不是她们肩荷寒光交烁的枪刺，胸前挂着望远镜，真不敢相信这就是海防女民兵。很难想象，如此脂粉气，一旦发现敌情而又通信中断时能快速奔跑搬来援兵，真要有人来犯能摆开架势采取军事行动。
    哨所民兵脂粉气，反映出少数海防民兵中存在的和平麻痹思想。鉴于沿海地区男性青壮年大量外出打工经商的情况，哨所适当增用一些女民兵是必要的，但女民兵一旦上了哨所，站上哨位，就是执勤民兵，而不能像宾馆、商场的服务小姐。在选配哨所女民兵时，必须注重政治军事素质和体质。哨所是军事阵地，民兵执勤时应当统一着装，不允许各随其爱，各行其是，浓妆艳抹。只有保持战备观念，加强军事化管理，才能履行好海防哨兵的职责。
〖-ZW/正文〗
