〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横跨印度洋的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国海军首次出访纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一高郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国海军舰艇编队/外访/巴基斯坦/斯里兰卡/孟加拉国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年11月16日。上海黄浦江的吴淞军港军乐嘹亮，彩旗猎猎。中国海军的132导弹驱逐舰和X615油水综合补给船组成的编队，在东海舰队司令员聂奎聚率领下，徐徐离开码头。他们将远涉印度洋，前往巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国这南亚三国进行友好访问，这是人民海军建立36年来的首次出访。
    按照国际惯例，海军是和平时期唯一能超越国界进行军事活动的军种，可以根据本国外交政策的需要，“跨越大洋去握手”。中国实行改革开放政策以来，鉴于国际交往增多和外交活动需要，决定派遣海军军舰出国访问。
    中国海军舰艇编队经台湾海峡，过西沙，经中沙，穿越南海，横跨马六甲海峡，直指印度洋。
    印度洋上，长风巨浪像伸展的双臂，拥抱来自东方文明古国的友好使者。这是中国海军首次驶进印度洋。按照习惯，编队举行了首航纪念仪式：除值更的官兵外，全体将士到甲板上站坡，向着祖国、向着军旗宣誓：我们是和平的使者，我们为寻求友谊而来……洪亮激越的声音在印度洋回响。
    紧接着，132舰以24节的航速从X615舰左舷通过，132舰官兵肃立右舷，接受编队首长的检阅。此刻，全体官兵油然升起无限的自豪：中国作为有漫长海岸线和悠久历史的太平洋国家，一支担负着保卫祖国领土完整和海洋权益光荣使命的海军，正在逐步壮大；为维护远东和世界和平作贡献的美好愿望正在实现；帝国主义从海上入侵我国的悲剧再不会重演。
    编队一帆风顺，昼夜兼程。
    12月8日早晨，朝霞把卡拉奇港港湾染成桔红色。港岸上鼓乐震天。巴基斯坦海军卡拉奇基地司令乔杜里和欢迎中国海军的队伍早已等候在码头。由巴基斯坦海军编队护航，中国海军编队在21响礼炮声中徐徐进港。
    卡拉奇港是巴基斯坦最大的海港，也是巴基斯坦唯一的海军基地。在巴基斯坦，中国海军官兵参观了巴海军学院、海军工程学院、水兵训练中心和海军潜艇，游览了名胜。所到之处，受到群众的热烈欢迎。一位码头警察对中国海军严明的纪律深表钦佩，他说：“别的一些国家海军来访，到晚上都四散上岸活动，只有你们严守纪律。”乔杜里司令也说：“中国海军是一支文明的军队。”
    沿着印度洋西岸，中国海军编队一路南下，奔赴“东方十字路口”―一斯里兰卡的科伦坡。
    科伦坡位于斯里兰卡岛西南部，是斯里兰卡的第一大港，也是印度洋上最完善的港口之一，因地处非、欧、西南亚地区和大洋洲的海上交通要道，被称为“东方十字路口”。
    早在15世纪，郑和的舰队曾到过斯里兰卡。斯里兰卡海军司令西瓦尔少将在斯国防部为中国海军编队举行的宴会上说：“新中国海军建立35年后首次出国访问，我们盼的时间太长了。期望你们以后常来常往。”
    斯里兰卡的华侨纷纷赶来，有的还把子女叫来，说是要让他们“看看祖国的军舰”。不少华侨说一登上甲板，就仿佛回到了祖国的怀抱。许多老人一次又一次地抚摸舰上的部件，禁不住老泪纵横。老华侨万金剑说：“过去只看到美国、法国的军舰到这里来，就是看不到祖国的军舰来访。我们华侨在人前好像低了一头。现在，这一天终于盼到了……”
    告别科伦坡，编队围着斯里兰卡划了个180度圆弧，转头北上，横插孟加拉湾，向孟加拉国的第二大城市吉大港进发。
    吉大港港内的舰艇全部挂满旗，舰上官兵一律在舷边站坡，热情迎接中国海军的到来。当天下午，吉大港市市长穆菲兹准将在市中心波罗广场举行欢迎大会。会场人如潮涌，热情友好氛围笼罩着整个波罗广场。穆菲兹说：“中国海军这次来访播下了友谊的种子，在未来的岁月里，这颗种子必将长成参天大树。”孟加拉国的总统艾尔沙德在首都达卡接见聂奎聚时，称中国海军这次访问“是一个值得纪念的历史性事件”。当地的《每日生活报》发表评论说：中国之所以受到爱戴，是因为“中国一贯与第三世界国家的人民进行真诚的合作，以便消除那些地区的贫困，使他们能够得到迅速的发展”。
    当中国海军的编队离开吉大港时，孟加拉国的海军官兵列队欢送，并派两艘军舰一直送出50海里。
    满载着南亚三国人民的深厚情谊，中国海军官兵和印度洋依依惜别。
    1986年1月19日10时30分，中国海军的132导弹驱逐舰和X615油水综合补给舰安然靠上上海的吴淞码头。中国海军首次远涉重洋，出访南亚三国圆满成功。
    印度洋上，将永远留下中国海军犁开的那1万多海里的友谊航迹。
〖-ZW/正文〗
