〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次“中国大陆周边行”采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月6日，我和我的战友张友谦，完成了行程4万公里、首次环绕中国大陆周边的采访，回到两年前的出发地――丹东。
    围着中国大陆周边进行一次实地采访，是件很诱人的事。促成这次行动的因素很多，最直接的原因或许是：漫长的海、边防线是我国国防建设的一个重点，又是一般人对之了解相对较少的地方，我们作为军事记者，当然有必要去走走。
    1986年3月6日，我们的两辆自行车驶离丹东鸭绿江桥头。按计划，我和老张要先骑车走完18000公里的海岸线。我们每天踏车几十、上百公里，一星期后身体基本适应。尽管沿海地区大多经济发达、人烟稠密，但也有一些荒僻，落后的地方，尤以北半部和各省交界处为甚。有时饿得吐酸水还找不着饭吃，有时路况差得只能下车步行甚至扛车前进。碰到盘山路，有时需连续推车上坡数小时，如果遇上暴雨，真有点够呛。
    除去日晒雨淋，印象最深的是风。骑车走在沿海，最喜欢听“一路顺风”这句祝愿。在苏北碰上一次十级台风，因为是顺风，吹得我们身轻如燕，跨上车后几乎未动腿就下了江南。遇上顶风，情形就不同了。在辽东湾就碰上一次也在十级以土的挟泥带沙的顶头风，推着车走，不几步就得停下来喘口气，喘气时还得捏紧刹车、猫腰绷腿，作老牛奋蹄状，不然就会被风吹回去。那天为过一座桥，就花了一个多小时。
    考察、采访当然不一定都要骑自行车，但骑自行车这种形式也有其长处。主要是看得细、看得真，易于形成比较连贯的感受。我们凭借一辆自行车，能去汽车去不了的偏僻地方，在那里亲眼看、亲耳听；能使采访对象特别是大量普通人的感情与我们更接近，更易沟通，比较深入地了解实际情况；能够始终以“线式”而不是以“点式”对周围环境作观察、对比、了解，获取更多的第一手材料，得出更准确的看法。我们沿着海疆，一路上写了100多篇报道。我们较多地反映了一些凡人细事和基层普遍存在的问题。
    在大陆海岸和近海50多个岛屿上，我们度过了11个月。然后自广西北仑河口刻有“大清国钦州界”字样的中越边界一号界碑开始，换乘越野汽车，走上了中国22000公里的陆地边境线。
    陆地边境地区与沿海相比，似乎各方面都有极大的反差，行走中遇到的麻烦也多得多。能够摆脱这些麻烦，也许一半是靠海疆11个月的行走对我们身体和意志的锻炼，一半是靠运气。
    夏天走过广西、云南，明白了“雨季”是怎么回事。绕不完的山区简易公路上，塌方和泥石流纵横肆虐，比比皆是。途经云南临沧时，汽车刚冲过一处塌方段，忽闻前方有沉闷的隆隆声，老张和我同时下意识地喊出一声：“停！”但见车头前方约十余米处的崖壁突然裂开，汹涌的泥石流咆哮着冲过路面，汇入山下翻滚的怒江中。
    进入西藏后的高原反应比预想中略轻些，因为是驾车，逐渐开上去，较为容易适应。当然，也偶尔领略过极度缺氧的滋味。经过错那县境时，老张和我曾分头徒步前往中印边界的克节郎河谷和旺东地区。那天我用7个多小时，翻了一座有茂密灌木丛和泥泞羊肠小道的山，体会到在海拔4000米的地方每抬腿向上迈一步，不仅会有浑身汗水的浸溢和心脏捣蒜般的敲击，还会不由自主地张大嘴，发疯似地抽了一阵气。
    整整一个冬季，我们在冰雪严寒的北部边境前进，昆仑的雪，帕米尔的雪、阿尔泰的雪、大兴安岭的雪……拥塞天地的雪差点使我失去对白色之外一切颜色的记忆。此外，令人长见识的还有12级的西北风和―48℃后的气温。
    随着汽车里程表数码的不断增大和活页笔记本的不断增厚，我们的心情也日益趋于平静，逐渐地有这般感觉：仿佛车轮不再贴着地面滚动，而是扶摇而上，载着我们鸟瞰辽阔的中国大地。我们在同时间内看到了高原雪山和海滨闹市、热带雨林和沙漠戈壁，以往枯燥的东西如今变得丰满生动。整整两年的周边地区采访，使我们亲见亲闻了无数生动感人的事迹。
    带着丰富的收获，周边行的终点丹东不知不觉来到眼前。作为一名年轻的新闻工作者，我印象很深的是：无论在傣家竹楼还是哈萨克牧民的毡房，无论在孤岛上的雷达站还是冰川中的哨卡，到处都看见了新闻界前辈和同行留下的足迹。
〖-ZW/正文〗
