〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜哨兵是干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之夜，驻大西北某部哨位上站岗的都是干部。
    晚上19时，记者在该部大门口瞅见两位军姿端正的哨兵，竟是旅长刘振亚和宣传科段科长。段科长告诉记者：“每逢元旦、春节等重大节日，从旅领导到营连干部都要坚持替战士上哨，这是多年的传统了。今天晚上，为了让新战士看好电视播放的元旦晚会，过好入伍后的第一个新年，旅里8名常委除两位值班的外，全部轮班站哨。”
    去枪械库途中，记者顺便拐到指挥二连，在门口和替岗的刘主任打过招呼，径直走进连队俱乐部，只见满满一屋新老战士，正在兴致勃勃看电视。新战士小袁小声告诉记者：“刚来时看到部队驻地天寒地冻又偏僻，心里确有点难受。但领导的无微不至关怀，又使我们感到像在家一样温暖。”这晚，记者又跑了几个偏远的哨位，看到的都是干部在站岗。记者被部队的官兵情、同志爱所感染，也替战士站了一班岗。 （本报兰州1月1日电）
〖-ZW/正文〗
