〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师引滦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎同茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/引滦工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国历史上，华北地区也开凿过运沼。那运河主要是为封建王朝运送米粮丝绸和各种贡品，让皇帝妃子坐着“龙舟”下江南游玩的。那时开条运河，平民百姓所受的苦难是难以言述的。
    在新中国，华北平原上又开凿了一条河，这河是在几百万人民的热切盼望下，在人民政府主持下开挖的。这条河的清水一直流到天津市几万人的茶杯里饭碗里，使天津人永远结束世世代代喝咸水的日子。这条河还使许多工厂增加了工业用水，促进了生产。这就是引滦入津工程。
    那是1981年深秋时节。国务院在批准引滦入津工程以后，又决定该工程由天津市承包。这是党中央和国务院的英明决策。过去天津数次用水告急，都是从北京引密云水库的水救急。而北京地区的水资源已日见紧张，必须另找出路。引滦入津工程对于天津来说，有着生死攸关的意义。天津驻军和原铁道兵某部、基建工程兵某部主动向天津市委请战，要求承担工程建设中最关键也是最艰难的任务。9月29日，天津市引滦工程指挥部决定将开凿引水隧洞的任务交给我们天津驻军和铁道兵某师。
    任务定下来了，我们军投入一个步兵师和三个工兵营的兵力，调遣近8000人参战。根据北京军区秦基伟司令员的指示，我们向参战官兵发出了“参加引滦入津，为民造福，为四化做贡献，为解放军争光”的号召，决心在燕山底下牵出一条巨龙来。这样，在短短两个月的临战训练后，由副军长王嘉祥和师长谢荣征率领的先遣队，于11月中旬冒雪开赴河北省迁西县景忠山下。
    我们参与开挖的12.9公里长的引水隧洞位于岩石山下，是整个引滦工程的“咽喉”。能不能打通这条隧道，以及隧道工程的进展速度和质量，关系引滦工程全局。我们部队承担的任务之一是开挖东段2480米穿山隧洞。这洞是在山的地平线30米以下开挖宽7.1米，高7.85米标准断面半圆拱直墙型，要求正洞贯通误差不得超过50毫米，高度误差不得超过25毫米。开挖这条隧洞大的断层有18条，正洞进口还有60多米全强风化区。面对这样的工程任务，这样的地质条件，我们心里明白：这是一块硬骨头，必须有无坚不摧的精神和顽强拼搏的作风才啃得下来。进驻工地初期，因为突击“五通一平”，睡在帐篷里，吃在露天下，官兵端起碗来，常常开头吃热饭，后边嚼冰碴。开挖支洞时，由于地质条件恶劣，技术又差，经常塌方。但大家战塌方。争进尺，毫不畏缩，有一个营的官兵连续奋战6天6夜不下工地，硬是突破了难关，营长张喜来累得连路都走不动了。正洞施工过程中，许多战士做到滦水不入津，坚决不退伍，许多干部放弃探家或探家提前归队。许多同志发扬战争年代“轻伤不下火线”的传统，带伤带病施工，事迹可歌可泣。副师长左尔文风湿病发作，腰腿肿得上不了车，上不了炕，但依然拄着拐杖坚持在冰天雪地里指挥施工。营长王小京为了抢时间、争速度，曾一连3天3夜未休息。吐血了，晕倒了，被强逼着送往医院，第二天输液后，刚拔下针头，就跑回工地。医院派救护车来找他，他坚决不回病房。这样的事例举不胜举。
    部队全面展开施工时，一缺施工经验，二缺技术人才，三缺机械设备。在这些困难面前，我们就像指挥打仗一样，做到指挥部靠前，领导干部靠前，各级领导都亲自参加施工，进行具体指导，使施工逐步走上轨道。通过实践，我们深刻认识到现代科学技术的重要性，提出了“向科学技术要速度，要质量，要安全，要节约”的口号，创造出一个又一个新成果、新纪录。在正洞开挖中，我们在18个作业面首先改革一套旧的作业方式，创造了全断面掘进、光面爆破、锚干支护、喷射混凝土加固等新技术、新工艺。这几项新技术被工程专家称为“创举”、“奇迹”。依靠科学技术，我们把作业质量提高到一个新水平，加快了作业速度，并有效地制服大小断层20多条，排除险情2100多次，战胜塌方200多起，开掘日进尺也由当时普遍的1米多逐步提高到2米多、4米多。营长杜克明带领全营打破了全国手工隧洞掘进的5米纪录，创造了掘进日进尺6.8米的全国最高纪录。工程验收时，贯通误差和高程误差都大大低于国家规定标准。施工中的安全也得到保障，我们在隧洞掘进中没有发生一起死人事故，连近3000台机械运转一年半，200多台车辆行驶14个省市，行程1000多万公里，都没有发生重大责任事故。仅用1年零4个月就完成了预计3年半才能完成的任务。一位外国大使参观引水隧洞后说：“你们学外国的先进技术是可以学到的，你们的工作精神，哪个国家也学不会。”这里说的就是“引滦精神”。这也是我军本质的体现，是我军光荣传统的发扬。
    滦水欢歌、奔腾入津的时候，《人民日报》发表社论《人民军队打天下又建天下》，天津人大常委会通过表彰引滦入津部队的决议，天津市委、人大、政府为施工部队塑像、立碑；党中央、国务院和中央军委领导同志赞誉施工部队是“开创新局面的一个好榜样”；引滦入津工程在全国荣获金奖。
〖-ZW/正文〗
