〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导力量加强武装机构稳定编组趋于合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江市企业民兵工作健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实7部委《规定》中，镇江市有针对性地解决了一些实际问题。首先是加强了企业民兵工作的领导力量。企业的行政正职兼任了人武部第一部长。设置党委和人武部的企业成立了武委会，党委书记或副书记担任主任。民兵营（连）长由管生产的行政副职担任；人武部长担任民兵副营（连）长。企业民兵工作纳入了企业管理“一盘棋”。企业的武装机构也得以稳定。企业人武部的编制序列、编制员额、隶属关系、任免程序和各种待遇，在机构改革中都保持不变，前段时间被合并的企业人武部都已经恢复，专武干部也已归位。企业民兵组织经过调整，该建民兵组织的单位都已建立民兵组织，该编的人员也已经纳编。军分区采取经济效益好的企业多编，经济效益差的企业少编的原则，使企业民兵的分布更趋合理，同时建立了“两本帐”：即长期在外、不便参加活动但又符合条件的民兵列入“第一本帐”，以满足战时储备兵员、进行战争动员的需要；岗位相对固定、参加活动方便的人员列入“第二本帐”，建立机动班（排），以适应平时活动、执行任务的需要。
〖-ZW/正文〗
