〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份加急电报召回两万民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许年渊刘作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许年渊、刘作报道：去年10月底，江西省南昌县武装部为组织水利会战，给外出打工的19000余名民兵发出紧急召回电报。民兵接到加急电报后，毫不迟延地放下活计，5天之内全部赶回家乡。
    南昌县境内的三江圩堤治理是一项重大水利工程。去年10月底，县委、县政府下决心治理好三江圩堤。正当县委、县政府为农民外出打工多，劳力严重不足而犯难时，县人武部毅然揽接了这个工程。于是一份份加急电报飞赴全国各地。不到5天，近两万名外出打工的民兵就像接到作战命令一样，纷纷从上海、海南、广州、深圳、珠海、厦门等地赶回家，又很快成建制地开赴水利工地。
    400多名从事个体运输的基干民兵全部将车辆开上工地。12月上旬，南昌下了一场大雪，气温降到零度，民兵们为了赶在元旦前顺利完成这项重大水利工程，冒着寒风雨雪连续战斗。到12月20日，完成土石方2100多万立方米，新挖简易水渠43.7公里，提前一个半月完成施工任务，为国家节省经费70多万元。
〖-ZW/正文〗
