〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县政府为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金土/郑哲/林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，山西省晋城军分区接到沁水县政府的一份请功报告。报告在陈述该县武装部政委邵委员为改变山区交通落后面貌作出的贡献后，根据山西省委、省军区关于人武干部管理规定，请求给他记功。
    沁水县地处山区，为了改变交通落后的状况，县委、县政府自1989年起组织沁端公路拓宽改建大会战。邵委员受县政府委派，担任公路修建指挥部副总指挥。他身患脉管炎，又拖着病腿，但始终坚持在工地，亲自处理清障拆迁、民工住宿、安全保障、工程质量等实际问题，确保了公路建设工程的顺利进行。他先后4次组织一万余民兵参加修路大会战，完成爆破2300余次，使用炸药170吨，其中由他亲自指挥的一次定向大爆破，用药达10吨之多，从未发生过任何伤亡事故。邵政委清正廉洁，在由他全面负责的油面铺设工程招标中，不图私利，果断将工程承包给施工成本低质量高的县公路段。在他的率领下，经过4年会战，共动用土石110万立方米，修筑桥涵105座，挡土墙64000米，铺装沥青路面217平方米，使沁端公路40公里的改建、拓宽工程任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
