〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济大潮下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党管武装的思索与实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海市卢湾区委书记张恭伟和他的同事们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴胜旗曾岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装工作/民兵工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢湾区，党的一大会议曾在这里召开；淮海路商业大街，使卢湾区成为繁华的大市场。在这里工作的卢湾区委书记张恭伟和他的同事们，是如何在这块具有光荣传统的土地上，在市场经济的大潮下，坚持党管武装优良传统的？岁尾，笔者饶有兴趣地采访了他们。
    既要发扬党管武装的老传统，又要拓展新思路
    卢湾区有着党管武装的优良传统，这里曾是3次上海工人武装起义的指挥部所在地。几十年来，党管武装的优良传统代代相传。
    张恭伟这位出任了两届区长、两届区委书记的领导者，与原区长周禹鹏，区长韩正等党政领导始终坚持党管武装的优良传统，对国防后备力量建设倾注了满腔的心血。他们坚持集体议军制度，把握武装工作的方向、原则、政策；张书记亲自抓基层民兵工作“三落实”点的培养工作，中国轴承厂是南京军区民兵工作“三落实”先进单位，他曾多次与区武装部的同志去检查、指导、总结，原区长周禹鹏亲自带领民兵应急分队深夜在淮海路上巡逻；他们坚持定期学军习武制度，开展“军营一日”活动，培养干部的国防观念；他们坚持武委会制度，协调机关各部门关心、支持武装工作，武委会18个成员部门都制订了武装工作职责，形成了理解、支持国防后备力量建设的良好氛围，使卢湾区人武工作一年上一个新台阶，成为上海市的先进单位。
    1993年11月17日，党的十四届三中全会公报发表后的第三天，张书记在区委常委学习讨论会上，提出要研究探讨在发展市场经济条件下民兵工作如何运作。他说：“党管武装的好传统不能丢，党对武装工作的绝对领导不能变。但是，市场经济对老的传统提出了挑战，在新的形势下，我们要进一步发扬党管武装的优良传统，把民兵工作推到市场经济大潮中，图生存，求发展！”10天后，他又来到区人武部，找到部长崔社印、政委胡怀坤，一起研究市场经济条件下民兵工作的新思路、新举措。现在在卢湾区从区领导到区人武部干部，直到民兵基层单位，都在思索、探讨如何做好这篇文章。
    既要靠政策规定稳定武装干部，又要在流动竞争中增强人武岗位的凝聚力
    沪江机械厂是个中型企业，武装工作的发展曾经历了曲折的过程。以前，武装部在厂里地位不高，专武干部也不安心工作。在改革开放的大潮中，厂武装部靠竞争要地位，体现专武干部的自身价值。在承包荷兰商人的吊机铸件时，任务重、时间紧，许多单位不敢接。韩连丰部长挺身而出找到厂长，把任务揽下来。在武装部的带领下，民兵们苦干加巧干，保质保量地完成了任务。从此，厂武装部注意在急、难、险、重任务中发挥作用，从而提高了武装部的地位。目前，韩部长享受副厂级工资待遇，武装部成为人们向往的岗位。
    区委、区政府领导也从中得到一个启示：在市场经济条件下，人才竞争，人才流动是个规律。既要重视靠政策规定稳定武装机构和专武干部队伍，又要靠竞争，在流动中配齐配强人武干部、专武干部。
    从此，卢湾区一方面重视宣传落实上级有关配备武装干部的规定。“七部委”文件下达后，卢湾区就组织大、中企业厂长（经理）学习讨论，要求按文件规定限期配齐缺额的专武干部。另一方面，他们鼓励人武部门通过奋斗提高自己的地位，使人武岗位成为吸引人才的地方。并注意逐步建立干部交流机制，处理好流动与稳定的辩证关系。他们把区人武部作为培养干部的基地。近年来，区人武部有两名主官分别调任区纪委书记和区政法委副书记，一名副部长调任区人防办主任，两名副部长提升为部长、政委，还有9名干部分别提升职级。同时，组织部、人事局先后安排9名35岁以下的干部充实武装干部队伍，使区武装部干部平均年龄由原来的41.8岁下降为38.9岁。在经济体制改革中，卢湾区基层武装部由1991年的69个，增加到目前的78个；专职武装干部也由84名增加到96名。
    既要对以劳养武活动给予政策扶持又要引导其参与市场竞争
    一天，张书记的办公桌上摆着区人武部一份“民兵事业费严重不足，武装工作步履艰难”的报告，民兵工作的开展面临严峻的形势：多年一贯制的民兵事业费拨款，目前仅够民兵喝一碗水！张书记想：武装工作事关国防建设、国家稳定的大事，必须搞好。但完全由区财政大量增加拨款又不现实，唯一的出路是搞好“以劳养武”，增强武装工作自身的“造血”功能。为此，在张书记的建议下，卢湾区委专门作出决定：在全区民兵系统大力开展以劳养武活动。
    当有人对武装部开展以劳养武活动提出异议时，张书记及时出面做工作，帮助划清以劳养武与党政机关经商办企业的本质区别，修改了《加强以劳养武活动的若干规定》，使卢湾区民兵系统以劳养武活动得以健康发展。
    随着市场经济的发展，张书记和他的同事们在思索：以劳养武靠政策扶持毕竟有限，更主要应参与市场竞争，在竞争中完善和发展以劳养武活动。隧道工程管理处等单位组织民兵在完成本职工作的同时，大力开展以劳养武活动。并积极参与市场竞争，投标承包修补隧道渗漏工程，靠民兵工程的高质量、高速度，赢得了客户。电阻厂民兵服务队足迹遍布全国。从设备的安装调试到维修，风尘仆仆，不畏艰苦。高超的技术、良好的服务，使得许多客户慕名而来，仅1993年一年就收到感谢信200多封，年创利近百万元。
    既要靠舆论宣传提高武装工作的地位，又要靠民兵们的行动确立自身形象
    当人们谈起张书记关心、支持武装工作的时候，自然会想起位于建国西路投资60多万元建成的卢湾区国防俱乐部。
    卢湾国防俱乐部有着激光模拟射击室、电化教室和娱乐室，是融国防教育、娱乐于一体的多功能国防教育中心。今年以来，先后有50多批次、4万余人来这里开展国防教育活动。
    但是，张书记并不满足于这些，他认为，和平时期要让社会理解、支持武装工作，既要靠舆论宣传，又要靠民兵自身形象的树立提高武装工作的地位，这是无声的广告。
    上海市委、市政府领导提出要把淮海路建成高雅的、现代化的、繁荣的、国际性商业街。淮海路的改建世人瞩目。此刻，张书记决心发挥民兵在振兴淮海路中的生力军作用。在淮海路工地上，“民兵突击队”的旗帜迎风飘扬；身着迷彩服的民兵们专打攻坚战，专啃硬骨头，市管处大修总队的民兵被誉为“开路先锋”；区财贸系统民兵围绕淮海路文明街建设，开展优质服务竞赛，树立了民兵的良好形象，扩大了民兵的影响。
    既要让民兵工作适应市场，又要用法规来保障民兵预备役工作的开展
    在建立社会主义市场经济体制的新形势下，张书记和他的同事们意识到：把民兵工作推向市场，党委决不可放任不管，相反，党委更要注意牢牢把握武装工作的指挥权，坚持依法开展好民兵、预备役工作。当张书记在得知外方独资的五星级饭店――花园饭店征兵工作有难度时，他要求武装部依法理直气壮地做工作。崔部长带领区武装部动员科的同志先后6次上门宣传《兵役法》，终于取得了外方经理的理解，并表示要遵守中国法律，支持中国员工依法服兵役。当年该店完成了征兵任务，被评为区征兵先进单位，外方人事部经理被评为征兵工作先进个人。当他从区人武部领导手中接过荣誉证书和奖品时，激动地说：“这是中国政府对我的最高奖赏，我一定告诉我的太太。”
〖-ZW/正文〗
