〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仙女”散花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首次人工降雪实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铭征徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作/人工降雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的艺术珍宝敦煌壁画上，你会看到这样一幅彩绘斑澜的图案：花容月貌、身姿窈窕的仙女，在无垠的星空自由飞翔，把满篮吉祥、艳丽的花朵撒向寰宇……这幅“仙女散花”图，寄托了我国古代劳动人民的美好希望。
    1978年11月28日凌晨，新中国的女飞行员们驾驶战鹰，搏击在逐浪奔波的雾海里，遨游在峰峦叠嶂的云间里，像仙女散花一样，在我国新疆地区，配合国家有关部门首次成功地进行了一次规模较大的人工降雪试验，撒下了漫天银花……
    在“北风卷地百草折”的新疆，1978年入冬以来雪雨特少，干旱威胁着300多万亩冬小麦和千百群牲畜安全过冬。空军某部女飞行副大队长岳喜翠奉命驾机飞赴新疆，执行人工降雪任务。
    11月28日拂晓，西北风怒吼，卷起小米粒似的冰籽，这正是人工降雪所要的天气。岳喜翠立即驾着513号飞机，踏着“祥云”，顶着狂风，向苍茫无际、浓墨一般的高空飞去。飞机刚一离地，机头、机翼、螺旋桨上，立刻堆满了厚厚的冰晶，无线电天线变得像小柱子一样，飞行速度严重受到影响，飞机摇晃着，像负重登山的老牛一样，每迈出一步都喘着粗气，飞机在分秒之内都可能被积冰压坠于地。怎么办？岳喜翠左手稳握驾驶杆，右手飞快地打开除冰开关，喷洒出酒精，溶开坚固在机体表面的结冻，然后猛地加大油门，甩掉冰块，增大倾角，快速爬升，终于使飞行顺利地通过了结冰层。
    不多久，阿卡拉山口就出现在前面了。这里是通向伊犁的必经空中门户，两旁山峰如龙似蟒地把着山口：左面的一座，高3600米，如长龙直卧；右面的一座，高3200米，似巨蟒竖躺，把山口夹成一个宽度不到1000米、弯弯曲曲的过道。这儿航线规定，高度是3000米，平时只准在能见度好的情况下通过。可现在，涌浪般的阴云已经把山峰、山口团团围住，何况又是在夜间！“使用氧气，飞越！”随着岳喜翠的口令发出，飞机跃升、转弯，终于在4500米的高度飞越了阿卡拉山口。
    阿卡拉山口被她们留在身后，天山的怀抱又在迎接她们了。大家往窗外望去，只见飞机在厚达几干米的浓峦墨云里穿行，上下左右全是漆黑，什么也看不见，但总觉得无数藏在云中的山峰在身边晃来晃去，像张着大口要吞噬飞机似的。此时此刻，稍有疏忽就要发生危险。岳喜翠和她的战友们沉着驾驶银鹰，在预定作业区内，选择有利的云层和合适的高度，准备催化降雪作业。
    “抢占上风！”随着一声口令，机舱电铃声响，绿灯闪亮，空中作业人员立即把催化剂不断地从机尾小孔向外撒下。催化剂借着气流的吹拂，均匀地落进柔软、蠕动的云层里。顷刻间，云，鼓起来了，蔓延着，渐渐连成一片。随即，它又咆哮着，向飞机猛压过来！这时，只听机外强大的气浪，像千万只铁爪在撕裂飞机蒙皮，发出“吱吱”的响声；强烈不稳定的气流，忽而将飞机抬起来，忽而将飞机压下去，使人不能一刻安生。大家只感到心在胸中乱动，五脏六腑辗转翻腾，把胃里的食物全都折腾了出来。岳翠喜强压涌上咽喉的酸水，手不离杆，脚不离舵，眼盯仪表，一丝不苟，一面努力使飞机稳定，一面全力组织指挥着这场惊心动魄的战斗。
    搏斗了一个多小时后，飞机忽然异常平稳，窗外出现了一种奇特的景象：朵朵银花，像从深不触底的云底喷出，越来越多越来越密，散在夜空里，漫天飞舞。远处的，如云似絮，像铺在梯田、园林中的片片茶花、梨花；近处的，如银似玉，像点缀在茂叶密枝里的朵朵芭兰、莱莉；中间的刚巧被机翼尖的红绿灯光染得绚丽夺目，像怒放的束束红牡丹、红梅。这多像“仙女散花”呀！所不同的，神话中的仙女是在皓月繁星下、夜风袅袅中，轻歌曼舞地飘游；而我们的女飞行员，则是在雪剑冰戟的天山群峰之间、乱云飞渡之中，纵横驰骋。仙女撒下的花，只是装点着大地的万紫千红；而女飞行员撒下的“花”，却换来一个硕果累累的世界。
    这次降雪量普遍在7厘米以上，最厚的达15厘米。300多万亩冬小麦，伸展着娇嫩的绿叶，在雪被下安然入睡了。畜群，洪流般的向冬牧场转移了。男女老少捧着这“仙女”散下的雪花，贴在他们布满笑容的脸上，合着冬不拉、热瓦甫的琴声，欢腾地旋舞起来……
〖-ZW/正文〗
