〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接市场经济的挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济体制/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的确立和发展，给人武系统的劳武企业带来了新的机遇，也带来了新的挑战。
    在机遇和挑战面前，是畏首畏尾、消极观望，还是转变观念、知难而上，答案无疑应该是后者。
    勿须讳言，市场经济给刚刚起步的劳武企业带来了许多新的情况，诸如资源、资金缺乏；基础薄弱规模小、档次低；技术人员不足且难以保留；内外联系少，信息不灵，等等。所有这些，都会不同程度地制约劳武企业的发展。
    但是，在看到这些不利因素的同时，我们也要看到市场经济的发展给劳武企业注入了新的活力，提供了更为广阔的发展前景。关键在于各级人武部门的领导者要有一个积极进取的精神状态。首先要解放思想，扫除无所作为的自悲心理，树立“战必胜”的自信心；其次要努力学习，熟悉掌握社会主义市场经济的基本规律、运行机制、政策法规，提高应变和谋划决策能力；还要有扎实艰苦的作风，多方掌握信息，扑下身子苦干实干，在实践中提高解决多种实际问题的能力。
    市场如战场。劳武企业是投入这个“战场”的一个方面军。我们一定要抓住战机，迎接挑战，奋发竞争，乘势而上，使以劳养武工作迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
