〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役师机械连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为富春江畔“救护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程振开王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械连担负着全省范围内的机动水上应急抢险任务。他们凭着10条冲锋舟，搏击在一条又一条江河海川，征服了一次又一次洪水灾害，谱写出一曲曲奉献之歌。一个星期天，连队接到上级命令，要求在3小时内收拢人员，赶到杭州笕桥机场，赴500公里外的瑞安市执行抢险任务。官兵们闻令，有的跑步，有的骑车，有的搭拖拉机赶来。全连两个半小时收拢，提前5分钟赶到机场登机。赶往受灾地点时，沿途公路全被水淹，他们驾驶5艘冲锋舟，满载食品，冒着水情不明，随时都有搁浅、冲走的危险，摸黑在湍急水流中与风浪搏斗10多个小时，终于在天明时赶到了目的地，为3个乡送去了1800多份食品。两天之后，他们拖着疲惫的身躯返回温州正准备休息时，又奉命奔赴几百公里之外的黄岩市救灾。在机械连的大事记中有着这样的记载：5年紧急出动12次，投入抢救人员510人次，行程6000多公里，抢救遇险群众720人，抢运各种物资4800吨。富春江两岸的群众，亲切地称呼机械连官兵为“救护神！”
〖-ZW/正文〗
