〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的旗帜高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天安门广场国旗升旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚耿大建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升旗仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是共和国跨入1994年的第一个早晨。
    首都北京的新年之晨，仿佛来得特别早。离天安门广场国旗升旗仪式的时间还有1个多小时，自发赶来观看升旗仪式的群众，已从四面八方向天安门广场涌来，国旗基座的四周人头攒动，翘首期盼着庄严时刻的到来。
    7时33分，在军乐队演奏的《歌唱祖国》的乐曲声中，成4路纵队的国旗护卫队护卫着鲜艳的五星红旗从天安门城楼下出发，跨过金水桥，以138步的雄健步伐来到国旗基座处。身着新式礼宾服装的武警国旗护卫队，在晨曦中显得更加英姿勃勃，精神抖擞。
    7时37分，升旗手按下电钮，护卫队行持枪礼，军乐队奏起《义勇军进行曲》。国旗沿着30米高的银灰色旗杆徐徐升起，时间共2分零7秒，国旗升到了旗杆顶端，这恰好是旭日从东方地平线升起的同一时间。此刻，将军、士兵、公安干警和少先队员行举手礼，数万群众肃立注目，就连那骑在大人肩上的孩子，也把冰得红红的小手高高举过头顶。
    记者看到，北京电视台正在现场直播。据悉，北京市不少市民通过市长热线电话，热切希望电视台能够现场直播升旗仪式，以便让更多的人目睹升旗的壮观场景，接受爱国主义教育。北京市委、市政府很快作出决定，把这一天定在了1994年元旦。这是自1949年10月1日开国大典以来，电视台第二次现场直播天安门广场国旗升旗仪式。今天，又正好是自1991年5月1日实行新的升旗仪式以来的第100次节日升旗仪式。
    据估计，今天观看升旗的群众多达8万余人。武警部队副参谋长兼北京总队总队长孟振德少将、北京总队政委张世瑷大校无限感慨地说，这充分体现了共和国旗帜强大的凝聚力，表现出了人民群众极大的爱国热情。今年40岁的伤残人刘刚，是北京市运输公司的一名职工。他早上4点钟就在侄女的帮助下，坐轮椅从德胜门的家里出发，5点半钟赶到了广场。刘刚讲，他在新中国的红旗下长大，来广场就是要亲眼目睹这庄严的时刻，了却多年的心愿。从四川来京的唐明等12人，都是第一次看升旗仪式。记者问他们有何感受，唐明深情地说，没有毛主席，就没有新中国；没有改革开放，就没有今天的好日子。这时，他身后的一位妇女情不自禁地唱起了“没有共产党就没有新中国……”
    祖国前程，繁花似锦。中华儿女衷心祝愿：共和国的旗帜永远高高飘扬。
    元旦清晨，数万群众赶到天安门广场，观看了一九九四年第一天庄严隆重的升国旗仪式。 本报记者 周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
