〖ZQ/总期〗13141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦；在永暑礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健毕振刚陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南沙部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年元旦，南沙阳光灿烂。永暑礁礁堡顶上，一面火焰般的五星红旗迎风飘扬。
    永暑礁上的人造陆地，像一艘巨大的登陆舰。房顶悬挂满旗，一派节日气氛。我们是乘951补给船于上午10时登上永暑碘的。迎接我们的守礁官兵，个个脸庞黑红，那是南沙风吹日晒为他们整容的杰作。在欢庆新年之际，他们又推出一个特别节目――评选“南沙之最”：951船船长商棋超是为南沙补给时间最长的人，他带领的补给船曾两次荣立集体二等功；守礁部队副参谋长龚允冲是守礁时间最长的人，已守礁910天，在礁上过了3个元旦和3个春节；卫生队是学历最高的集体，每个军医都是我军院校培养出来的医学学士。
    今天永暑礁气温29℃，守礁官兵光着膀子搬运补给品，个个大汗淋漓。搬完货物，他们又扛着石头向礁盘走去，我们好生奇怪。这次的航行总指挥、基地副司令员陈志丰介绍说，这是南沙守礁官兵的传统节目，他们每一批换班，都要挖石垫礁，把扩大每一寸礁盘作为神圣和光荣。在这里，我们结识了本应去年12月退伍的3位老兵，因换班时间未到，他们今天才能下礁。陈副司令员将大红花佩带在这3位退伍兵胸前。
    在永暑礁，祖国最南端的南沙邮电局，我们看见守礁官兵手里拿着一摞摞贺年卡，争相加盖邮戳，赶在元旦这天让换班的船带回大陆。新接任的第四任邮电局长、上等兵丁淑操忙个不停。政治处赵副主任手里拿着两张贺年卡，他告诉记者，一张是寄给解放军报社的，一张是寄给中央电视台的，以表达守礁官兵对全军指战员和全国人民的亲切问候。遗憾的是，今天寄出的邮件，都没能盖上元旦的邮戳，因海路迢迢，1994年的邮戳尚未送到南沙。
    （本报南沙永暑礁1月1日电）
〖-ZW/正文〗
