〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为浴火重生的凤凰插翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山驻军武警和民兵预备役部队支援新唐山建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘袁/高吉全/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘袁本报记者高吉全特约记者杨鸿
    大地震30年后的唐山，如浴火重生的凤凰腾空高飞。
    30载斗转星移，世事变迁，不变的是子弟兵对唐山人民的赤诚情怀。30年来，广大驻唐部队官兵和民兵预备役人员坚持发扬当年抗震救灾的战斗精神，以建设新唐山为使命，以服务唐山人民为荣，用辛勤的劳动和汗水，为“凤凰”插上了腾飞的翅膀。
    克难攻坚，为建设新唐山建功
    震后30年来，从废墟上崛起的新唐山走过了一条极不寻常的发展之路。从灾后重建到今天的腾飞，子弟兵承担了许多急难险重的任务，始终与唐山人民风雨同行。
    大地震后的第一个10年，是新唐山重建的10年，驻唐部队官兵在城市建设中发挥了生力军作用。当时，根据新的城市规划，急需在市中心修建一条15000多米长的北新道，其中一段要劈开大城山2200米，任务十分艰巨，指挥部十分焦急。就在这时，驻唐部队主动请战，军分区也迅速组织1800多名民兵成立了开山筑路突击队。部队官兵和民兵冒酷暑、战严寒、争时间、抢速度，昼夜苦战，共开掘土石525000多立方米，提前一年完成施工任务。之后，驻唐部队官兵和民兵预备役人员又完成了陡吕铁路、坨王铁路的土方施工，清理石榴河、陡河河道，引滦入唐、引滦入津等供水工程建设。
    大地震后的第二个10年，是新唐山经济振兴的10年，驻唐部队官兵在城市经济建设中发挥了攻坚队作用。上世纪80年代末，京唐港的开发建设作为唐山市的龙头工程，关系到唐山经济发展。驻唐部队数千名官兵和广大民兵一起，参加京唐港工程的建设。他们打着“抗震救灾模范场站”、“先进民兵营”等旗帜在工地上展开了轰轰烈烈的劳动竞赛。1989年8月安营扎寨时，施工现场是一片荒滩，没电、没路、没淡水，加之满地的泥泞和海浪袭击，给施工作业带来了许多预想不到的困难。（第四版）（第一版）但困难再大也吓不倒勇往直前的官兵们，饭做不成他们就吃干粮，水烧不了就喝凉水，不管遇到什么困难，工程进度不减，官兵们坚持轻伤不下岗，小病不休息，艰苦奋战，提前完成了施工任务。
    大地震后的第三个10年，是新唐山经济实现快速发展的10年，驻唐部队官兵在城市的现代化建设中发挥了突击队作用。南湖公园过去是采煤塌陷区，污水连片、蚊蝇滋生，脏乱环境与市容格格不入。近10年，驻唐部队出动官兵万余人次，清污拓荒、填坑造林，把它变成了绿草如茵、游人如织的风景区，荣获“联合国最佳人居工程奖”。近年来，唐山市为了实现“以海强市、以港兴市”的战略，打开通向世界的黄金水道，继京唐港之后，又开始了曹妃甸工程的开发建设。驻唐部队官兵和广大民兵预备役人员义无反顾地投身其中，参与新建公路铁路、围海造田和工业区、码头等大型工程建设，维护港区治安……如今，这项工程已具雏形，并为世人所瞩目，它将成为新唐山的一张现代“都市名片”。
    扶贫帮困，还是当年那份真情
    今年4月16日，唐山曹妃甸港海岸狂风突起。正在码头施工的12名工人，被巨浪困在离岸60余米的两个简易工作架上。危急时刻，求救电话打到了岸边的武警某部。官兵们赶到现场时，形势已万分危急：八九级海风掀起3米多高的海浪，遇险工人死死抱住平台上仅存的脚手架苦苦支撑，随时都有被海浪卷走的危险。官兵们不顾个人安危，想尽一切办法将遇险人员全部营救上岸。
    后来，记者问一名获救的中年工人当时怕不怕，他说：“怕！但是后来部队来人了，看到岸边那些晃动的绿色身影，就像当年在地震废墟上看到救星解放军一样，心里有了获救的希望，一下子就踏实了！”
    是的，驻唐官兵对待唐山人民，还是当年那份真情。
    今年6月底那几天，对于滦县马庄子村的马勇来说特别难忘。在军分区领导的资助下，他家以前那间矮土房变成了三间红砖白墙的大瓦房，幸福的泪水从他眼里流出。他激动地逢人便讲：“是解放军给了我一个新家。”
    在唐山市的一些偏远农村，经济发展相对比较落后，驻唐部队官兵视人民为父母，积极参与到扶贫帮困、捐资助学的活动中。近些年来，驻唐部队官兵与624名贫困生结成救助对子，驻唐部队捐资在迁西革命老区援建了一所“八一希望小学”，并捐赠了微机、投影仪、复读机、图书等教学设备和文体器材。
    玉田县光荣院建立之初房屋破旧，四周连围墙也没有。某部三连4名战士得知有12位革命伤残军人住在这里，便利用课余时间为老人修缮庭院、修建围墙，还承担起照顾老人的义务。县里拨给光荣院5亩地，战士们就去帮助锄草浇地，春耕秋收，年复一年，从没间断。每年老兵退伍、新兵入伍时，三连都要组织官兵到光荣院“交班”、“认亲”。截至今年，三连官兵已先后照顾过180位孤寡老人，为60多位老人送终善后。
    在建设社会主义新农村的大潮中，驻唐部队官兵积极传播农业新技术，倾心帮助偏远山区的群众脱贫致富。北京军区某部和空军某部官兵分别在驻地开办了科技爱民农机电器维修学校，为驻地农村培训人才；迁西、玉田等地人武部开办林果栗蘑栽培、玉米制种、养殖等农科技术培训班，培训各类骨干2700多人。
    创造和谐，再添一道独特风景
    进入新的历史时期，从废墟上崛起的新唐山，把创建文明城市、构建和谐社会作为新追求，积极创建全国文明城、卫生城、园林城、环保模范城和双拥模范城……驻唐部队官兵积极参与，争做贡献，成为唐山市精神文明建设的一道独特风景。
    驻唐部队官兵通过开展军民共建文明小区和模范共建点活动传播文明新风。军地共同制定了《唐山市军地共建文明小区规划》，各部队主动与营区周围的社区、学校、企事业单位和村庄建立共建关系，不定期对共建点进行社会治安、法律普及、计划生育、文明家庭等多项内容的宣传教育。武警唐山市支队官兵组成志愿者服务队，利用节假日坚持到路南老年公寓、路北区福寿公寓等居民小区义务劳动，清理垃圾；255医院定期组织专家医疗小分队到市光荣院、功臣幸福院为老功臣们体检和治疗。通过共建活动，唐山市出现了军政军民团结、社会和谐的良好局面。
    在清东陵争创世界文化遗产、创建新华道全国文明示范街和市区绿化美化等大型工程建设中，驻唐部队共出动兵力4.3万人次、车辆3800多台次，清理垃圾3200多吨，栽种草坪10万平方米，义务植树40余万棵。驻唐部队和广大民兵预备役还主动请缨，积极参加治理城郊、农村脏乱差活动和社区的综合治理工作，为营造文明和谐的社会环境作出了突出贡献。
    今年春季，在唐山市开展的“十星级文明户”评选中，又有600多个民兵家庭光荣上榜。短短两年，被评为“十星级文明户”的民兵家庭由400个增至2000个，占总数的75%。唐山军分区在广大民兵中开展的“讲文明话、办文明事、带致富头”活动结出了硕果。
〖-ZW/正文〗
