〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院主任医师王宏潜心钻研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4部专著填补国家医学影像诊断学空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏从事磁共振影像工作20多年，治学严谨，紧盯医学科技前沿开展科研工作，先后在全国重点医学杂志发表专业学术论文100余篇，并获全军和武警部队多项科技进步奖。近年来，她对一直困扰医学界的肝脏肿瘤及眼眶肿瘤等疾病的磁共振诊断及临床应用，进行了潜心研究，积累了丰富的影像学经验，收集了各种肝脏肿瘤、肝硬化磁共振影像资料约3000幅，归纳出眼眶病的磁共振诊断病例40余种，眼眶肿瘤图像约3000幅，并对每一病例进行详细剖析讲解。主编了《眼眶病的MRI诊断学》、《肝脏移植MRI诊断图谱》、《肝脏移植CTMRI诊断学》及《眼眶病MRI诊断图谱》4部专著。这4部专著的出版发行，不仅填补了国家医学影像诊断学上的多项空白，为放射科及临床医生的诊断提供了宝贵的经验，也为肝脏移植及眼眶医学的教学提供了很好的教材。
〖-ZW/正文〗
