〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心接力挽救战士生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄卫民本报记者代烽
    今天，身体还在康复中的南京军区某海防团战士刘金培，躺在病床上向前来病房看望他的军地领导致以军礼。3天前，随着一个蚕豆大小的脑内畸形血管瘤顺利摘除，刘金培彻底脱离了生命危险。团领导介绍说，是军地双方的“爱心接力”解除了他的“生命警报”。
    事情要追溯到两个多月前。5月11日早晨，刘金培突然晕倒，一会儿就口吐白沫，身体抽搐，神智不清。官兵迅速将他送往团卫生队。军医紧急处置后，感到病情复杂，就火速将他转到平潭县人民医院。
    “救子弟兵要紧！”医院当即免除一切繁杂手续，直接开辟“绿色通道”，院长亲自组织精干力量实施急救。脑CT检测结果显示：病人脑内一条畸形血管破裂！瞳孔正在不断放大，情况十分危急，必须尽快手术！医院技术力量有限，只能外请专家。可海岛与陆地相隔5公里宽的海峡，距离福州上百公里路程，即使水陆兼程，也要两个多小时！
    “只要有万分之一的希望，我们就要作出十万分的努力！”医院不惜代价采取措施控制病情恶化，部队同时向福州总院紧急求助。总院立即派出外科副主任、博士专家王守森，飞驰平潭县。
    时间就是生命！得知子弟兵病危消息后，驻地群众也纷纷自发地加入了这场爱心接力赛：地方医护人员精心做好术前准备，确保专家一到即可手术；为节省数十分钟的候船时间，平潭县轮渡管理处专门派遣了一艘渡轮守在码头，专家一到，就能立即启航进岛。
    12时36分，王守森博士上岛后迅速确定手术方案。15时，他亲自主刀从刘金培颅内排出近80毫升的淤血。刘金培暂时脱离了生命危险。
    3天后，仍处于昏迷状态的刘金培被转往福州总医院。入院当天，12名知名专家就展开集体会诊，确立了不开颅、风险小、无创伤的手术治疗方案。刘金培昏迷，不便进行手术。各级领导给予深切关注，有的专程到病房看望，有的捎来鲜花祝福，有的多次打电话了解病情。
    7月2日，昏迷53个昼夜的刘金培恢复意识，睁开了双眼。总院再次为他进行手术，完全脱离生命危险的刘金培，向前来看望他的人们露出了笑脸。
    （本报福州7月27日电）
〖-ZW/正文〗
