〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某场站支援地方经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/刘金宝/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李斌富刘金宝本报特约记者徐锋
    北海舰队航空兵某场站积极扎实做好新形势下拥政爱民工作，在驻地山东省胶州湾畔搅活了一池春水，掀起一股持续不断的双拥潮。胶州市经济发展，社会稳定，连续3次被山东省评为“双拥模范城”。
    1
    今年，对胶州市来说有两件大喜事：一是“胶州三里河文化”、“胶州大秧歌”、“胶州茂腔戏剧”全部被列为“国家非物质文化遗产”，二是胶州市还被评为“全国秧歌之乡”、“山东省文化先进市”。胶州市委、市政府主要领导说，胶州获得这些殊荣，北海舰队航空兵某场站官兵功不可没。
    这个场站的官兵发现，胶州市三里河文化作为大汶口和龙山文化的叠层遗址，是研究黄河文化、东夷文化的珍贵资料。于是，他们利用探亲、休假、出差、学习等时机，广泛对此进行义务宣传。场站俱乐部士官张辉每次回天津老家探亲，都不失时机地宣传胶州市的历史文化。
    胶州南邻经济强市青岛和全国知名品牌“青岛货运海港码头”，正是靠文化的力量，摆脱了经济上一度出现的“南强北弱”的态势。如今，仅在胶州市北关街道办事处所辖范围内投资办厂的先后有400余家，今年一次性投资过5亿元的就有5家。
    2
    驻地西松园村曾经是一个贫困村，场站领导靠上去帮扶，帮助村委会制订发展计划，该村去年人均收入达8000多元，被胶州市列为第一批“小康示范村”，被青岛市评为“十佳文明村庄”，被山东省评为“省级卫生示范村”。
    胶州大白菜是当地特产，陈毅元帅曾在诗中赞美：“伟哉胶菜青，千里美良田。”这几年，市场上“以假乱真”，影响了“胶州大白菜”的声誉和销售。场站在帮助收购大白菜的过程中，鼓励菜农向品牌要效益，申请注册商标。有了“身份证”的大白菜价格翻了两番，出口的礼品大白菜卖到了50元一棵的价格。
    不少企业落户当地村镇后，许多村民却因文化素质较低而被企业拒之门外。场站党委机关通过建立“村连共建”机制，定期组织官兵把国家的方针政策宣讲到村，把法律知识、法律服务普及到家。他们还先后为企业义务军训员工600余人，各企业后来也在驻地村庄招收员工1000多名。
    3
    富裕起来的当地政府和人民没有忘记子弟兵，他们采取一切有效措施，确保部队提高战斗力。
    场站营区中心有一大片旧房拆迁后留下的建筑垃圾。去年8月份，胶州政府主要领导与有关部门实地考察后，当即拿出了一个整治修建方案。很快，一座占地两万平方米的军营园林落成。刻有“天择园”、“蓄势胶州湾、鹰击万重天”等字样的巨大岩石矗立在园林入口处，铺有彩砖的小径在树林深处弯延曲绕，昔日的垃圾场成为官兵休闲的好去处。
    胶州市马店镇朱家寨村与部队机场跑道相邻，为了给飞行训练创造一个安全的外部环境，地方政府安排这个村庄集体搬迁，村民毫无怨言，愉快地服从了这一决定。胶州市还有一个习惯：在节日庆典时从不放氢气球。他们说，绝不能给部队飞行训练“埋”下隐患。
〖-ZW/正文〗
