〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握好战士的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶掀洪/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■饶掀洪徐刚
    现在，又一批地方大学毕业生和从高中考上军校的毕业生走出校门，跨进了军营。这些大学生干部具备许多优势，但有一个“先天不足”，即缺乏士兵生活的经历。对他们来说，军旅生涯的第一课，就是要学会握好战士的手。
    从家门到校门再到营门的“三门”经历，使大学生干部与当兵后考取军校或保送进军校的干部相比，在思维、说话、办事、处理问题等方面都有明显不同。大学生干部文化程度较高，知识面较广，思维比较活跃，容易接受新生事物，发展后劲比较大。但是，他们也有自己的弱点，在处理与战士的关系上存在某些明显的不足。
    比如，有的台上能演讲，台下却不会谈心，不知道如何与战士对话、沟通，人际沟通能力不如“人机”（电脑）沟通能力；有的平时新名词、新思路很多，但不熟悉战士心理，对战士的愿望、要求比较陌生；有的分析问题、解决问题照搬书本，不懂得同单位的实际相结合，提出的意见、建议往往缺少可操作性，听起来头头是道，实际上行不通。
    不熟悉基层，不懂得战士，就很难胜任本职，有所作为。有时，大学生干部的想法、做法不容易得到战士的理解、支持。有时，大学生干部的兴奋点很难与战士的关注点形成交集，他们忽略的，战士觉得很重要；他们认为重要的。战士却不当回事。有时，大学生干部的工作热情很高，但有劲使不上，不知从何做起，工作处于盲目状态。因此，他们往往会因为踢不好“头三脚”而缺乏自信，别人会对他们产生偏见。
    战士的手大都是粗糙、黝黑甚至长满老茧的，而大学生干部的手大多是白净的。两双反差很大的手，从一个侧面说明，大学生干部想要与战士打成一片，产生情感的共鸣和心灵的共振，不仅需要有一个过程，更需要进行艰苦努力。有人说，大学生干部首先应该成为“三水”干部，即晴天一身汗水，雨天一身泥水，清晨一身露水。这种概括不一定准确但很深刻。大学生干部只有扑下身子、放下架子，整天与战士摸爬滚打在一起，让自己的手变得与战士的手一样粗糙、黝黑，才能拉近与战士的距离，加深对战士的感情，了解战士的所需、所想、所盼。
    大学生干部不管有多大雄心壮志，不管要迈过多少难关、跨过多少障碍，握好战士的手是不能超越、忽略的一关，否则这会成为他们发展的“瓶颈”。在以后的军旅生涯中，大学生干部肯定要握各种各样的手，不能忘记的一点是：永远要握好战士的手。
〖-ZW/正文〗
