〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少年军校总校成立10周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川李继耐分别致信祝贺迟浩田出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国少年军校总校成立10周年座谈会举行
    曹刚川李继耐分别致信祝贺迟浩田出席并讲话
    新华社北京7月28日电 （记者李亚杰、王东明）由共青团中央、解放军总政治部、公安部、全国少工委联合召开的中国少年军校总校成立10周年座谈会，28日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川发来贺信。
    中国少年军校总校名誉校长迟浩田出席座谈会并讲话。中央军委委员、总政治部主任李继耐也致信祝贺。
    曹刚川在贺信中指出，“少年军校”活动，对于引导少年儿童增强国防意识，促进少年儿童“勤奋学习、快乐生活、全面发展”具有不可替代的重要作用。要依据我们党的教育方针，紧紧围绕对青少年思想道德建设的要求开展“少年军校”活动，引导少年儿童牢固树立社会主义荣辱观，全面提高综合素质。中国少年军校总校各成员单位要再接再厉，发挥优势，共同把这项活动抓实抓好。全社会要更加关心“少年军校”活动，营造良好的社会氛围，为促进我国国防教育事业、为亿万少年儿童健康成长做出新的更大的贡献。
    迟浩田在讲话时希望中国少年军校总校继续沿着系统化、机制化、科学化的方向发展，进一步丰富品牌项目的内涵和形式，进一步加强队伍建设、阵地建设和机制建设，为“少年军校”活动更加蓬勃地开展奠定坚实的基础。
    “少年军校”活动是共青团、少先队组织在解放军、武警部队和公安部门的积极参与和支持下，在教育行政部门和国防教育机构的统一协调和指导下，面向全体少年儿童进行国防教育的重要形式。团中央、全国少工委于1996年4月正式组建中国少年军校总校，作为全国“少年军校”活动的最高协调、领导机构，对省级少年军校总校和各类基层少年军校进行指导、管理和服务。
    团中央和总政治部、武警总部领导，长期以来关心支持“少年军校”活动的社会各界人士、少年儿童国防教育专家以及来自全国各地的少年军校学员代表共200人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
