〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回访“百井扶贫”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学治/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回访“百井扶贫”工程
    ■陈学治吴杰
    “八一”前夕，宁夏军区某给水团收到一封来自固原隆德杨河乡串村党支部的感谢信，感谢他们让村里唯一的一口三年没有出水的扶贫井重新涌出了甘泉。
    1996年，为了让西海固百万群众摆脱用水的困境，宁夏军区某给水团在西海固实施了“百井扶贫”工程，共为8个县56个乡镇打出了141眼甜水井，解决了当地20万人口、50万头牲畜的饮水问题，使3万亩耕地得到了灌溉，为西海固人民脱贫致富打下了坚实的基础。
    十年后的今天，这些已经到了使用寿命中后期的百眼机井运转是否正常，还是否能够满足当地群众的生产生活需求？今年5月中旬，在自治区水利厅的大力资助下，宁夏军区某给水团组成两个技术小组，分赴西海固对“百井扶贫”工程进行了回访。
    回访组对141眼井的使用情况逐一进行调查。在隆德杨河乡串村，由于风沙大，村里的扶贫井已经被沙石填埋了近一半，当地老百姓三年没有喝上甘甜的井水了。没了井水，村民们只能靠水车拉水，基本能解决人畜的饮水困难，而田地就无法得到浇灌了。村民们对回访小组的工程师杜文臣说：“十年前，我们靠天吃饭，每亩田地小麦的产量仅在二三百斤，自从有了扶贫井以后，每亩地的产量增加到八九百斤，但扶贫井坏了后，我们的亩产量重新又回到了原来的二三百斤。这口井对我们农民来说重要呀！”
    看着村民期盼的眼神，回访小组成员立即组织随队人员清除了井里的沙砾，并重新维修了水泵。当清冽的甘泉再次从井口流出时，周围的老百姓欢呼雀跃，奔走相告。
    整个回访活动历时12天，行程1.2万多公里，回访人口1000多人次，完成了百口井使用基本情况调查，并现场为农民解决机井使用中存在的问题30多件。
    据了解，自治区水利厅和宁夏军区某给水团还将一起合作，继续开展一系列的扶贫井回访维修活动，彻底解决那些不能出水和缺少机井配件的扶贫井，使它们重新为宁夏贫困地区的群众饮水、用水发挥作用。
〖-ZW/正文〗
