〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重把科学发展观作为哲学命题来解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《科学发展观学习读本》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上，创造性地提出了科学发展观这一重大战略思想。
    科学发展观的一些基本观点和重要概念，马克思主义经典作家特别是邓小平、江泽民同志都有过论述，但是提出科学发展观这个重大命题，把马克思主义关于发展的若干重要思想综合为一个有机的整体，并把它提升到关于发展的世界观、方法论的高度，则不能不说是以胡锦涛为总书记的党中央的一大创造，是对马克思主义关于发展理论的新贡献。
    为把学习贯彻科学发展观不断引向深入，中央宣传部理论局组织编写了《科学发展观学习读本》。《读本》把胡锦涛同志关于发展的一系列重要论述融会贯通，全面准确地阐明了科学发展观的重大意义、深刻内涵和基本要求，7个部分布局合理，内容丰富，论述精当，文风清新，是一本学习科学发展观的重要辅导读物。
    阅读《读本》，给人的一个深刻印象是理论层次比较高。《读本》从理论和实际的结合上，着眼理论来源、实践基础、历史地位，令人信服地阐明了科学发展观所深刻反映的我们党对发展问题的新认识，反映了当今世界和当代中国发展变化对党和国家工作的新要求，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是推进社会主义建设全面发展必须长期坚持的指导方针。
    《读本》之所以具有较高的理论层次，一个重要原因在于它十分注重从哲学层面上来解读科学发展观。科学发展观中所说的“科学”，不是一般意义上的“科学”，而是马克思主义世界观、方法论在发展问题上的集中体现，因而其本身就是一个十分厚重的哲学命题。只有从哲学世界观、方法论的高度着眼，才能真正理解科学发展观的深刻内涵和重大意义。
    《读本》牢牢抓住发展这个科学发展观的主题，强调发展是现阶段的发展和未来发展的有机统一，从现阶段发展来讲，就是要全面建设更高水平的小康社会；从长远发展来讲，就是要为建设社会主义进而实现共产主义奠定物质基础。共产党人为最广大人民群众的根本利益而奋斗，这是他们在当前运动中最根本的目的，同时代表运动的未来，从而深刻揭示并阐释了科学发展观所生动体现的我们党建设中国特色社会主义、发展社会主义并逐步实现共产主义的社会理想。
    《读本》牢牢抓住以人为本这个科学发展观的核心，强调以人为本就是以最广大人民的根本利益为本；以人为本体现了立党为公、执政为民的本质要求；以人为本就是坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；以人为本要求把促进经济社会发展与促进人的全面发展统一起来，从而深刻揭示并阐释了科学发展观所充分体现的我们党坚持以最广大人民群众根本利益为基本出发点和落脚点的鲜明政治立场。
    《读本》牢牢抓住全面、协调、可持续发展这一贯彻科学发展观的基本要求，强调所谓全面发展，就是防止发展中的片面性，始终把经济社会发展看成一个有机联系的整体，解决好重点和全面的辩证法问题；所谓协调发展，就是防止发展中的孤立性，始终把构成经济社会发展的各种要素看成一个互相矛盾又互相统一的总体，重点解决好发展中平衡和不平衡的辩证法问题；所谓可持续发展，就是防止发展中只顾眼前、不顾长远的倾向，始终把人类社会和自然界看成一个有机的整体，辩证地处理人口、资源和环境的关系，解决好眼前和长远的辩证法问题，从而深刻揭示并阐释了科学发展观所充分体现的我们党既唯物又辩证的科学思维方式。
    《读本》牢牢抓住求真务实、真抓实干的革命精神，强调科学发展观是靠全党求真务实、真抓实干干出来的。没有求真务实、真抓实干，就无所谓科学发展。要实现我国经济社会的科学发展，全党同志必须求真务实，扑下身子真抓实干。要不断加强主观世界的改造，用科学发展观不断校正和纯洁我们的政绩观，自觉抵御各种形式主义和表面文章的诱惑，从而深刻揭示并阐释了科学发展观所充分体现的我们党求真务实、真抓实干的革命精神。
    社会理想、政治立场、辩证思维和革命精神，都与世界观方法论紧密相联，都属于世界观方法论的范畴。只有从世界观方法论的高度着眼，才能正确理解科学发展观的深刻内涵和重大指导意义。这是我读了《读本》得到的一个最大的启示。
    （原载7月28日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
