〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――四谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在提高官兵综合素质上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是战斗力的主体，是战争的决定因素。不同历史时期，由于战争形态不同、军队履行的职能和任务不同、使用的武器装备不同，因而对军人素质和能力的要求也不同。新世纪新阶段，我军要应对传统和非传统的安全威胁，完成多样化的军事任务，无论在哪个方面作战，都具有明显的信息化特征。这就要求我军官兵既要具备应对一般意义战争和非战争行动的基本技能、智能、体能、心理和作风纪律的素质，又要具备信息化条件下的科技素质，以及着眼于联合作战所必备的素质和能力。建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，对官兵的素质提出了更高要求。目前，我军官兵的素质虽然有了较大提高，但与打赢的要求还有差距，官兵素质结构中军事技术素质和科学文化素质偏低问题凸显，联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺的问题仍很突出，影响和制约着军队建设发展。
    全面提高官兵综合素质，军事训练是最好的实践课堂。官兵的技能、智能、体能、意志等个体素质和军队整体作战能力，都要在演兵场受检验和砥砺。同样，官兵知识和能力的转化也需要在执行重大军事演习和急难险重任务中摔打提高。要按照人才成长的特点和部队战斗力生成的规律，依靠苦练精练巧练打牢战斗力每个要素的基础，实现人和武器的最佳结合。目前，我军不同技术水平的装备并存，我们要立足现有条件，着眼未来战争和完成多样化军事任务要求，深入开展岗位练兵，突出新装备基础操作训练，突出新老装备之间的协同训练，突出信息化指挥运用训练，提高官兵掌握新知识、新技能的素质和能力，努力培养复合型现代军事人才。
    全面提高官兵综合素质，抓好院校教育至关重要。院校教育是军事训练的重要组成部分，是人才培养的主渠道和重要基地。要把院校教育与部队训练衔接成为合力育人的链条。军队院校要按照着眼实战、服务部队、贴近岗位的要求，根据各类岗位需求，加大开放式培养力度，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制。提高官兵科技素质，还要充分利用国民教育资源，利用社会日新月异的信息技术成果，拓宽军事人才培养的渠道。这样，我军官兵的综合素质就会随着时代的发展和军事训练的转型实现新的跃升。
    全面提高官兵综合素质，要始终坚持以人为本的理念，尊重官兵的主体地位和创造精神，解决好影响官兵练兵热情的实际问题，营造爱军习武、争先创优的浓厚氛围，引导他们在训练实践中实现思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质全面发展、全面提高。
〖-ZW/正文〗
