〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部整合要素优化配置通信值勤正点率百分之百等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/胡宪政/张伟/王军/谢俊义/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部整合要素优化配置通信值勤正点率百分之百
    本报北京7月28日电周振国报道：今天，在海军某部的通信中枢机房，一场模拟实战的通信演练正紧张地进行着。随着指挥员的一声令下，百组报文在规定的时间节点传送到远在千里之外的收报中心。该部队通信值勤正点率连续两年保持100%。
    近年来，该部专门组织人员对通信要素进行调整，加装了报文不落地系统和自动处理系统，改变过去业务配置为流程配置，人工操作为电脑自控，提高了通信报文处理时效。同时，联合科研院所成功研制出《发射机仿真训练系统》、《数字程控交换机仿真系统》等7项科技成果，有效缩短了值勤训练周期，确保了收发信100%的正点率。
    武警河北总队结合任务锤炼应急保障本领
    本报讯 胡宪政报道：7月中旬，武警河北总队组织后勤应急保障拉动演练，野战物资器材不到30分钟就全部到位。近年来，该总队坚持以遂行处置突发事件等应急保障任务为牵引，采取网上演练与首长机关带实兵演习相结合的办法，坚持每季度组织一次较大规模的专业训练和合成演练，有效提高了后勤应急保障能力。
    沈空各项计划生育指标达标荣获“全国计生协工作先进单位”
    本报沈阳7月28日电张伟、特约通讯员王军报道：今天上午，沈空计划生育领导办公室收到被中国计划生育协会评为“全国计生协工作先进单位”的奖牌和证书，成为空军唯一获此殊荣的单位。
    近年来，沈空广泛开展宣传教育，严格落实规定要求，积极做好服务保障，全区所有育龄夫妇计划生育达标率为100%、独生子女领证率为99%、晚婚率为100%、出生婴儿缺陷发生率为零，已连续5年杜绝了计划外生育，计划生育各项指标均达到规定要求。
    北师大“社会实践教育基地”在武警井冈山中队挂牌
    本报南昌7月28日电谢俊义、戴庆明报道：武警江西总队吉安市支队井冈山市中队被国务院、中央军委授予“井冈山爱民模范中队”荣誉称号后，其爱民事迹在社会各界引起强烈反响。7月27日，北京师范大学千里组团赴中队参观见学，并正式在中队建立“大学生社会实践教育基地”。
    由北京师范大学11名党员骨干组成的参观见学团，参观了中队荣誉室，与官兵进行交流座谈，他们还重温入党誓词，并向中队赠送了书籍。
〖-ZW/正文〗
