〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东福胶集团董事长周广森爱国拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董光坤/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董光坤新华社记者张玉清
    当山东福胶集团董事长兼党委书记周广森被评为山东省“关心国防建设十佳先进人物”，并荣立二等功的时候，周围不少人说：“周董事长爱国拥军是情到深处，是自然而然的选择。”
    一份特殊的花名册
    李木、李杉是兄弟俩，李木在济南军区某舟桥团当兵，多次受到嘉奖，还被选取为士官；李杉从山东省公安专科学校毕业后，分配到青岛市公安局工作，成绩显著。知情人说，是周广森用浓浓的亲情成就了这对孤儿。
    李木入伍不久，父母先后去世，家中只剩下弟弟李杉在读高中。周广森到部队走访时得知这一情况，立即找到李木：“你只管在部队好好干，李杉的事我包了。”
    周广森回厂后特意把李木、李杉兄弟俩的情况记在一份花名册上。“这份花名册可有年头了！”福胶集团办公室主任白建广介绍说，1974年，周广森任平阴县孝直公社东山管区主任，管区没有食堂，就与驻地官兵吃住在一起。时间长了，部队聘请他担任某舟桥团六连名誉指导员。也就是从那时起，周广森口袋里多了一份特殊的花名册。那些失去父亲或母亲的，少数民族的，家境贫寒的，只要不涉及部队秘密，周广森都详细做了记录。
    为了这份特殊的花名册，每年新兵来队，周广森都要进行一番调查。自从李木、李杉兄弟俩的名字进入花名册以后，周广森一直给予关爱。那年高考，李杉以5分之差落榜。周广森几经周折，将李杉的户口迁到平阴县，把他安排到全县教学质量最好的中学就读。
    集体三等功的背后
    驻地某舟桥团军事训练、科技练兵年年创优，先后被总部、济南军区评为军事训练一级单位、科技练兵先进单位、精神文明建设先进单位，还荣立了集体三等功。曾在这个团任团长、现已转业到地方工作的王广峰说，这个集体三等功的背后也凝聚着周广森的心血和贡献。
    福胶集团阿胶系列产品远销日本、美国、马来西亚等十几个国家和地区，企业成为国家中医药行业50强之一。“企业越是发展，拥军越要自觉。”周广森对集团党委班子成员这样说。驻军某舟桥团训练场有1.5公里山路，路面凹凸不平。周广森主动找到地方有关部门，修好了这段路。
    2003年非典袭来的特殊时期，福胶集团获得国家中医药局批准的“抗非典药液1号”生产经营权后，新产品市场供不应求，利润可观。面对交了货款等着提货的客户，周广森却把第一批下线药品无偿送到某仓库、某舟桥团训练场，训练场上官兵们的眼睛湿润了。
    身处信息时代，拥军也要跟上变化。周广森说，逢年过节给官兵送猪羊、做鞋垫已经远远不够了，科技、知识才是部队最需要的。经他协调，某舟桥团在全军工程兵部队中率先驶上了信息高速公路。部队科技练兵，福胶集团的技术人员成了科技顾问……
    不让子弟兵分心
    杨秀荣是驻地某部营长邓福的爱人，随军后被接收安置到福胶集团，她平时要照顾孩子和生病的老人。周广森指示公司让杨秀荣安心在家，不上班照样发工资，这种情形足足持续了4年。谈起这些，杨秀荣眼泪一直在眼眶里打转。目前，福胶集团已接收安置30多名军嫂，全部安排较好岗位。周广森说：“多为子弟兵操心，为的是他们少分心。”
    军嫂们动情地介绍说，2002年11月，平阴县有了建国后第一批进藏新兵，周广森主动与县人武部联系召开欢送会，向每人赠送了行李箱和孔繁森事迹书籍，并承诺凡立功受奖者公司出资奖励。后来，这些进藏兵有80％立功受奖，周广森兑现了承诺。他还代表集团与县民政局达成协议，每年接收两批退伍士兵，对被评为优秀士兵、立功受奖的退伍战士优先考虑。近3年福胶集团先后接收转业退伍军人40余人，免去了每人必须交纳的8000元风险抵押金。
    一位姓韩的军医婚姻问题一直是老大难，经周广森介绍，他与县防疫站一位姑娘谈起了恋爱。交往一段时间后，姑娘打起了退堂鼓，周广森多次到家去做思想工作。半年后，两人喜结连理。
〖-ZW/正文〗
