〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助力降暑热野营生活大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞青/王绍波/郭威/安普忠/刘洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 胡主席在全军军事训练会议上指出，充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，提高科学技术对战斗力增长的贡献率，提高军事训练的质量和效益。落实胡主席这一重要指示精神，就是坚持走科技兴训之路，要善于借鉴和吸收一切人类先进科技成果，不断促进军事训练创新发展，提升部队整体作战能力。沈阳军区某集团军在野外驻训期间，借助驻地科技实力，较好地解决野外驻训保障难题，促进了部队训练质量的提高。
    借助风力发电设备解决驻训难题
    本报长春7月28日电李瑞青、特约通讯员王绍波报道：昨夜，随着风力发电机转动，沈阳军区某装甲团野外驻训场灯火通明，官兵们个个欢呼雀跃。团领导告诉笔者，为解决驻训地夜间照明难题，团里针对野外驻训场风力资源丰富、地方又有成熟的风力发电技术的实际，为各个驻训点架起了风力发电设备，使昔日沉寂的野外营地“夜生活”变得丰富多彩。
    在该部坦克二营驻训场，营区灯火通明。夜幕中，整齐划一的帐篷里透出的灯光，在漆黑的野外交相掩映，形成了一幅错落有致的“社区”夜景图：有的官兵正在亮如白昼的灯光下紧张有序地进行训练，有的在看电视，还有的读书、看报、下棋……
    过去野外驻训，由于驻地远离村庄，用电难问题始终没有得到很好解决。每当夜幕降临，营区漆黑一片，战士们不是看月亮、数星星，就是躺在床上侃大山、蒙头睡觉。该部部队长史振宇介绍说：“过去，由于野外训练没有电，一些需要用电的信息化设备没法用，直接影响到军事训练。如今营地夜晚亮了，训练课目增加了，官兵们文化生活也丰富多彩，训练热情高涨，部队战斗力有了很大的提高。”
    便携式纯净水生产线引入野训场
    本报长春7月28日电郭威、特约通讯员安普忠报道：今天，在沈阳军区某团野外驻训场上，便携式纯净水生产线正式启动，瞬间，一股清流汩汩而出。战士们喝着一杯杯沁人心脾的纯净水，心中感到阵阵凉意。
    进入7月，沈阳军区某团驻训地气温达到了30多摄氏度。由于驻训地属于盐碱地，水里有害物质严重超标，不能保证挖井就能饮用，吃水难成为部队野外驻训的一大难题。为解决吃水难题，他们积极借助地方资源优势，将纯净水生产线引入野外训练场。这种生产线，既便于携带机动，又能处理江河水、湖泊水、地下水等10余种水源，有效解决了官兵饮水难题。
    笔者在现场看到，地下水从井中抽上来以后，经过沉淀、过滤、消毒等一系列净化工序，甘甜可口的纯净水便源源不断地生产出来，保证了官兵精力充沛地投入训练。
    野外驻训地建起流动大型浴场
    本报长春7月28日电刘洪杰、特约通讯员王绍波报道：今天，笔者走进沈阳军区某炮兵团野外流动浴场，只见宽敞明亮的淋浴空间、可调节水温的淋浴喷头，让人不敢相信这是置身于野外。战士王伟兴奋地说：“外出驻训能洗上舒舒服服的热水澡，消除一天的疲劳，这是我们盼望已久的事，如今终于实现了！”
    不久前，部队开进长白山驻训，由于驻地远离城镇，官兵洗澡成了难题。他们紧急从外地调进上百个太阳能晒水袋，并派人到长春市一些科研单位和厂家联系构建日光温室增温装置。很快，大型流动野战浴场建成，每天可保障一个营官兵洗澡。
    笔者走进浴场看到，浴场墙体构建采用了组合式日光温室双层薄膜保温设施，保温性能好。打开淋浴喷头，水流略微烫手。后勤处王国建处长笑着说：“这是从新式太阳能晒水袋引过来的热水，如果感觉水温过高，淋浴的官兵可自由调控。”
    参观完野外流动浴场，正是浴场开放时间。前来洗澡的官兵鱼贯而入，浴场内顿时充满了欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
