〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费在审计监督中增效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区审减施工单位不合理收费784万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑泰山/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑泰山、特约通讯员郭冬旭报道：日前，山西省军区对今年以来所属各单位经费预算管理以及外包工程进行审计，共压缩行政消耗性开支156万元，压减基建项目2个，审减施工单位不合理收费784万元。
    审计监督中，他们坚持把对团以上主官的经济责任审计与选拔使用挂起钩来，提高了审计监督的有效性。针对审计中发现的共性问题，他们制定了《关于进一步加强党委理财决定的实施细则》，对经费开支、审批权限、票据使用等做出具体规定，并逐级签订《理财责任书》，规范了党委的理财职责和行为，使经费管理有章可循。与此同时，他们加大经费管控力度，规定团以上单位家底集中存储，资金网上划拨，推行公务卡结算，规范了资金支付程序。各级自觉压缩行政消耗性开支，坚持把有限的财力用在基层建设和部队急需上，改善了部队官兵训练及工作、生活条件，提高了经费使用效益。去年，仅省军区本级用于预备役部队建设、民兵训练及解决基层实际问题的经费就达1200余万元，占当年财力预算支出的85%。
    坚持科学理财，严格审计监督，使该省军区所属师旅级单位党委理财全部达标，团以上单位财务管理达标率在97%以上，年度经费实现收支综合平衡，为后勤保障能力提升打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
