〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震精神写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果想要寻找城市重建的奇迹，唐山再合适不过了。30年前的大地震，几乎将这座城市夷为平地，但她以惊人的毅力重新站起来了，楼房拔地而起，经济快速发展，人民生活幸福安康。
    唐山的重生和成长像一个传奇，而传奇的奥妙则是“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神。这是中华民族伟大民族精神的具体体现，是具有鲜明时代特征的宝贵精神财富。
    面对灾难，人类看似脆弱的情感，因为充盈天地的爱心，而增加了承受它们的韧性；看似弱小的个人，靠着彼此关爱的德行，而具有了战胜灾难的勇气。面对死亡，人的生命的张力与坚强，至今依然感动着世界，影响着世人；人与人之间的道德支撑与援助，以及发自内心的对生命的热爱，使我们的目光越过灾难惨烈的画面和无奈的瞬间，聚焦在人间真爱和抗震精神上。
    人的记忆并不会随着岁月的流逝而衰减，尤其是对那些让我们刻骨铭心的历史性灾难。30年的时间，在浩瀚的历史长河中，如白驹过隙，但对于无数经历过那场劫难、参与过那场抗争的人来说，却承载了太多的记忆。无论民间的记忆还是官方的记忆，无论个人的回忆还是集体的回忆，对唐山大地震的纪念，其目的都不仅仅是念旧思亲，更是弘扬抗震精神，品味彼此真爱；不仅仅是回望过去，更是点燃火炬，照亮未来。
    在城市重生的日子里，抗震精神闪耀在最普通、最广大的群众中间，成为融入唐山人血脉的城市精神。正是普通群众筚路蓝缕般的努力，正是抗震精神深厚的群众底蕴和润物无声的渗透，使新唐山不仅延续了百年历史的厚重，而且创造了属于今天的辉煌。
    抗震精神是新唐山崛起之魂，更是新唐山未来发展之根。时间将渐渐远去，唐山大地震之于唐山，将是一个永远不会干涸的历史湖泊，从灾难中走过的唐山，应该能够从中找到自己想要的东西。抗震精神之于唐山人乃至我们这个民族，将是永远不会枯竭的力量之源，与时代发展同步的亿万人民，会不断从中发掘自己所需的资源。可以断言，三十而立的新唐山，会在抗震精神的激励下续写新的传奇，成为民族精神的一种象征。
〖-ZW/正文〗
