〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网邀嘉宾讲述华益慰故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日电记者高飞、特约记者罗路云报道：人民的好军医华益慰的战友、北京军区总医院政治部主任周爱国和肝胆外科原护士长章晓莉，今晚做客中国军网国防论坛，向网民讲述他们眼中的华益慰。
    华益慰把毕生精力奉献给了党和军队的医疗事业，在身患重病、生命垂危之际，还毅然立下为医学研究捐献遗体的遗嘱。周爱国对此深有感触，他说，华益慰的事迹感动了社会，感动了军营，更感动了全院上下的医务工作者，他是我国、我军医务工作者的杰出代表。大力宣扬华益慰先进事迹，对于建设和谐社会、和谐军营非常有意义。章晓莉与华益慰早在1971年就开始共事，长期以来深受华益慰的感染和影响。她说，华益慰最可贵的品质是“淡泊宁静，敬业乐群，无欲则刚，有容乃大”，这是华益慰一生的座右铭，也是他做人的准则。
〖-ZW/正文〗
