〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐拥军模范――吴颂今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列节目《走军营――军营民谣》在中央电视台军事频道播出后，受到观众热情关注。这个系列节目的背后，有一位不穿军装的花甲老人，他就是人称“编外军旅歌曲作家”的吴颂今。
    作为《军营民谣》的制作人、国家一级词曲作家，吴颂今数十年热心用音乐为兵服务，成千上万的战士为他的歌而感动，亲切地称他为新世纪的音乐拥军模范。从1995年至今，吴颂今策划推出了《军营民谣》系列唱片，包括10多个专辑的音带、卡拉OK带、CD唱片、VCD小影碟音像制品、图书，满足了广大战士对健康音乐精神产品的需求。
    上个世纪70年代初，吴颂今谱写的《井冈山下种南瓜》风靡全国，成了他的成名作。后来，他谱写的队列歌曲《打靶归来喜洋洋》，被总政选为向全军推荐歌曲；军营民谣《我的老班长》、《军中绿花》等作品更是传遍军营内外，深受士兵喜爱。
    吴颂今在谱写军旅歌曲的同时，长期为部队发掘、培养音乐艺术人才。他先后为第二炮兵文工团培养输送了优秀民歌手陈思思，包装推出了来自基层连队的“军营民谣歌手”小曾、老兵、黄志坚、杨柳、秦天、高歌等20余人。
〖-ZW/正文〗
