〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族地区减少贫困人口520万等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/王永国/张全印/程峰典/刘广波/朱新华/杨昌盛/王剑/欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数民族地区减少贫困人口520万
    通过实施各种扶贫措施，去年我国少数民族地区共减少贫困人口约520万人。
    消防战士苏志杰为救群众英勇献身
    受台风“格美”影响，福建省安溪县连续几天普降暴雨，引发山洪暴涨。7月27日下午，安溪县金谷镇大演水电站河中心一群众被洪水所困，在救援过程中，消防战士苏志杰不幸牺牲。
    黑龙江表彰双拥先进典型
    “北国冰城”哈尔滨等19个市县区的双拥办公室和40个双拥先进典型28日受到黑龙江省委、省政府和省军区的联合表彰。（林飞、王永国）
    四战士救落水少年不留名
    石家庄机械化步兵学院战士马登峰、郑占诺、张帅和曹现朋，7月2日在行唐县勇救不慎落水的12岁少年樊士诚，随后悄然离去。樊士诚的家人27日找到这四名战士致谢，并赠送了两面锦旗。（张全印、程峰典）
    第149医院积极为退伍军人排忧解难
    “八一”前夕，解放军第149医院向连云港市退伍军人及亲属赠送了“红星医疗优惠卡”。凡持卡到该医院临床部就诊的退役军人及亲属，免收挂号费，对门诊和住院期间所有辅助检查项目给予15％的优惠。（刘广波、朱新华）
    舒城县统筹义务兵优待金
    安徽省舒城县近日决定，从今年起实行义务兵优待金全县统筹，对全县义务兵和伤残军人按照每人每年2000元标准发放优待金，“八一”前夕已全部兑现。（杨昌盛、王剑）
    拥军模范王贵武赠送部队一批自行车
    “八一”前夕，天津银座集团董事长王贵武来到天津警备区和武警天津总队，向常年担负执勤巡逻任务的官兵赠送了150辆自行车，以方便官兵执勤巡逻。（欧阳和）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
