〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实战演练强化决策能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某舟桥旅探索首长机关演练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄靓/张珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥旅 探索首长机关演练新路
    本报南京7月28日电黄靓、张珊报道：随着一份份“敌情”通报传递到网络终端，参谋人员快速为首长绘制决心图；政治干部按照各自分工，制定各种政治工作方案……7月下旬，南京军区某舟桥旅组织的一场网上对抗演练，受到总部和军区考官的肯定。这个旅紧贴实战探索首长机关演练新路，有效地促进了战斗力提升，连续4年被总部评为军事训练一级单位。
    为增强信息化条件下的实战能力，这个旅结合作战任务，突出首长机关演练“三个转变”：演练流程由单要素训练向全要素演练发展，根据作战进程，对后方指挥所、预备指挥所各要素设置了许多相应的作业条件，促进了指挥所内部各要素的协调配合和指挥协同；演练手段由传统手段向信息化手段发展，充分运用多媒体、局域网、传真显示导调情况，运用决策辅助系统和作战仿真系统，进行快速战术计算和模拟推演，强化和提高首长机关运用信息化手段指挥作战的能力素质；演练导调情况的提供由主动传递向诱导提供发展，从未来战场实际出发随机调控演练进程，锻炼和提高了首长机关主动搜集情报信息、通信联络和临机决策指挥的能力。
    为增强首长机关演练的规范性、整体性，他们全过程、全要素演练作战内容，按照基本任务把各阶段作战行动的指挥、协同、保障和政治工作等内容串在一起；全过程、全要素演练组织指挥，全面锻炼和提高了首长机关决策与指挥的整体能力素质。
〖-ZW/正文〗
