〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远隔千里的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/赵瑞敏/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兆刚赵瑞敏本报记者凌翔
    似乎风马牛不相及：苏中名城江苏省姜堰市和北京卫戍区某警卫师老虎团。7月24日，两双有力的手再一次握在一起：江苏省姜堰市市长王仁政和“老虎团”团长汪建新的手久久不愿松开。
    抗日战争期间，陈毅、粟裕带领新四军指战员驰骋华东，所向无敌，战功卓著。作为我军早期工农红军的传人，“老虎团”官兵转战卫岗、龙潭、金坛、黄桥等地，数百次浴血奋战。1940年9月，已改编为新四军抗日先遣支队的“老虎团”官兵，参加了解放姜堰的战斗，英勇无畏的官兵冒着枪林弹雨，连续组织三支勇敢队冲锋陷阵，浴血奋战，攻克姜堰。一营教导员肖忠庭等革命烈士牺牲在姜堰大地上。“老虎团”官兵以顽强拼搏、虎虎生威的精神，谱写了一曲荡气回肠、广为传唱的《勇敢队之歌》。
    几十年来，“老虎团”官兵留下的《勇敢队之歌》一直激励着姜堰人民建设小康的斗志，姜堰人民一次次为肖忠庭等烈士塑造、修缮了墓碑，在城市最繁华的地段修起了《勇敢队之歌》群雕，并将陈毅、粟裕指挥黄桥战役的曲江楼列为青少年革命教育基地。然而，“老虎团”官兵解放姜堰之后，又参加了孟良崮、淮海和渡江等重大战役，建国后又参加了举世闻名的朝鲜战争。朝鲜战场归来后，“老虎团”官兵又承担起保卫首都北京，做首都人民安康守护神的重任。
    “老虎团”官兵一次次移防，失去了与姜堰人民的联系，然而，日益富起来的姜堰人民没有忘记解放姜堰的“老虎团”官兵。几十年来，姜堰市历届党委、政府不断发函找询“老虎团”官兵。然而，由于部队转隶频繁，姜堰人民一直没有找到屡建战功的“老虎团”。
    “老虎团”在哪里？经过姜堰市委、市政府的不懈努力，姜堰人民终于从一位老红军口中得知“老虎团”的现况，经过反复查阅历史资料，2002年7月，姜堰市委书记高纪明带领党政慰问团，千里寻亲来到今天的北京卫戍区某警卫师“老虎团”。
    姜堰人民与“老虎团”官兵的手终于再一次相牵，“老虎团”官兵有了什么成绩，总是忘不了告诉姜堰人民，姜堰市电台、电视台和《姜堰报》只要收到“老虎团”的稿子，总在第一时间播放和刊登，双方结成了双拥共建对子，共忆革命斗争史，共话军民鱼水情，共商小康建设之计。姜堰市领导和群众来京办事，总像走亲戚一样，到“老虎团”坐一坐，聊一聊，姜堰人民还帮助“老虎团”设立了“虎团精英”奖励基金，奖励立功受奖的官兵。每年“八一”节期间，姜堰市委市政府总要千里迢迢组织慰问团来“老虎团”慰问官兵。7月24日，市长王仁政、副市长戚才俊在姜堰人武部政委卢之才的陪同下，又一次来到“老虎团”官兵中间。
    人民永远铭记着战火纷飞岁月里英勇奋战的子弟兵。姜堰人民与“老虎团”官兵结下的这种鱼水情谊永远也割舍不掉，越来越浓厚、诚挚。握着姜堰市王仁政市长的手，“老虎团”政委陈贺森再一次动情地说：“得知姜堰市自2001年GDP增长速度一直都在15%以上，各项经济增长值均跃居全省、全国前列，先后被评为‘全国经济百强市’、‘全国科技百强市’、‘全国首批生态建设示范市’后，我们更为曾经在这片热土上战斗过而自豪！”（图为王仁政市长到战士宿舍参观）
〖-ZW/正文〗
