〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响“一不怕苦二不怕死”口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地在艰苦环境中摔打部队强化战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫响“一不怕苦二不怕死”口号
    济南军区某训练基地在艰苦环境中摔打部队强化战斗精神
    本报讯 记者周奔、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术训练基地党委坚持在艰苦环境中摔打部队，叫响“一不怕苦、二不怕死”的口号，振奋了官兵精神，鼓舞了部队士气。
    前不久，这个基地接到建设模拟仿真阵地的任务，他们深入进行战斗动员，鲜明地提出：“一不怕苦、二不怕死”是我军战斗精神之魂，在新的历史条件下，仍然要发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。在紧张的施工中，官兵们磨破了肩膀，熬红了双眼，却始终士气高昂，提前10天完成任务。
    这个训练基地采取多种形式，搞好“一不怕苦、二不怕死”精神专题教育。他们组织官兵到驻地革命遗址、烈士陵园参观学习；收集整理100个战斗故事和100首战斗歌曲下发连队，开展讲战斗故事、唱战斗歌曲比赛；把本部队先进典型的事迹改编成快板、小品，组织文艺骨干巡回演出；广泛开展“学英雄事迹，当打赢先锋”活动，激发官兵克服困难履职尽责的热情。
    基地领导在工作和训练中带头发扬“一不怕苦、二不怕死”精神，以自身行动给官兵做出表率。每周一次的五公里武装越野，基地首长带头参加，每一次都跑完全程。机关每月进行一次业务技能考核，基地党委“一班人”总是第一批走上考场。
    基地领导提出，“一不怕苦、二不怕死”不仅要体现在施工、训练中，而且要体现在推动部队的创新发展上。基地接受上级赋予的导调监控系统升级改造任务后，在时间紧、任务重的情况下，攻关小组迎难而上，昼夜奋战，经过数百次测试，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
