〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦李井三题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队积极参与社会主义新农村建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/何波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗华夏吹遍和谐风 神州涌动双拥情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李小东何波涛
    百花吐蕊，杨柳轻风。7月底，笔者来到贵州省六枝特区新场乡苦李井村，在这个过去让人一听名字就心里泛苦的地方，见到了村民们一张张舒展的笑颜。武警贵州省总队官兵积极参与社会主义新农村建设，为乡亲们带来了幸福。
    折耳根飘香
    侯民英万万没想到，今年尝试折耳根的种植竟这样成功。在她的带领下，笔者来到她种植折耳根的田边。
    侯民英脸上挂满了笑容，自嘲地说，要是没有武警官兵的指点和帮助，我还以为这地里只能种土豆哩。折耳根是贵州省独有的特产，其味美，又可药用，是当地的一道独特菜肴。近年来，随着贵州旅游业和餐饮业的发展，折耳根销量节节攀升。2005年8月，挂钩帮扶苦李井村的武警六盘水市支队政委杨秀强带着该村4名村干部到盘县“农业开发示范村”色绿村学习取经，看到了小小折耳根里蕴藏着的巨大市场。经过实地考察分析，杨秀强决定帮助村里进行折耳根种植开发。他特意派两名官兵学习了折耳根栽养技术，又买来折耳根种亲自送到村里。在许多村民疑虑的目光中，受了多年穷苦的侯民英一咬牙，在家里最好的一块地里种上了折耳根。现在看这势头，今年少说也能赚1000多块钱。
    农贸市场带来致富路
    在村民左益良家，村主任胡常江等村干部正在和左益良及几位带头致富村民商量利用农贸市场扩大种植、养殖业生产的事，老左提出首先要扩建农贸市场。
    53岁的左益良是农贸市场的受益者。前些年一家9口人还围着一口锅，一天三顿靠土豆果腹，现今却牛羊满圈，衣食无忧。“以前一直想搞养殖，苦于没有销路，养了几次都卖不出去，只能自己‘消化’，每家杀猪宰羊都只好请‘团团席’，大家一吃了事。自从武警官兵帮我们出主意、筹资金建了农贸市场后，四里八乡的人都来这里交易，我的养殖业才算走上了正规路。”谈及由穷变富，老左不无感慨。
    我们走进左益良的养殖场，只见两头大黄牛正“哞――哞――”地叫着撒欢。老左索性把圈里的“住户”全都赶出来和我们“见面”，7头公牛，4头母牛，1头种牛，1头种猪，3头肥猪，院子里还有34只鸡，好不热闹。左益良简约算了一笔账，仅猪、鸡和4头母牛，他一年就有近两万元的收入。
    为了使农贸市场产生最大效益，武警支队还帮苦李井村整修了公路。现在，村公路旁的农贸市场里，30个摊位整齐地排列着，一个成熟的农产品交易市场已经形成。
    科技夜校导航“绿色银行”
    听说武警官兵来了，苦李井村小学的陈校长赶来报喜：今年他们学校初中部成绩全乡排名第一！
    去年初，由于教学环境和师资问题，学校决定取消唯一的初中部一年级。这意味着远离中心区域的苦李井村的孩子们从此将失去接受完整义务教育的机会。正在村里扶贫的武警官兵知道后，心里很着急：不让孩子们念书上学，苦李井村的发展就是一句空话！支队领导找到乡政府，又找到区教育局，来回奔走呼吁。终于，苦李井村小学留住了初中部，还调进来两名教师。去年8月，武警官兵又给苦李井村小学送来90套课桌，使初中部1-3年级全部成立，学生从以前的238人增加到现在的400多人。
    受此启发，武警官兵将“科技扫盲夜校”的牌子挂了出来，每周3次开课，支队选派优秀文化教员和技术人员前去授课，文化扫盲、科技扫盲同时进行。
    前来听课的村主任胡常江告诉笔者，村里已20多年没有开办过这样吸引人的夜校了，在武警教员们的传授下，村民们掌握了多项实用科学技术，逐渐树立了脱贫致富的信心，村里已确定了以种植养殖产业为主、粮食产业为辅的发展思路，启动了“绿色银行”――5000多亩果树林和1000多亩自然林培植项目。
〖-ZW/正文〗
