〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团紧贴实战练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨夜发射23枚导弹全部命中目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为加速新装备战斗力生成，该团打破传统的组训模式，紧贴信息化条件下的实战要求，采取全员、全装、全要素集成的方式，不断加大新装备训练的强度、险度和难度。团领导带头学习掌握新装备、练高难课目、趟战法新路，摸索和总结经验，组织技术能手、尖子人才对当年入伍的新兵进行传帮带，全程跟踪检查指导，克服资料短缺、模拟器材少等不利因素，先后攻克山林地条件下导弹对空目标攻击、复杂气象条件下导弹攻击等多项实战难题。
    为强化复杂气象条件下的导弹攻击训练，该团还聘请军械指挥学院的5名专家为客座教授，通过网络远程授课、定期来队辅导等形式，讲授复杂气象条件下导弹合成训练的规律特点，组织机关的精兵强将围绕各自的作战职能，制定完善了复杂气象条件下导弹攻击训练的系列方案。同时，他们还充分借助模拟器材的杠杆作用，组织参训官兵实施模拟训练，以适应实战训练变化。团领导还勇担风险，一改以往打导弹都是老兵参加的传统训练模式，将当年入伍的新兵全部推上训练前台接受洗礼，使全团官兵在一场场险仗、恶仗、难仗中实打实地磨砺提高军事素质，同时增强了指挥员复杂情况下运筹帷幄的应变能力。
〖-ZW/正文〗
