〖ZQ/总期〗17732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾航测中华版图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某航空摄影测量中队18年来在500多个测区航摄国土累计800多万平方公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、记者张旗报道：万米高空，随着航摄机快门的闪动，山脉、河流、峡谷、草原被定格成一张张精美的图片。“八一”前夕，记者随总参某航空摄影测量中队作业，见证了他们用镜头测量祖国大地的情景。该中队成立18年来，先后在500多个测区作业，航摄国土面积累计800多万平方公里，其成果折合1∶5万地图近2万幅，优良率达100%，为国防和经济建设做出了重大贡献，先后荣立集体二等功1次、三等功5次。
    精确入微的航空摄影测量是获取地表影像数据的重要手段。这支全军唯一从事航空摄影测量的保障中队，承担了为我军重点战场建设、重大军事行动、尖端武器研制和国家重大工程的决策、规划等提供精确的航摄测绘保障任务。
    神圣的使命，赋予中队官兵大无畏的献身精神和强烈的责任意识。1993年，中队奉命执行中缅边界航摄任务，测区地势险恶、雪峰林立。为了把每一个界标、界桩准确无误地收入镜头，航测师们乘飞机在险象环生的山峰中迂回穿梭了4个多月。18年来，他们在上万架次航空摄影作业中顽强拼搏，出色完成了中老、中蒙、中塔等边界航摄任务。他们航摄的胶片长达30万米，首尾连接约有34座珠穆朗玛峰高。
    18年来，中队官兵还积极支持国家经济建设，承担了三峡工程、青藏铁路、西气东输、南水北调等重大工程航摄保障任务。在三峡工程建设中，该中队航摄提供的水文和地形地貌资料，为国家决策提供有效服务。
    强烈的责任意识，推动中队官兵不懈创新。他们曾在平均海拔4000多米的雪域高原连续攻关100多天，首次将全球卫星定位系统与航摄技术结合，在我军航测史上首次实现大面积无人区航摄。近年来，他们先后开发应用了“航线设计与监视系统”、“航摄定姿定位系统”等，使航摄效率、成图速度和成功率显著提高，实现了从经验型到自动化，从黑白照片到彩色照片，从机械化仪器应用到光、电、机一体化仪器应用的跨越。据悉，近日随着新一代航摄仪器的配备使用，中队将完全实现数字化、智能化作业。
〖-ZW/正文〗
