〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报54号时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、苏联领袖访问英国的重大国际意义是什么？
    答：苏联领袖访问英国是当前国际关系中最重大的事件之一。苏英会谈所取得的积极结果，不仅标志着苏英两国关系的重大发展，而且是缓和国际紧张局势道路上的一个新阶段，对于促进国际协商将产生深远的影响。苏联部长会议主席布尔加宁说，会议结果“对发展苏英两国关系以及对和平事业都是重要而带根本性的”。
    二、目前国际形势的基本特点是什么？
    答：国际紧张局势有了进一步的缓和。这表现在：第一，在亚洲和欧洲的广大区域内，已经形成一个包括社会主义国家和非社会主义国家的“和平地区”，这个地区的人口占全世界人口一半以上；第二，亚洲和非洲的民族解放运动获得巨大胜利，反殖民主义斗争空前地高涨起来；第三，美国的实力政策和军事集团政策遭到了严重失败，美国已陷入空前孤立的地位，帝国主义阵营内部矛盾更加尖锐化；第四，社会主义阵营的力量更加强大，社会主义阵营各国的团结更加巩固。
    三、成立西藏自治区筹备委员会的意义是什么？
    答：西藏自治区筹备委员会的成立，显示了藏族内部的空前团结，显示了西藏地方同祖国的关系进一步密切起来。这是中国共产党民族政策的伟大胜利。它的成立必将进一步加强西藏人民内部、藏汉两族以及藏族同各兄弟民族之间的亲密团结，大大促进西藏政治、经济、文化的发展，并且为正式成立西藏自治区创造条件。
    时事测验题
    一、北大西洋集团理事会最近一次会议的主要特点是什么？
    二、联合国裁军委员会小组委员会讨论裁军问题为什么没有达成协议？
    三、最近山西、河北等省在保证农业社社员增加收入方面主要采取了一些什么措施？ （答案将在6月2日本报67号公布）
〖-ZW/正文〗
