〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的工作问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政部组织部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党员军官和士兵，除了薪金、津贴收入按中央规定的比例缴纳党费以外，还有哪些补助和奖金应当缴纳党费或者不缴纳党费？
    答：军官的军龄补助，驻在边疆、海岛部队的地区补助、物价补助，应当和薪金、津贴加在一起按比例缴纳党费。
    以下的收入，即：军官多子女补助、特殊困难补助、残废金、抚恤金、复员军人的生产资助金、干部转业金，因为这些收入与中央关于党员缴纳党费的规定中的临时收入的性质有所不同，不缴纳党费。
    党员在学校任教所得的教育奖金，是按教员的服务年限发给的一种经常性津贴，应当按规定缴纳党费。兼职教员的酬劳性补贴，因他们兼课的次数不多，补贴为数很少，一般可以不缴纳党费。
    问：党员如果是没有工作的随军家属是否缴纳党费？
    答：缴纳党费是每个党员应当尽的义务。党员如是没有工作的随军家属，可以按照中央关于党员缴纳党费的规定的第四条执行，即：没有固定收入的党员和候补党员，缴纳党费的数额由其自原；如果无力缴纳，经过支部委员会批准，可以免缴。
    问：支部工作条例第四条第一款规定支部大会的职权是：“讨论和批准支部委员会的工作报告，听取和讨论连长、政治指导员的军事工作和政治工作报告”。这两种报告，是不是一样的内容呢？是否可以结合起来进行呢？
    答：支部委员会的工作报告同连长、政治指导员的工作报告，不是一样的内容。前者是支部委员会向支部大会报告工作，因为支部委员会应当对支部大会、全体党员负责，它必须定期地把进行工作的情况在支部大会上作报告，接受支部大会的审查和批准。后者是连长、指导员向党支部报告他们完成本身所担负的军事、政治工作任务的情况。连长、指导员的工作，是在党的领导下进行的，他们应当把自己所担负的工作向支部大会报告。
    这两种工作报告，应当分开进行。因为，支部委员会的工作报告，无论由支部书记或那个委员来作，都要经过支部委员会讨论通过。连长、指导员的工作报告，不必经过支部委员会讨论通过。支部大会对支部委员会的工作报告要进行审查和批准；对连长、指导员的工作报告是进行讨论，提出意见和批评，不必进行通过和批准。
    根据具体情况和实际需要，这两个内容不同的报告，可以在一个会议上同时进行，也可以不在一个会议上进行。在一般情况下，连长、指导员的工作报告，三个月内最少应当有一次。
〖-ZW/正文〗
