〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部一分队重视协同动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练成绩一次比一次好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一分队从去年下半年到现在进行了六次编队轰炸演习，演习成绩一次比一次好。最近的一次，由于起飞前没有得到正确的气象预报资料，起飞后不久，就碰到了复杂气象。在飞到某地上空的时候，气温大大降低，空中飘着雪花，风挡上结起了薄冰，给目测和编队带来了许多困难。但是，他们在分队指挥员李儒同志的沉着指挥下，回避了这段航线，仍然编着整齐的队形到达目标地上空，并且准确地命中了目标，取得“五分”成绩。因此，分队全体空勤人员的名字都登上了光荣榜。
    一分队的训练成绩所以能够这样稳步提高，主要原因是全体空勤人员、特别是飞行人员和领航人员虚心学习，注意协同动作，重视地面练习和研究。在研究问题的时候，他们尽量使大家都开动脑筋、发表意见，然后就根据当天的飞行任务、课目性质、天气情况，进行明确分工，并且互相提出要求。轰炸定向瞄准工作的好坏是领航员与飞行员配合得好不好的集中表现，一分队非常注意这方面的协同动作，并且经常进行练习。全体空勤人员都很重视机组内部以及长机、僚机之间的互相了解，互相信任。分队指挥员李儒把他们的经验归结为十六个字：“充分协同，互相信任，吸取经验，接受教训。” （天中）
〖-ZW/正文〗
