〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年多安全运行十三万公里的大车班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥尹辅仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    824部队某分队一个大车班，从1953年到1956年三年多时间里，安全运行了十三万多公里，没有发生过损坏车辆和损伤马匹的事故。
    这个班一共七个人，有大车七辆，牲口二十八匹。尽管人少车马多，但是他们对车辆、驭具都建立了专人负责的保管制度。每次出车前，班长和每个执行任务的人员都要仔细检查。行车中，他们严格执行了“八不坐”（上下坡不坐、牲口累了不坐、拐弯不坐、过桥不坐、重车不坐、过村庄和城市不坐）。每次出车回来，不管多累、多晚，也一定先擦好车辆再休息。
    对马匹的饲养他们也采取了先饮后喂、先草后料的饲养方法。对老弱马匹，就勤添勤喂，一把草一把料地饲养。喂马前，还把饲料筛净、淘净。为了保证马匹健康，每天打扫两次马厩，夏天还经常洒水。他们设立了马厩值日员，对马匹的遛、刷、喂、饮，都按上级规定的时间进行。
    大车班的同志们团结得很好。1954年班里补充了三个新兵，他们不会赶车，饲养马匹也外行。老同志们就一个互助一个，每次出车都各带一个新兵去学习。这三个新兵不久就掌握了赶车技术，并且能单独执行任务了。每遇出车回来得较晚的车辆，班长都要派人去接他们。等车辆回来，在家的同志就帮助卸马、擦车，让出车的同志休息。
〖-ZW/正文〗
