〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前达到1957年指标
    沈阳市已经有二十个国营工厂，在4月份提前达到1957年生产总值指标，其中有机械工业系统的九个工厂，还有重工业、轻工业和纺织工业系统的十一个工厂。
    最近，黑龙江省也有九个工厂已经提前达到1957年的生产水平，这些工厂有齐齐哈尔机车车辆制造厂、哈尔滨第一工具厂、哈尔滨毛织厂、哈尔滨酒精厂、哈尔滨卷烟厂、齐齐哈尔医疗器械厂、牡丹江工具工厂等。
    沈阳市矿山机器厂在4月份已经设计出五年计划中最后一种新产品――新型洗煤机。这个机器设计出来以后，沈阳矿山机器厂就提前一年零八个月完成了五年计划所规定的设计任务。
    学会苏联先进经验
    最近，辽宁省各地的车工、铣工、磨工和调整工的代表七百多人，在沈阳学习了苏联机器制造业先进生产者的高速切削、高速铣削、强力切削等先进经验。在沈阳第二铣床厂的一台中国制造的立式铣床旁边，列宁格勒“基洛夫”工厂高速铣工、列宁勋章获得者里昂诺夫，表演了高速铣削的技术。当场，沈阳第二机床场青年铣工安世忠就学会了里昂诺夫加工“槽轮子”的铣削方法，把加工时间由过去的两小时减少到一分零十二秒。
    4月25日，苏联矿工代表团团员、掘进组长罗伯夫，在淮南煤矿表演了他的全煤掘进先进操作经验。现在，这项先进经验已经在淮南煤矿推广。有一个掘进场工人的一个班次，由于采用了罗伯夫的先进经验，工作效率提高了一倍，规格质量也完全合乎标准。
    “阜新”赶过“峰峰”
    阜新平安矿第一采煤段的代表，在全国煤矿先进生产者代表会议上，听到峰峰煤矿在深煤层平均每工采煤效率为五点二三吨以后，感到他们原来两吨多的数字太落后了。代表黄金找到了峰峰矿的代表，仔细地打听了效率高的原因，并立即寄信回去。阜新平安矿第一采煤段的工人接到黄金有的来信后，就积极想办法赶上峰峰矿的先进水平。他们把一昼夜一循环改为双循环，每天多出一次煤，并且按照苏联综合工作队的劳动组织，由一个人只做一种工作改为兼做几种工作，结果效率迅速提高。5月2日到8日，这个采煤段在零点九公尺厚的薄煤层中，达到了平均每工效率五点二九吨。如果按照国家定额计算，每天每人已能完成相当三个半人的生产任务。
    突破全国统一定额
    在全国先进生产者代表会议期间，湖北省沙市的职工迫切地要求迅速赶上全国的先进水平。“五四”那天，七个行业的先进集体与个人向全国先进生产者代表会议报捷。建筑公司的左家银青年突击队，推广了杨长诗的活动挂线巡回砌砖法，突破了全国统一定额的78.6％，达到平均每人每个劳动日砌砖二千四百六十二块。沙市纱厂的青年技术员突击队，在十八天的时间里进行了一系列试验，使棉花含杂率显著下降，解决了提高棉纱质量的关键问题。
〖-ZW/正文〗
