〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击教练中的思想工作和技术指导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击教练中，思想工作和技术指导是密切联系着的。思想工作如果脱离了技术指导，就必然空泛无力；同样，只重视技术指导而不注意解决思想问题，也不可能很好地完成训练任务。
    研究射击教练中部队思想和技术上的变化，掌握住发展的一般规律，是做好思想工作和技术指导的基础。在射击预习或实弹射击中，虽然每个射手的思想表现和技术进步快慢是不完全一样的，但是全面地研究一下，就会找出他们的一般的共同规律。比如预习中射手的思想情况，归纳起来基本上有这样几种：（一）自己能勤学苦练，也肯帮助别人；（二）射击稍有基础，帮助别人很热心，但是放松自己的练习，不肯下苦工夫；（三）因过去射击成绩不好，而失掉了信心，练习劲头不足；（四）新兵学习心切，但是有顾虑。在实弹射击中，射手思想变化的一般规律是：过去没有打过靶的，顾虑枪后座力大，恐怕出危险，缺乏打好的信心；过去打靶成绩好的，一方面心里不在乎，同时也耽心不能保持原有成绩；过去打靶成绩不好的，心慌，恐怕再打不好。在射击的时候，头一、二枪打好了，容易骄傲，疏忽大意；头一、二枪没有打好，又往往失去信心；先打的同志打好了，后打的同志也增加了信心；否则就怀疑枪有毛病或位置不好，增加了思想顾虑。在掌握技术方面，尽管由于每个射手对要领领会的程度和身体条件（视力、臂力、呼吸量等）有差别，但是对各种武器的掌握或在实施各个练习中所存在的问题，也有许多是相同的。比如许多步枪射手共同的毛病是：不能保持平正准星；据枪不稳；耸肩、眨眼、猛扣扳机，等等。操纵轻机枪常犯的毛病是：击发的时候枪面左右转或瞄准线变动，等等。我们掌握住这些一般性的规律，就可以在射击教练中加强工作的预见性，便利于思想工作和技术指导的进行。
    为了加强对射手的指导，还必须深入具体地了解每个射手的不同特点，采取相应的教育方法。如果对不同人的思想问题和技术毛病，不加以具体分析和分别对待，就会使思想工作和技术指导陷于一般化。这样不仅会减低工作的效果，而且还会造成一些危害。比如，对射击成绩不好的同志的教育问题，有的单位常常是一律指责为“骄傲自满”。事实上有些同志射击成绩不好，并不是由于骄傲自满。也有的单位对射击成绩不好的同志一概加以安慰，这也是不恰当的。对那些平日勤学苦练而没有打好的同志，应该进行安慰，并且耐心帮助他们找出技术上的毛病，以鼓励他们继续勤学苦练提高射击技术；但是对那些因有骄傲自满情绪或有其他思想问题，而没有完成射击任务的同志，如果不进行适当的批评，对这些同志不仅无益反而有害。
    进行思想教育和技术指导的主要方法，是深入现场从检查和帮助当中，发现和解决思想问题、技术难点。军官和教练员检查射手的动作，必须认真细致，要确实检查出射手的优点、缺点，并且进行登记。检查以后，不仅要指出射手存在的毛病和克服的办法，而且还要指出优点，鼓励学习的信心。发现射手有怀疑的问题（如不相信某一要领等），要耐心拿道理和事实进行说服，不要张口就批评“保守思想”。号召大家勤学苦练，同时还应当提倡“边练、边想”和展开研究、互助，使射手能够按照正确的要领进行练习。组织练习的方式可以多种多样。这样能够使射手减轻疲劳，也不会感到枯燥厌烦。另外，开展预习比赛，也是推动练习的有效方法。在实弹射击中，要很好地在现场组织交流经验，来进行技术指导和政治鼓动工作。组织介绍经验的时候，不仅叫优秀射手介绍成功的经验，而且也可以叫打得不好的同志介绍失败的教训。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
