〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发扬广大官兵的热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年战斗训练开始不久，我们部队在各方面就已经出现了一些新的气象。这表现在：官兵们学习情绪非常高涨，并且取得了一定的学习成绩。如某团各营检查了一个新兵班的步枪基本射击第一练习，他们的成绩全部在及格以上。某团一营对四十三名新兵进行了关于“步枪和自动枪的战斗性能、运用和一般构造”的测验，大部分人的成绩也都在及格以上。各部队在组织训练中，普遍重视了发动群众和推广先进经验。有许多分队为了充分发挥群众的积极性，除了有计划有领导地组织进行竞赛以外，还广泛开展了“包教保学”和“互教互学”。某团一连十三班训练一开始就订出了“包教保学”的计划，并且在一周内就有了很好的收效。新兵钱章全、夏继生，在副班长耐心帮助下，投弹技术提高得很快，如钱章全的手榴弹掷远便提高了将近一倍。有的分队还在军官中逐渐开展了互助活动。在推广先进经验方面，一般都是及时发现及时推广。如某团六连发现二班和七班的班长教学方法比较好，便及时向其他班长作了介绍，并且组织班长试教和评教，从而提高了教学效果。领导上发现六连组织班长进行试教和评教的办法以后，又积极向其他连队推广。此外，各级领导机关的作风也有了明显的改进。最突出的是能够更多地深入下层检查和帮助工作。
    部队官兵这种高涨的工作和学习热情，是非常可贵的，领导上应该采取措施加以巩固和发扬。首先，领导上不要满足于部队的热情而放松思想工作和组织领导。要认识到目前训练中好的一面是主要的，但是也还存在着一些问题。如有些军官和教练员由于缺乏教学经验，在教学中有背教案、读提纲的现象；有些营、连制订训练计划，还不会科学地穿插配当课目；军官的夜校学习时间过多（每周五个晚上），影响了连队军官的工作；有些业务部门，工作上还不够协调一致，等等。对这些问题，领导上应该积极设法解决。其次，要进一步加强对射击训练的领导，组织好日日练习，把武器矫正好，以保证取得优良的射击成绩。如果射击训练成绩达不到计划要求，部队的学习热情就很可能降低，以致对今后的训练产生不良影响。最后，要认真地做好总结和推广先进经验的工作，把群众的积极性和创造性充分发挥起来。
〖-ZW/正文〗
