〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“费油车”变成了“省油车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘明启节省油料的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约油料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团驾驶员刘明启同志，从去年2月到现在共节省了汽油三千零六十七公斤。
    1954年1月，刘明启同志接受了一部吉斯―150型旧汽车。它是一部有名的“费油车”，这部车已行驶过四万多公里，车厢外斜，杠梁偏左，引擎常常超耗汽油，有些螺丝已经被泥土遮盖得看不见了。经过刘明启同志的细心检查、调整，又来了个大扫除，它的面貌就焕然一新了。1955年2月，开始执行第一季度的任务。那时上级再三指示要百分之百地安全行驶，还要尽一切可能节省汽油。车队出动，头一天晚上宣布各车用油数字的时候，刘明启的车子不但不剩油，还亏耗了不少。这怎么能行呢？才跑一百多公里就这样，到兰州往返四千公里的里程上，那要消耗多少汽油？想到这里，他就去找赵根宝帮助寻找亏油的毛病。原来是空油门太大，化油器第二道键门关不严，燃料随便流入气缸，因而就增加了汽油消耗量。调整之后，消耗量渐渐减少，但比起赵根宝来，那还差得很远。从此，刘明启同志认真学习先进经验，同时他细心地清洁电路，根据气候情况适当地调整火星塞间隙，磨松了的搭铁线又重新焊了一下。因此，在此次长途行车中没有发生一次故障，用油量比规定标准降低了12.67％。但刘明启同志并不满足，他听说新疆运输公司甲等模范董凤鸣有一套节油经验，就把材料找来细心地进行研究。经过老驾驶员黄福义同志的帮助和自己的刻苦钻研，到去年第二季度，刘明启的车子行驶六千多公里，平均一公斤汽油跑四公里多（三级路面），比原来的耗油量又减少了。
    刘明启同志感到节油的潜力并没有挖完，继续寻找先进经验。他在“新观察”上看到一篇驾驶方法和节约油料关系问题的文章，文章中介绍的和连长在上技术课时说到的原理一样，就是采取中速行驶，既可减低燃料消耗，又能使燃料充分燃烧，产生最大效能。刘明启同志把它和自己的操作方法一对照，感到自己还是有缺点，特别是上慢斜坡那种用四挡加油冲的方法太费油。以后开车时他宁肯自己劳累一点也要稳踏踏车板，用换三挡少许加油的先进方法上坡。这样，车子用油又减少了，第三季度节省汽油二百七十五公斤，平均一公斤油行驶五公里，比消耗油料标准降低29％。同时他又进一步加强保养、提高驾驶技能，经常清理检查电路，用肥皂水代替汽油洗引擎，并采用惯性停车法。车子出发前，总是先把油箱加满，因为在野外加油风吹日晒，汽油挥发量大。他还经常从别人用过的空油桶里汲油，有一次在五个空油桶里汲出了三公斤多汽油。在执行任务时，每到宿营地，都仔细检查机器和汽油的消耗情况，摸索经验，不断地改进和提高。
    刘明启同志以自己的勤劳、智慧和对于新鲜事物的敏感，在1955年创造了全团节约油料的最高纪录，并在该团最近举行的庆功会上受到奖励。在军区青年积极分子大会上，他还表示：要在党的领导和同志们的帮助下，争取今年汽车的用油要比标准量降低35％。
〖-ZW/正文〗
