〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正车辆使用上的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队在车辆使用上还存在着较为严重的缺点。
    首先，表现在车辆管理上存在着“重使用，轻保养”的思想，对汽车的使用不是按“汽车管理运用条例”的规定，进行计划性和预防性的定期保养，而是抽空或等车辆出了故障的时候才进行保养。如某团一辆指挥车已行驶二万四千多公里，还未进行过一次定期保养；某炮团的一辆车，由于缺乏保养，车上各部螺丝82％都松了。
    其次，忽视正规车管制度，缺乏战备观念。全军的车场制度虽早已建立，但车场勤务工作很多流于形式。不少车场检查站没有履行职责，在检查进出场车辆时，只要看到行驶卡片上有值班员签字就放行；或是围车转一周用脚踢踢轮胎就了事。有的甚至只坐在办公室内问一声就放行。因而失去了对车辆使用和保养方面应有的监督作用。还有个别单位战备观念不强，用待修或储备里程少的车辆进行封存。
    再其次，对车辆管理不严，滥用车辆。如驻某岛的一个指挥部买五元的蔬菜和很少的牙膏也各派一辆车去，拉一百五十个饭碗也派一辆大卡车；某军区工程兵部一个干部派汽车到九十公里以外去买狗肉招待客人；某炮兵分队首长竟命令驾驶员用指挥车去拉炮，结果将车底轴扭断。
    为了正确地使用汽车，使我军车辆随时保持战备状态，必须做好以下几点：
    一、全面贯彻执行计划性、预防性的技术保养制度和每周一次的车场日制度。必须按照“汽车管理运用条例”的规定，不论在任何条件下都不得少于1―1.5小时的每日保养和按里程规定的定期保养，使车辆经常保持完好技术状态。为达到这一目的，各单位的军政首长必须给予车辆保养人员以必要的时间和物资保障。各级领导车场工作的军官，必须根据本单位的具体情况制定车场日的实施计划，经单位首长批准后执行。车场日的主要任务应是：认真检查车辆和车场设备的技术状态，以及对部分机件进行补充性的保养或修理，并整顿车场内务。要克服以车场日来代替每日的和定期的保养工作，或只单纯地擦一擦尘土、扫一扫车场的做法。
    二、必须加强车场内的技术检查站工作。任何车辆不经检查站站长允许，都不准出场。
    三、严格贯彻各种条令和条例。严禁超速开车和非驾驶人员开车。加强驾驶人员的技术教育，使其能正确地驾驶和保养车辆。对那些不遵守条例和违反交通规则而屡教不改的驾驶人员，应给予严厉的批评和适当的处分。
    四、加强使用车辆管理和计划性，杜绝车辆使用中的浪费现象。各单位首长应严格控制车辆的使用。在使用汽车时应根据其用途，不得用乘坐车代替载重车或牵引车，更不得用特种车代替载重车或乘坐车。各用车单位应及时地向车管部门提出正确的用车计划。应该加强车辆的回运制度（特别是长途运输），各汽车分队在到达目的地以后，应主动地向有关单位联系，争取回运任务。
〖-ZW/正文〗
