〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采用各种方法提高射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚沸/简/帆影/白景/刘奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北京部队青年举行射击竞赛
    5月13日，在北京射击场举行了一场步枪射击竞赛。参加竞赛的有驻北京各机关、部队的青年官兵共二百四十二人。竞赛项目是距离二百公尺、卧姿无依托、对九号甲环靶目标进行射击，每人发射子弹六发。竞赛结果，公安军宋荟获得第一名，他用六枪打了五十六环。第二名至第六名是总部直属队朱建民、公安军于崇敬、王介诚、云传贵和总部直属队舒仁威，他们的成绩都在五十四环以上。另外还有九十四名射手射击成绩在四十五环以上。这些成绩优良的射手都将获得奖励。获得团体第一名的是公安军代表队，平均成绩为四八点八环。总部直属队和北京部队的代表队分别获得团体第二名和第三名。
    这次射击竞赛是驻北京部队青年为纪念“五四”青年节的活动之一，由总政治部文化部和青年部联合举办。 （阚沸）
    表扬射击成绩优良的单位
    795部队军士教导营骑枪、自动枪、轻机枪基本射击第一练习和骑枪第二练习获得了优良成绩。骑枪第一练习总评优秀，第二练习总评良好，自动枪第一练习总评及格，轻机枪第一练习总评良好。一连六班总评三次优秀、一次良好，被评为优秀班。
    795部队领导机关最近举行会议，表扬军士教导营在射击教练中取得的优良成绩。各步兵、炮兵、坦克兵分队和各专业分队都选派代表参加会议。部队首长在会上宣布给予四次射击全是优秀的陈大义等十一人以物质奖励的命令，教导营首长宣布给予四次射击三次优秀、一次良好的黄群堂等十六人以通令嘉奖的命令。命令宣布后，各分队代表向优秀射手热烈祝贺。
    会上，介绍了组织射击教练和实施射击的经验。
    （795部队政治部宣传科）
    友谊的访问
    301部队二营二连在训练开始时就向本部队的其他连队发起了友谊竞赛。4月份，二连大部分同志取得了优良的射击成绩。一营二连为了向二营二连学习，最近组织了一次周末友谊访问晚会。他们听取了程作云等六位同志的经验介绍。两个连队的同志进行了热烈的交谈，互相介绍经验，取长补短。通过这次访问，更加增强了两个连队的友谊，进一步推动了训练竞赛运动。 （帆影）
    “保证打好第一练习”
    在大力开展创造优秀射手运动中，151部队党委最近提出口号：保证打好第一练习。
    部队政治机关按照党委指示，组织了一系列的活动。4月底，部队召开了积极分子大会，表扬了射击训练和其他方面的积极分子和先进单位。会上许多单位的代表提出在创造优秀射手运动中展开竞赛。
    5月1日，部队组织了新兵射击比赛会。参加比赛的五十六名新兵射击成绩全部及格，其中有二十一人获得优秀。他们优良的射击成绩，鼓舞了全体新兵的学习热情。
    接着，部队又召开了政治工作会议，在“保证打好第一练习”的口号下，布置最近期间在射击训练中的政治工作。会上介绍了许多先进单位和个人的创造和经验，并且较系统地提出进行政治工作的具体办法。会后各单位已经按照会议精神进行深入一步的动员和组织工作。 （简）
    假日的射击比赛
    星期日，某部司令部和政治部的军官们进行了一次射击比赛。司令部组是由三位射击技术比较熟练的参谋组成的，政治部组由爱好射击的一位科长和两位助理员组成。指挥员发出比赛开始的信号以后，射手们由出发地线跃进到射击地线，迅速开始向目标射击。政治部组的射手首先以第一发子弹击中了司令部组的靶子，接着，司令部组的射手以迅速而准确的动作一连击中了政治部组的两个靶子，最后又击中了第三个靶子。第二次比赛中，政治部组迅速地击中了司令部组的两个靶子，接着又击中了最后一个靶子。
    比赛结束，指挥员作了讲评。军官们认为这是上了一次生动的射击课，增强了完成军官射击训练任务的信心。 （白景高、刘奇）
〖-ZW/正文〗
