〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席从中国工农红军成立的时候起，就十分关心红军的政治素养，特别重视红军的阶级觉悟，强调红军必须成为真正的人民军队。
    在井冈山上，红军战士都知道，他们和一切旧军队是不同的，他们是为了无产阶级和全国人民的解放事业而战。红军每到一个地方，就要召开工农兵代表会议，在行军中，只要一休息下来，战士们也会自动地三三两两散到老百姓家里去做宣传工作。“不动人民一草一木”就是红军当时著名的口号。另外，多数红军都来自贫苦农民，他们很自然地帮助老百姓做事，替农民们劳动，如打扫、挑水、耕地、收割。
    但是在当时的红军中，也还有一些不良倾向：比如缺乏组织纪律观念，有的战士还受了旧军队影响，只管打仗，不肯做群众工作，也有损害群众利益的现象。红军中这些不良倾向如果不克服掉，发展下去就会影响革命事业的发展。
    有一天，在井冈山脚下茅坪，毛主席召集了连以上的干部会议，他根据人民军队的特点，和他在农村所作的调查（农民对军队的反映，和农民们喜欢什么，不喜欢什么等意见），第一次提出了三大纪律六项注意（那时还不是八项）。
    三大纪律大意是：
    （1）坚决服从命令听指挥；
    （2）不动群众一针线；
    （3）一切没收要归公。
    六项注意大意是：
    （1）上门板；
    （2）捆稻草；
    （3）态度和气；
    （4）借物归还；
    （5）损物赔偿；
    （6）公平交易。
    以后又增加了两项：（1）讲卫生，挖厕所要离人家远些；（2）不搜俘虏腰包。
    这就是最初的三大纪律八项注意。这些，看来似乎很普通、很简单，但却是建军的路线问题，是毛主席“官兵一致，军民一致”的建军学说的开端。三大纪律八项注意，实际上就是党的政策的具体表现，而且这些简易的条文，是全军中每一个人都能懂得，能做得到的。
    在井冈山上，自从毛主席手订三大纪律八项注意以后，军民关系更加融洽，人民更加热爱红军。他们编了一首歌：“爹在娘在不如朱（德）毛（泽东）在，千好万好不如红军好。”在军队内部官兵关系也更加团结一致。
    到了抗日战争时期，三大纪律八项注意的内容就更加丰富和完整了。但是当时部队分散，各地流传的内容也略有出入。后来到解放战争时期，人民解放军总部在1947年10月10日又重新颁布了三大纪律八项注意。朱德总司令和彭德怀副总司令还专门发了一个训令，说明军人遵守纪律的重要性。重新颁布的三大纪律八项注意是：
    三大纪律：
    （1）一切行动听指挥；
    （2）不拿群众一针一线；
    （3）一切缴获要归公。
    八项注意：
    （1）说话和气；（2）买卖公平；（3）借东西要还；（4）损坏东西要赔；（5）不打人骂人；（6）不损坏庄稼；（7）不调戏妇女；（8）不虐待俘虏。
    从1928年到现在，三大纪律八项注意，一直被我军的广大官兵坚决执行，还编成了歌子。在过去，任何时候，只要连里补充一个新战士，连长、指导员就要在全体军人面前重复讲一次，歌子也要唱会，这已经成了人民解放军的老规矩。
〖-ZW/正文〗
