〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给初级班学员讲课的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗920部队政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们办了一期初级班理论集训班，在领导教学的过程中，对于应当怎样给初级班学员讲课的问题，有一些体会。
    一、讲课应当是为了帮助学员学好“社会科学基本知识讲座”这一本书，尽量避免打乱教材内容的顺序，另讲一套。但是，也不能死扣教材，应当把当前国内外阶级斗争形势发展中所提出的新问题，充实到讲课的内容中去，代替书本上某些过时的材料。
    二、要“先点睛，后画龙”，也就是说，要先提出是什么，再说明为什么。讲每一个论点的时候，先把论点明确地提出来，使学员有一个概括的认识，然后再由表及里，一层一层地剥，把问题讲清楚。每讲完一个问题，要作简明扼要的小结。
    三、要层次清楚，有条有理，不要一大片。这样便于帮助学员掌握理论的系统性，明确每一个问题包含哪几个要点和它们之间的联系，而且便于学员作课堂笔记。分条分点的时候，要按照内容的几个要点来分，不要为分条而分条，弄得条条太多，把问题拆得七零八碎。
    四、举例要少而精。举例是为了说明问题，帮助学员更好地了解理论原理。因此，举例并不要求多。一般地说，在说明某一个理论原理的时候，只要有一个能够准确地说明这个原理、并且是大家所熟悉的例子就够了。
    五、要作课堂政治工作。这就是说，要讲清楚所讲的章节的重要性，启发学员学习的积极性。要结合课堂提问，进行表扬批评，纠正学员的模糊认识和错误观念。对于学员提出的疑难问题，都要有一个回答，即使不是教学中所必须弄清楚的问题，也要说明不解答的理由。
〖-ZW/正文〗
