〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固学习情绪，提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队领导机关发出理论学习情况的通报〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队领导机关发出一个关于理论学习情况的通报。通报指出：目前军官理论学习总的情况是：领导重视，群众学习情绪高涨。但是也存在着一些迫切需要解决的问题，这就是：一、编班不完全适当，个别单位仍有按级别编班的现象。二、不少学习政治经济学的同志反映进度太快，消化不了。产生这种情况的原因大致是：（1）导言以及“商品生产。商品和货币”等章节的内容比较多比较深，开始学习就遇到了很多难点；（2）有些章节规定的学习时间过少；（3）有些教员不按教科书讲课，而是另编提纲，过多地引用教科书以外的材料，讲得多而不透；（4）学习方法不当，辅导工作做得很差；（5）有些同志的文化理论水平过低，不适合在中级班学习。三、因公缺课的人数比较多，补课问题没有很好解决。有的军官既要学理论，又要学文化，顾不过来。四、教员没有统一组织备课，讲课内容重点不统一。
    根据这些情况，广州部队领导机关要求所属部队采取下面几个措施，来巩固学习情绪和提高教学质量。
    第一，要求各级领导及时掌握学习情况，具体解决学习中的问题，而不要满足于开学时的高涨情绪。各单位应当由主要负责同志亲自主持，对学习中存在的问题进行一次检查和研究（研究编班是否妥当，学习时间有没有保证，教学效果怎样，等等）。
    第二，认真调查军官的实际水平、接受能力和思想顾虑，适当调整班次。但是对于那些具备基本条件、经过努力可以跟上的，应当帮助他们提高信心，不要轻易变动。
    第三，加强教学力量，改进教学方法。广州部队领导机关负责组织一个讲师团，各师以上单位成立讲师组；并且采用分工备课、开教学准备会、组织授课观摩等方法，来提高教学质量。教员讲课要按照教科书的体系作重点的通俗的讲解，不要把问题讲得繁琐而又深奥。对于重点章节，可以适当增加一些时间，不要机械地赶进度。
    第四，凡是语文水平已达初中毕业程度的军官，可以根据各人的具体条件自己补学文化，而不作为一门正课来学习。
    第五，某些同志（如子弟学校教员、医院的医务人员等）确因工作关系，每周不能抽出八小时来学习政治理论的，学习时间可以少于八小时。
    第六，驻地分散、参加学习的人数不多而又缺乏教员的单位，采取以下办法解决学习问题：一、分批参加集训；二、每月到上级机关集中学习两天，再回去自习；三、先派人到上级机关听课，再回去传授，等等。
    第七，减少缺课人数，加强补课工作。在通常情况下，领导上对军官每周八小时政治学习时间要给予保证，一般会议不要在学习时间举行。外出检查工作的同志要尽量就地参加学习。建立和坚持补课制度。领导上要给缺课的同志以补课时间，更要提倡个人挤时间补课，自动地请人讲解或参阅别人笔记进行学习。
    广州部队领导机关并且要求各单位坚持执行十日汇报一次学习情况的制度。
〖-ZW/正文〗
