〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动了群众，搞好了训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩崇宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军某部七连今年度的战斗训练，已经取得初步成绩。训练开始不久，就有许多同志在某些课目上达到或超过了第一训练阶段的要求。如侦察班的新兵，仅在入伍后的一周内，就学会了对九种敌机的识别，记熟了六种敌机的诸元。老兵的操作水平，也在原有基础上有了显著的提高。最近对侦察班的测验，新、老兵便全得了五分。在训练过程中，上级首长还分别给予学习成绩优良的十名同志以晋衔、队前嘉奖和休假的奖励。
    训练一开始，连队领导上进行了充分的思想动员工作以后，接着就发动各班向全连的优秀班――一班展开挑战竞赛，在全连形成了互相学习、向先进看齐的风气。如二班班长张成平同志，发现一班范传三同志学习得好，就及时在本班介绍他的情况；二班四炮手的动作比较好，一班的四炮手也去参观学习。同时，连队领导上对先进的操作方法，能够随时加以推广。如一班对火炮的撤出放列动作迅速、精确，副连长就召集各炮炮手到一班观摩，并且组织大家进行了讨论。
    七连对班长和老兵的培养教育，是抓得很紧的。训练开始以前，连里就分别召开班长和老兵积极分子会议，专门进行了动员，向他们交代了工作任务。在训练当中，除连里每周组织两次教练员示教作业以外，排长对班长还进行具体的业务指导。指挥排的正、副排长，在班长上课的时候，经常分头进行检查，并且利用上课休息时间，和班长研究改进教学方法。各班班长还能经常向老兵征求意见，交谈全班学习中的优点、缺点。因此，大大发挥了老兵的积极性，在训练中主动地协助班长进行工作。
〖-ZW/正文〗
