〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步发动群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实上，在部队训练工作中，还有一些落后的角落急待消除，部队对训练的认识上仍有不少问题急待解决。如有的领导机关只是把训练任务布置到下面去了，可是本机关内的不少军官对今年度的训练任务却还不了解。也有的部队在动员的时候过分强调了学习技术方面，而对战术和政治、文化学习却一字未提或提得很少。也有的对训练任务的繁重、艰巨性认识不足，过分夸大了有利条件，而对可能遇到的困难缺乏必要的思想准备。特别是还有一部分军官对完成任务存有思想顾虑和某些实际困难。其中有的已经感到担子沉重，烦躁情绪在开始萌芽。以上这些情况，在各个部队都不同程度地存在着，它妨碍着部队训练更好地向前发展。因此，各级领导应该深入了解部队思想情况和训练情况，进一步发动和组织群众，解决训练中存在的问题。154部队发现机关军官对训练任务和指标不大了解，立即以两天时间组织他们进行了学习。有的部队正在把已经动员起来的练兵热情迅速地诱导到加强练兵的实际工作中去。这些作法都是很好的。各部队在今后应该结合训练中各项科目进行的情况，进一步具体深入地进行思想动员，以使部队训练的热情得以巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
