〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义者的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚歌陈金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义指使下重新武装起来的日本军队，六年来，由“警察后备队”改称“保安队”、“自卫队”，其兵力也逐渐扩展到十八万人，其中陆军十五万人，海军二万人，空军一万人。美国并且要求日本陆军到1958年扩充到三十五万人。
    由于美帝国主义的战争政策和日本人民的利益有着严重的矛盾，所以遭到日本人民的强烈反对。1954年以来，日本人民反对重新武装，反对使用原子弹、氢弹的和平签名达三千三百万人，占日本全民37.5％。日本人民要求和平、反对战争的斗争，也直接影响到日本军队。1954年7月，当日军由“保安队”改称为“自卫队”，要全体官兵举行忠诚宣誓的时候，据日本“前卫”杂志透露，曾有八千人公然拒绝宣誓。这是因为新颁布的“自卫队法”，意味着日本军队已脱掉“维持社会秩序”的外衣，成为“正式的军队”，并且可能出国作战。日本“每日新闻”报道：“驻在日本郡马县新村的部队，八百人中有两名少尉、一百五十名士兵拒绝宣誓。理由是：有一半早就打算满期退伍，其余一半是因为厌恶自卫队恢复为旧日的军队。”一向被认为最可靠的未来的军官――日本“保安大学”的学生，也有六人拒绝宣誓。“日本周报”说，他们反对腐败的政治，要求转入文科学校。
    日本士兵这种反对战争和要求和平的愿望，使美帝国主义卵翼下的日本军国主义分子们表现了极度不安。因此，他们幻想如果搬出“天皇”或者“天孙民族”的招牌，似乎就可以从旧日军的坟墓中，挖出“武士道精神”和“长官的命令犹如天皇的命令”的“绝对服从”精神，使它借尸还魂，从而在“自卫队”中树立起骄横狂妄、侵略好战的士气。复活天皇制、军国主义的狂热者小泉信三就写了这样一个小册子――“给战争的孤儿们”。书中用森林的永恒长存，比喻日本“皇国”的“万世一系”，宣传“天孙民族”的特殊性；用“对祖先、对同胞、对子孙尽自己的义务”，宣传“日本人要为国家而死”；用“怀念死者”，煽动复仇思想。日军首脑林敬三欢呼这本书“正是自卫队的精神所在！”当即指令将“给战争的孤儿们”列为日军思想教育的教科书。然而，尽管日军士兵正在背诵小泉信三的“为日本国不惜身命”的得意佳句，但是在地方选举时，很多士兵们仍然投了革新党派的票。如在北海道地区有选举权的二万名自卫队员中，即有50―60％的人投了革新党派的票。一个士兵向日本“真相”杂志的记者说：我们所以投票支持革新党派，是因为“如果革新党派取得了政权，自卫队将被解散，我们也将会获得有益于社会的和平的职业。”他还说：“我们参加自卫队，仅仅是为了暂时的就业，打仗卖命我们坚决不干。”
    日本人民反对战争的不可动摇的愿望，促使日本军国主义者的所谓“思想教育”破产了。虽然他们仍在研究新的措施，企图重新振作士气，但是，只要美国对日本的占领制度不变，只要日军的本质不变，要想从根本上振作日军士气是不可能的。正如“朝日周刊”发表的一个“自卫队员”的文章说：“我们衷心的愿望，就是我们日本成为一个独立国家，这样，士兵的爱国心自会涌现，否则，只要国家不争气，那么小泉先生的书，就是印上十万册，也是枉费心机。”
〖-ZW/正文〗
