〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在裁军问题上的重大贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，苏联政府发表了关于裁军问题的声明，决定从目前到1957年5月1日为止的一年内，裁减武装部队一百二十万人，解散六十三个师和独立旅，并且把三百七十五艘军舰停止使用。这一行动，对解决当前国际上最迫切需要解决的裁军问题，将发生巨大的推动作用，这是苏联为进一步缓和国际局势所采取的一个重大措施。
    最近时期，由于以苏联为首的社会主义阵营各国采取了一系列积极主动的外交措施，使国际紧张局势有了缓和。但是不能不看到，继续不断的扩充军备和军备竞赛，仍然是国际局势缓和道路上的主要障碍。因为当各国还保持着庞大的武装部队的时候，就加重了爆发战争的可能，世界和平就将时刻受到威胁。因此，苏联采取裁军一百二十万人的决定，是促进裁军问题的解决，加强国际信任，从而进一步缓和国际紧张局势的重大步骤。
    苏联裁军的决定，更加证明了苏联一贯主张裁减军备是完全真诚的。正是由于西方国家采取顽固的阻挠政策和反复无常的态度，才使不久前休会的伦敦裁军会议没有达成协议。可是西方国家却颠倒黑白，硬说会议的失败，是因为苏联不愿裁军。现在苏联政府作出裁军一百二十万人的决定，就是用铁的事实和实际行动向全世界说明，究竟谁对裁军具有诚意，谁对裁军口是心非。
    苏联裁军的决定，一定会受到世界各国人民的热烈欢迎。因为，裁军问题的解决，是各国人民的迫切要求和共同愿望。几年以来，西方国家扩充军备的结果，使劳动人民呻吟在沉重的军备负担之下。据不完全的材料，北大西洋集团已经花在军事方面的费用就达三千亿美元以上，这个数字相当于英国二十五个年度预算的总和。特别在现代军备条件下，第三次世界大战如果发生，就会使人类遭到比以前更为惨重得多的损失。因此，各国人民都希望裁减军备结束军备竞赛，都希望改善各国的关系和全面发展国际合作以缓和国际紧张局势。因此，苏联裁军一百二十万人的决定，必将得到各国人民的热烈欢迎和拥护。
    当然，还应当指出，苏联政府大规模裁减武装部队和军备，并不意味着可以削弱保卫和平的力量。相反的，苏联裁减军备的决定，正是反映了苏联和社会主义阵营各国具有充分的力量，可以保卫和平。正如苏联政府在声明中所说的，现在，和平力量是大大地加强了，他们是更加完善地组织起来了，并且有许多办法给予任何企图破坏和平的尝试以应有的打击。这就是说，如果和平的敌人错误地认为苏联裁减军备之后和平力量已经削弱，因而敢于发动战争，那末它将是自取灭亡。苏联人民和其他国家爱好和平的人民也一定会以更高度的警惕，注视着和平敌人的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
