〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教员授课量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任课一年以上的教员全年授课量达到五百小时的要求是可行的。因为，按照这一要求和全年的教学日计算，平均每天授课时间只有两小时；而且，训练总监部规定的授课量计算范围，不仅包括讲课、教授法教练，还包括辅导、考试测验等教学活动在内。可见，全年授课五百小时是完全可以做到的。现在有些人担心教员水平低，编写教学材料和备课吃力，因此，对于能不能达到这个标准还有怀疑。其实，教员水平低，是比较的说法。当然，就训练计划的要求和现有教员的实际水平来说，应当积极采取办法进一步培养、提高他们，使之适应培养现代化正规化军官这一重大任务的要求。但是，拿现在的水平和以往比较，那么，无论学术水平和业务能力都已经有了很大的提高了。石家庄步兵学校的战术教员中，能讲营以下全部课题并能编写教学材料的占86.7％，他们完成教学任务的情况也是良好的。可见教员的水平，并不是那么低。我们还应该看到，不敢让他们多担任授课，或者只让所谓水平高的教员多上课，不仅会形成忙闲不均的不合理现象，而且将始终不能提高教员的水平。正如有些教员说的那样：“教员的工作就是讲课，不讲课算什么呢？”训练总监部提出的系主任和主任教员授课量的标准，也是实际可行的。系主任和主任教员任课，无论是从提高教学质量，或者从适当减轻某些授课量畸重的教员的负担来说，都是十分必要的。实际上，已经有许多人接近了、有的甚至还超过了这个标准。例如军事师范学校炮兵主任教员全年授课三百三十七点八小时，战术系主任教员则达到了三百八十三点四小时。
    要使教员、主任教员、系主任达到各自的授课量的标准，当然是要作许多努力的。特别是各院校的领导上，就要很好地安排教员的授课和备课。因为教员授课量的提高，就意味着备课时间要比过去减少一些。这就需要充分利用教学工作日，有计划有目的地加强教授法研究工作。现在有一些学校的系主任和主任教员常常被事务所纠缠，抽不出时间来给学员上课。某步兵学校射击系主任今年1月份用在会议上的时间达五十二小时又二十八分，占全月教学工作时数的三分之一。有的学校的主任教员全年只上过一次课，大部分时间花在教具的建设上了。因此，就要大力减少不必要的会议和教员的其他额外负担，使他们把精力更多地投入教学工作中去。此外，如何合理安排教学力量，使得不仅对教员提出提高授课量的要求，而且在实际上给予他们达到这一要求的机会；如何把提高教员授课量和培养、提高教员的教学能力结合起来，等等，也需要进行一些具体细致的工作。
〖-ZW/正文〗
