〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“太阳能”为人类服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太阳能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳倾泻到地球上来的辐射能，是异常巨大的，每秒钟地球所得到的太阳能量，就相当于三百万吨石油在燃烧时所放出的能量。这种无穷无尽的“太阳能”，如果能够利用起来，那么人们在生产和生活中，将会得到永远用不尽的热源。
    现在人们生活、生产所需要的热量的主要来源，就是煤。这是人们间接地利用太阳能。因为，煤是由几万万年前的植物变成的。植物是吸收了太阳的能量（只有1％），用它将水、无机盐和二氧化碳变成养分，使本身生长成树木，树木又经过几万万年的地球变化，才成为煤。煤烧开锅炉里的水变成蒸汽，才能推动机器发出电来。但是，人们这样间接地利用太阳能的效率是很低的，大约只能利用0.3％左右。
    如何来直接利用太阳能呢？经过科学家们苦苦研究的结果，发明了利用太阳能来煮食物的小“厨房”。小厨房是用绝缘（不通电）的物质做成的方盒子，里边有三层玻璃。旁边的框子上装置着许多小型平面反射镜。反射镜把阳光通过容器内的玻璃，射到盒子里的黑色的内壁上，黑色的内壁吸收了太阳热能，就可用来煮食物。可是这种直接利用太阳能的设备，大约只能利用5％左右，还不能使人满意。
    近来，科学家又研究出通过用半导体利用太阳能的办法，这样，太阳能的利用率就大大地提高了。科学家实验，用像一本杂志那样大小、像刮胡刀那样薄的一片半导体做成的阳光电池，在太阳光的照射下，就能发出二瓦的电能，可供给一架收音机用电（大约可以利用太阳能10％左右）。比间接利用太阳能的效率高三十到四十倍。这只是已经能办到的事情，但离最大限度地利用太阳能，还远得很呢（从理论上说，太阳能的有效利用率，可以达到40％）。
    假如用半导体阳光电池当瓦片盖成房子，不仅能遮风雨，而且还能发电，可以供给全家的电炉、电熨斗、电灯、收音机、电冰箱等用电。用蓄电池把电能储藏起来，就可以保持整天用电。
    如果用半导体阳光电池铺成一平方公里的面积（即相当于现在中等功率的发电站所占的面积），经太阳光的照射，就可以发出十万千瓦功率的电力，相当于北京附近的官厅水电站所发出电力的三倍还多。它可以供给许多城市、工厂用电。
    所有这些理想，不久就将实现。苏联第一所阳光电站已经设计成功了。
    相当于古比雪夫水电站发电量的一座阳光电站，用几辆拖拉机就能运走。将来，阳光电站还能装在人造卫星上，研究天体的全部自动仪器，都可以用它供给电力。天文工作者坐在屋里，就可以接到由阳光电站供电的“月球”无线电台从月球上送来的天文情报。 （根据“科学画报”和苏联“知识即力量”的译文编写）（附图片）
〖-ZW/正文〗
