〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼睛的奥妙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，我们射击轮训队召开了一次瞄准教练座谈会。座谈一开始，我就向学员提出了这样一个问题：
    “同志们，在实弹射击中，你们是不是遇到过这种情况：击发以前，往往你们会感到这一枪瞄得非常准，可是击发以后，弹着却偏了？”
    “有这样的情况。”“我就碰见过！”学员们热烈地谈开了。
    “的确，有几次射击，我觉得瞄得很准了，可是最后到靶子跟前一看，射弹散布却很大。我扣扳机时用力很均匀，眼睛也没有误差……，这是什么毛病呢？”有个学员说。
    这时，不少学员低下头来，在琢磨这个问题。我看大家精神很集中，是提出主要问题的时机了，就说：“要找出这个原因，让我再提一个问题。你们说，在瞄准的时候，照门、准星和目标能同时看得都很真吗？”
    “能看得很清楚！”有的学员不加思索地立刻回答。
    我没有吭声。这时，有些学员又低下头思索起来。工夫不大，胡大宏同志小声地、好像不敢肯定地说：“看不真。”
    接着，有的学员也说看不真。可是，有的学员就说能同时看得真。大家争论起来。在这当中，也有的学员好像拿不准主意，没有发言。
    学员们争论了一会，意见不能统一。最后，有些学员用枪试验了一下，他们自己便答复了这个问题：在瞄准的时候，照门、准星和目标这三样东西，不容易同时都看得很清楚。
    明确了这个问题，就可以解决“为什么有些射手射击时觉得瞄得很准，而弹着却偏了”的问题了。我向他们说，平正准星时稍有偏差，弹着就有很大偏差。但是，平正准星正确，指向瞄准点稍有偏差，对弹着则影响不大。因此，在预习中，平正准星的练习是非常重要的。在射击时弹着偏了，如果没有其他的原因，即主要是由于平正准星的练习还不足。射击时，当平正准星以后，有些人往往在指向瞄准点上花费较长的时间，极力想使准星尖与瞄准点吻合得非常准确，力图清楚地看到准星和目标（瞄准点）。可是照门呢，是不是还能看得清楚，是不是与准星尖仍然很平正呢？却忽视了这一点。这时，射手往往由于呼吸、血液循环以及接触枪的身体各部移动了等，准星尖已经不在照门上沿中央并保持水平了，这样，弹着自然就有了偏差。这一点，在无依托射击的时候，表现得更明显。因此平日在预习中，必须学会熟练地取得平正准星；在瞄准时，首先必须注意的是，要始终保持平正准星，并且力求使照门、准星和瞄准点正确地保持在一线上。不要因为只注意准星尖和瞄准点的吻合，而忽视平正准星。
    座谈会结束了，学员们边走边谈论着：“摸枪摸了好几年了，今天才发现瞄准击发时眼睛的奥妙。”
〖-ZW/正文〗
