〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样作课堂笔记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂笔记是帮助我们课后复习和记忆的工具。怎样才能作好课堂笔记呢？
    课前要有准备。上课以前，应该在预习中对课程内容有个初步了解：哪些问题是中心内容，哪些问题是次要的内容；哪些问题是自己比较熟悉的，哪些问题是自己的难点。这样，听课的时候就可以掌握主动，可以心中有数，可以知道哪些问题是书里详细论述过的，哪些问题是教员加以解释的；哪些问题应该详细地作笔记，哪些问题可以不记或扼要地记。
    要把作笔记和听、想结合起来。听课时，应该集中精力仔细听，一面听，一面思索。要及时加以分辨，看这个内容或者这几句话是否需要记，如果需要记，就迅速写下来。一般地说，需要记的是教员讲的基本论点和重要的解释，以及对自己是疑难问题的解释。
    多记或少记要根据自己的水平和需要来决定。如果记得比较快，可以扼要地记一些实例和细节。但是，要量力而为，不要拚命地多记。如果觉得顾了记就顾不了听，就少记一些。如果有的同志觉得根本记不上，那就不要勉强记。一般说，把教员讲的一切都记下来，是没有必要的；但是如果只听而不记，印象就不能很深刻，很容易忘记。 （综合稿）
〖-ZW/正文〗
