〖ZQ/总期〗60〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府发表关于裁军问题的声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年内裁减武装部队一百二十万人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联政府在5月14日发表了一项关于裁军问题的声明。这个声明说，苏联政府决定：苏联武装部队除1955年已经裁减了六十四万人以外，从目前到1957年5月1日为止的一年内再裁减一百二十万人，解散六十三个师和独立旅，包括解散现在驻在德意志民主共和国境内的、共有三万多人的三个空军师和其他战斗部队；停止使用三百七十五艘海军军舰；解散一部分军事学校；根据上述情况，裁减苏联武装力量的军备和战斗装备，减少苏联国家预算中的军费支出；并且使遗散的现役军人参加到工农业的和平劳动中去。
    声明指出，苏联政府采取这个新的步骤来大大地裁减苏联武装部队和军备的数量，是希望促进联合国正在讨论中的裁军计划的实现，希望在裁军和保障和平的事业中作出贡献，希望为苏联在经济和文化上的和平建设创造更为有利的条件。声明表示，希望其他国家的政府，其中包括美国、英国和法国的政府能够效法苏联的这一榜样；如果这些西方国家相应地裁减它们的武装力量和军备，苏联政府准备研究关于进一步裁减苏联武装部队的问题。
〖-ZW/正文〗
