〖ZQ/总期〗3762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委把学习班搬到对自己意见较多的连队去办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动听取群众批评 搞好思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/武清/工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党内作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席最近英明指出：“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众。”沈阳部队某炮团党委遵循毛主席的指示，把党委举办的毛泽东思想学习班，搬到对党委意见较多的连队去办，虚心听取群众的意见，促进了领导思想革命化，培养了联系群众的好作风。
    炮团党委在研究如何办好毛泽东思想学习班的时候，有人主张到对党委意见较多的连队去办，认为那里的群众对领导存在的问题比较了解，他们的批评和意见，更能触及领导的灵魂。但有的人担心战士会不会揪住一些具体问题不放。团党委反复学习毛主席的最新指示：“以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”大家一致认识到，应当遵照毛主席的教导，相信群众，老老实实当群众的小学生，这样才能促进自己的思想革命化。党委决定把学习班搬到对党委意见较多的一连去办。
    学习班搬到一连，受到了连队干部战士热烈欢迎。但是，开始连队干部很少向党委成员提意见。这个情况引起了党委的重视，意识到连队干部不提意见，正说明自己还有官气，身子虽然来到连队，但思想上还没放下架子。大家主动亮思想，引火烧身。副政委任继武在一连军人大会上，带头亮私，严格检查了自己“私”字当头，遇事只听汇报，不做深入的调查研究，问题处理错了，又不敢向群众作公开的自我批评等缺点错误。其他党委委员也分别到各班排找战士促膝谈心，诚恳地听取批评。
    领导干部深刻检查自己、虚心向群众学习的精神，深深感动了连队干部战士。大家针对党委存在的问题，经过充分讨论，选辑了十多条有关领导干部要树立群众观念的毛主席语录，和领导干部一起学习，帮助领导干部树立群众观点。他们发现领导干部身上存在的问题，就一针见血地指出来。许多老战士主动跟领导干部谈心，诚恳地向党委和领导机关提出意见。许多连队干部战士和领导干部一起学习毛主席的最新指示，共同寻找思想差距。连队干部战士的批评和意见，使领导干部深受启发，进一步理解了毛主席的伟大教导：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
    群众发动起来以后，有的领导干部听到一些尖锐的或者过火的批评时，就感觉不舒服，听不进，坐不住。党委发现这个问题，及时组织委员们学习毛主席的教导：“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”“对于我们，经常地检讨工作，在检讨中推广民主作风，不惧怕批评和自我批评，实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言，正是抵抗各种政治灰尘和政治微生物侵蚀我们同志的思想和我们党的肌体的唯一有效的方法。”大家进一步认识到：应该满腔热情地欢迎各种批评。对待群众的正确意见，要虚心接受，迅速改正自己的缺点错误；对不正确的意见，要抱着“言者无罪，闻者足戒”的态度，绝不能顶回去。党委委员端正态度后，更加虚心地接受群众的帮助。有一次，一个战士提意见时，说了些过头话，有的意见也不符合实际情况。党委委员佟希孔同志仍然一条条地把他的意见记下来，并且向党委做了汇报，进行了认真研究。党委体会到，到对自己意见较多的连队去办学习班，对领导干部的思想触动大，印象深，对改进领导作风、实现思想革命化大有好处。
    （史亭、武清、工作组）
〖-ZW/正文〗
