〖ZQ/总期〗3762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高黎贡山上的怒族贫农社员巴阿机的不满周岁的独生子培四三得了肺炎，腹泻呕吐发高烧，病情十分危急。边防某部民族工作队副指导员卢文学赶去抢救，打针服药，孩子的体温一直降不下来。
    卢文学同志看着昏迷中的培四三，心想，伟大领袖毛主席教导我们要全心全意为人民服务，我一定要救活这孩子。他想起用成人的血液作肌肉注射，可以刺激小孩肌体，增加抵抗力，促进病情好转，就毫不犹豫地卷起袖子，用注射器在自己臂上抽血。一针、两针、三针，血没有抽出来，连续刺了十二针，血还是一点也没有抽出来。斑斑点点的针眼痛得他汗水直往外冒。这时，卢文学同志想把病人送到医院去。这个念头刚一闪过，耳边响起了伟大领袖毛主席的亲切教导：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”毛主席的教导，给了卢文学极大的鼓舞。他继续从自己臂上抽血，一边抽，一边找原因，最后终于抽出来了。小孩得救了，卢文学真有说不出的高兴。老巴阿机万分感激，含着泪花站在毛主席像前，举着红彤彤的《毛主席语录》，连声高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”他紧紧地拉着卢文学的手说：“毛主席教育出来的解放军真是好。是毛主席给了培四三第二次生命。怒江水再深，没有毛主席他老人家的恩情深。我们怒族人民永远跟着毛主席，世世代代不变心！” （昆新）
〖-ZW/正文〗
