〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆上猛虎”披坚执锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/焦宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q装备方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆上猛虎”披坚执锐
    ■本报记者邹维荣通讯员焦宏涛
    ■10月1日10时51分，96A式坦克方队通过天安门
    铁甲铿锵，雷霆万钧。紧随99式国产新型主战坦克受阅的，是96A式新型国产主战坦克。
    驾驶这种战车的官兵，来自北京军区某集团军装甲旅。此时，担任引导基准车驾驶员兼驾驶教练员的张仲阳，心情格外激动。这支部队的前身是1945年12月1日组建的我军第一支坦克部队――东北坦克大队。当年，开国大典上的“功臣号”坦克，就来自这支部队。如今，“功臣号”坦克早已走进博物馆，一支崭新的装甲劲旅驶过天安门广场。
    这支钢铁方阵中，四级士官、坦克特级驾驶员沈洪伟，入伍已经8年，驾驶过3个型号坦克。阅兵之前，他回忆起去厂家接新装备时的心情，兴奋不已：“钻进坦克，眼前一亮：新式稳向火控系统、热成像夜视系统、自动跟踪系统、三合一观瞄系统……特别是先进的数字化通信系统，融合了定位导航、战场文书传递、收发处理信息等功能。看着先进的战车，真是喜在脸上美在心里，真想马上驰骋沙场！”
    小沈告诉记者：“我参加过战役演习7次，有6次是由于装备机动性能差，丧失了歼‘敌’机会。去年，在‘北剑-2008’演习中，我驾驶新型坦克隐蔽接敌，迅猛出击，取得了1∶5的辉煌战果！”
    回忆往事，中队长崔道金同样很感慨：“当年，全军坦克部队统一更名为装甲部队，我还是一名新兵。如今，我已经成长为一名装甲部队指挥员，亲身经历了部队的发展壮大，才知道从坦克到装甲，虽然只有两字之差，反映的却是陆军现代化建设的变迁。”
    铁流滚滚，见证沧桑巨变。如今，这支身穿战地迷彩服、佩戴独特标识牌的装甲旅官兵，95％以上军官具有本科以上学历，会使用自动化办公系统，会运用计算机网络进行对抗演练，会应用多种技战术手段进行指挥。
    鲜有人知，这次受阅的新型坦克，不仅种类是新的，型号也是最新的。官兵从受领新装备到参加阅兵，只有几个月的时间。高素质的受阅官兵突击学习掌握新装备，到阅兵前夕，他们对新装备已能操纵自如，令前来指导的专家赞叹不已。
    今天，这支部队以雄壮的阵容，隆隆驶过金水桥畔。他们的威武亮相，印证了《中国的国防》白皮书中的阐述：中国陆军将加速现役主战装备更新换代和信息化改造，建设精干合成、灵敏多能的新型陆战力量。装甲兵在陆军合成作战部队中的比例将进一步提高，以综合电子信息系统为重点的信息化建设稳步推进。
〖-ZW/正文〗
