〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪豹”添翼更勇猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀祥/齐明宇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪豹”添翼更勇猛
    ■王秀祥特约记者齐明宇本报记者王士彬
    ■10月1日10时55分，武警装甲车方队通过天安门
    身着黑色特战服，头戴防暴盔，臂章上绣着张嘴怒吼的“雪豹”头像以及象征着和平的麦穗图案……武警“雪豹突击队”官兵昂首站立在新型装甲车上。
    2007年9月，赴俄参加“合作-2007”中俄联合反恐演习的北京武警总队某支队特勤大队有了一个响亮的名字：“雪豹突击队”。今天，不仅是“雪豹突击队”首次在国庆大典受阅，而且是新型武警装甲车首次在国庆大典亮相。
    白色的涂装，金色的警徽，倾斜式多面几何体造型，各种各样的车载武器……新型警用装甲车，全身上下处处是亮点。据悉，这种刚刚列装的新型武警装甲车，不仅具有装甲防护坚固、机动性能强、冲击速度快、武器装备全等特点，还能在复杂地形环境下战斗，并具有数字加密通信传输和卫星定位功能，是武装特警执行城市防暴、反恐和边防巡逻的攻坚利器。
    “雪豹”添翼，这是武警部队科技强警成果的隆重展示，标志着这支闻名世界的中国反恐劲旅战斗力有了质的飞跃。
    “过去，中国武警车辆没有战斗功能，主要以运输人员为主。随着特警部队使命任务的不断拓展，如今中国武警部队已经装备了许多一流的警用特种车辆。今天亮相的新型装甲车，就是一款为特警部队反恐处突量身定制的新装备。”据专家介绍，如同世界知名特战反恐部队一样，“雪豹突击队”的装备，代表着当今中国武警装备建设的最高水准。
    栉风沐雨。组建以来，“雪豹突击队”屡建奇功，先后完成国家“长城系列反恐演习”、2008年奥运安保任务、我国驻伊拉克、阿富汗使馆警卫等重大任务上百次，次次出手不凡，光荣凯旋，两次荣立集体一等功、一次荣立集体二等功。
    去年，担负奥运安保任务的“雪豹突击队”为42个国家驻华武官表演实战硬功。俄罗斯驻华海军副武官杰尔金参观了新型装甲车说：“雪豹突击队参加中俄联合反恐演习，被俄媒体称赞为‘世界级，，今天一看，确实很棒！”
    “雪豹”添翼，战斗模式、乘员训练等都发生了新变化，这对平日习惯于陆地摸爬滚打、熟练于操作轻武器的“雪豹”队员来说，无疑是个挑战。为尽快掌握新装备，驾驭新装备，方队坚持科学施训，组织官兵从熟悉战车战技性能开始，学习掌握新装备，快速实现由“处突”尖兵向优秀战斗乘员的转变。
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
