〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望云霄，神剑巡天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队10〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约通讯员于夕红
    ■10月1日11时10分，东31甲核导弹方队通过天安门
    车轮滚滚，战车隆隆；东风浩荡，雷霆万钧。
    当声势浩大的国庆阅兵装备方队接近尾声，最后出现在人们视野中的，是由第二炮兵某旅16辆特装车辆组成的“压轴巨阵”。这个方队，把阅兵推向新的高潮。
    【一】
    共和国不会忘记，25年前，正是他们与兄弟部队首次公开亮相，让全世界记住了一个响亮的名字――中国战略导弹部队。
    光阴流转，时空变幻，人们不禁追问：这些年来，这支导弹劲旅又经历了怎样的风雨彩虹？
    人们是否记得：在1984年国庆阅兵盛典上，这支导弹部队是何等惊艳――傲视全场的特装车辆，前所未见的巨型导弹，直指苍穹的圆锥弹头……作为地面阅兵方队的“镇场之宝”，最后一个通过阅兵台。
    进入20世纪90年代，军事科技发展日新月异，世界军事变革风起浪涌，一批批高技术武器装备亮相局部战争舞台，中国战略导弹也到了更新换代的历史关头。
    历史不会忘记：那年，该旅光荣受领某新型导弹试验定型和换型转训任务，全体官兵如闻寒冬里的一阵春雷、跃出战壕的一声号角，个个摩拳擦掌，人人奋勇争先，开始向远方的高地展开新一轮“士兵突击”。
    他们兵分三路――
    一路组成试训队，深入生产厂家、科研院校，全程跟踪新型导弹的研制生产，学习导弹原理和操作技能；
    一路走进科研院所，协助完成武器装备系统地面试验和分批抽检发射，获取高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下导弹极限试验数据；
    一路叫响“宁让人才等装备，不让装备等人才”口号，展开科研攻关和科技练兵，自行研制开发了该型导弹的模拟训练器材20余类100余台（件），编写教材、操作规程50余种。
    神箭之师，倚马出征；大国长剑，其锋必利。
    导弹列装部队后，为使新型导弹快速形成战斗力，他们与时间赛跑。从一个指令到一个动作，从一个零件到一台装备，从一处细节到一套流程，一遍遍反复模拟演练新型导弹的发射全过程。短短几个月内，官兵们熟悉掌握了本专业操作技能，其中的大多数人还获得了试验发射上岗资格证。
    夙兴夜寐，汗湿征衣。在大漠戈壁的黄沙漫道，在雪域高原的高天厚土，他们迎来了一次又一次风光无限的月落日升。
    【二】
    大国长剑，剑胜于人尚未可知，但剑道胜于人，可定成败。
    作为中国战略导弹部队的一支铁甲劲旅的“领航者”，该旅党委“一班人”深谙此道。
    部队跨越发展的关键时期，从新装备研制定型到接收检测、首次发射，从硬件设施的配套改造到软件系统的全面更新，“一班人”无不先学一步，先会一套，先走一步。那年，某新型导弹刚列装部队，党委“一班人”在全旅上下掀起了训法创新热潮。
    系统摸索组训思路――“理论技能穿插训”、“批次轮换滚动训”、“营营对抗重点训”、“辐射帮带强化训”等新思维、新方法写进训练周表。
    全新推出组训方法――实装操作“四步训练法”、战备演练“应急训练法”、专业理论“等级动态升降训练法”等20余种全新组训方法在全旅推广。
    实地摔打磨砺精兵――练机动作战，练生存防护，练快速反击，练综合保障……上高原、闯戈壁、穿沙漠、钻深山、越荒岭，足迹遍及大江南北。
    那年深秋，西北某地，风疾沙卷。全旅官兵终于迎来某新型导弹定型后首次发射。
    随着指挥员一声令下，发射操作人员如离弦之箭扑向号位。顿时，马达轰鸣，导弹起竖，发射进入倒计时。“点火！”转瞬间，平地惊雷，长剑发威，一枚枚导弹在震天撼地的轰鸣声中拔地而起，直刺苍穹。数分钟后，电子侦察分队发回报告：导弹全部准确命中目标！
    此后数十次实弹发射任务，该旅不仅一直保持100%的成功率，而且创下了多种型号导弹发射精度的新纪录，连续多次被评为“全军军事训练一级单位”。
    勋章，是对他们成功转型的最高褒奖；纪录，是对他们浴火重生的最好证明。
    【三】
    这一幕与25年前何其相似――
    昂首进发的特装战车，威武挺拔的受阅官兵，当中国战略导弹方队缓缓驶过天安门，这支从高原戈壁走来的神秘之师，顿时引起现场一片欢腾、世人一阵惊呼。
    人们惊喜地发现，任凭时空变幻，岁月更迭，该旅官兵那份特有的豪情与自信须臾未变，丝毫未改。
    豪情，来自于该旅源远流长的光荣传统。
    组建之初，这支战略导弹部队住帐篷、打地窝，在荒凉戈壁白手起家，艰苦创业，硬是将“干打垒”变成了制式营房。高原砺剑，一代代官兵面对“天上无飞鸟、地上不长草，风吹石头跑、四季穿棉袄”的恶劣环境，叫响了“海拔高，工作标准要更高；氧气少，奉献精神不能少；环境苦，更要苦干不苦熬”的铿锵誓言；“扎根、过硬、奋斗、奉献”的“高原火箭兵精神”享誉全军。多年来，这个旅转战西北，饮马高原，为打造共和国战略力量，磨砺可靠可信可用的“大国长剑”立下了汗马功劳。
    自信，来自于旅队全面建设和执行任务的骄人战绩。
    多年来，经过一代又一代官兵汗水的浇灌，这支新锐的战略导弹部队茁壮成长，先后圆满完成实弹发射、武器装备试验等30余次重大任务，实现了我战略导弹部队在复杂条件下，从“择机发射”到“随机发射”，从“固定发射”到“机动发射”，从“和平环境”到“战场环境”的导弹突击能力新跨越。
    英雄的火箭兵，长缨在手，长剑倚天，随时准备听从党和人民的召唤，缚苍龙、射天狼。
    英雄的火箭兵，正阔步走过祖国的阅兵台，阔步走向更加辉煌的未来！
    本版图片由本报记者张雷、乔天富摄
〖-ZW/正文〗
