〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰展翅翱天宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/黄海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队8〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵利通讯员黄海军
    ■10月1日11时06分，无人机方队通过天安门
    “银鹰展翅翱天宇，只闻轰鸣不见人。”看，一架架银白色的战鹰昂首战车之上，缓缓驶过长安街。这是我军无人机方队首次接受祖国检阅，也是我军无人机部队首次在世人面前公开亮相。
    此次受阅的无人机方队由我军某部无人机部队为主组建而成，是我军无人机部队的杰出代表。
    这是一支群英荟萃、充满朝气的部队。新世纪之初，面对风起云涌的新军事变革浪潮，中央军委高瞻远瞩，组建我军某部无人机部队。一纸令下，各路精英齐聚某基地。他们既有来自全军各部队的良剑，也有地方院所的精英；既有久经沙场的战将，也有初出茅庐的学子。该部干部本科以上学历达到96％，研究生以上学历达20％，学历之高在全军同级单位中屈指可数。
    这是一支瞄准打赢、矢志攻坚的部队。在主战装备未到位的情况下，该部坚持“宁让人才等装备，不让装备等人才”，坚持把前瞻性理论研究作为突破口，大力开展专业训练。他们采取“走出去学，请进来教”的方式，先后选送多名业务骨干到相关单位对口学习，并聘请专家教授讲授前沿理论，大大提高了广大官兵的知识技能储备水平。接装后，部队迅速展开训练，实现了“装备到部队后快速形成战斗力”的目标。
    这是一支敢打敢拼、忘我工作的部队。组建以来，该部牢牢以军事斗争准备为牵引，紧贴作战任务需要扎实做好各项军事斗争准备，按时间节点要求突出抓好战备工程建设，贯彻从严治军方针，不断加大正规化建设力度，先后圆满完成了部队接装培训、作战能力评估和联合演习等大项任务，部队战斗力与日俱增。现任无人机总站飞行测控站站长苏宜兵，任现职以来，带领全站官兵勤学苦练，先后圆满完成了多型无人机接装工作和多次演练等重大任务，常年奔波在外，每年在家的时间不到2个月。官兵们感慨地说：“谁说我们这是无人机，苏站长的心思每时每刻都在飞机上。”
    我军无人机部队是第一次参加国庆阅兵，为了高标准地完成受阅任务，向世界展示我军无人机风采，组队伊始，方队便提出以“正规化建设的样板、遵守纪律的标杆”为目标，团结一致，努力拼搏，刻苦训练。在阅兵训练上，方队严格按照“四个一流”的要求，即一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌，自觉践行科学发展观，坚持科学组训、科技兴训，严格制定了训练工作流程图，自主研制完善训练器材，降低了训练效费比，提高了训练效率和训练质量。同时，方队积极开展“向党组织靠拢，做阅兵突击手”和“红色日记、红色家信”展评、“方队之星”评比等活动，把思想政治工作融入到经常性活动之中，确保官兵始终保持旺盛的训练热情，涌现出了许多先进典型。方队长汪保荣被称为方队中“晒得最黑的人”；中队长芦海利，在参加阅兵训练期间，岳母查出癌症，直至病故3个多月，他也没能回家照顾一下。进驻阅兵村前，为了全身心投入阅兵训练工作，他忍痛将已经怀孕七个多月的妻子送回山西老家，由于路途遥远、火车颠簸，妻子不幸流产。他强忍悲痛，埋头苦干，没有向上级请过一天假，默默将个人感情埋在心底，继续组织训练，鼓舞和鞭策全队官兵不断拼搏前进。
    一分付出一分回报，一分耕耘，一分收获。辛勤的汗水结出了累累硕果。在联指、装指组织的各项考核中，无人机方队都取得了优异的成绩，赢得了“战车上的银鹰”的美誉。
    天安门前，清风掠过，银鹰振翅，我军无人机部队在万目注视下，气宇轩昂地完成了“处子演出”。拭目以待，在未来战场上，我军无人机必将飞得更快、更高、更远。
〖-ZW/正文〗
