〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞩目那些“似曾相识的身影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（5）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞩目那些“似曾相识的身影”
    ■南京军区某集团军副军长许伟
    装备方队阅兵就是阅装备。与1999年大阅兵时相比，此次受阅装备全部由我国自主研制，其中绝大多数是首次亮相国庆阅兵场。
    铁甲洪流当中，我们可以看到一些似曾相识的身影，它们参加过10年前的大阅兵。不过有句俗话说得好：“内行看门道”。这些“似曾相识的身影”虽然外貌变化不大，在内行眼里却同样也是新装备。因为历经10年的实训磨砺和技术加强，这些装备展示的全部为它们的改进型新型号，战技术性能都有了新的提高和跨越。我们以这次阅兵式中的某型反坦克导弹、某型履带自行高炮、某型防空导弹为例，它们较之10年之前：
    信息化水平更高。与改进前相比，这些装备都加装了信息化指挥操作平台，利用计算机网络将指挥系统内的各单车互联互通，指挥部可将指令直接发送到单车，战场反应速度大大提高。
    火力配系更强大。这些装备普遍对武器系统进行了大规模技术改进，有的还加挂了新型导弹，打击范围广，火力密度大，命中精度高，目前已逐步成长为我军新一代陆战装备的“主力军”。
    机动性能更优越。这些装备普遍采用了新型底盘，上山下水，穿越沟壑，快速机动能力大大增强，在复杂多变的现代战争条件下，既可以有效保存自己，又提高了作战效率。
    10年生聚，10年发展。从这些阅兵式上“似曾相识的身影”，我们同样可以看到我军陆军武器装备正在实现历史性跨越：进一步增强火力压制能力、进一步增强装甲突击能力、进一步增强野战防空能力、进一步增强快速机动能力……伴随着我军军事科技实力的不断增强，人民军队金戈铁马正大踏步向我们走来，以前所未有的豪迈阵容，展示出共和国钢铁长城的崭新形象。
〖-ZW/正文〗
