〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的红色基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徙步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要问，在人民军队身上，什么东西永远打不垮、冲不散、抢不走？
    迎面走来的三军仪仗队、步兵方队、水兵方队，用无比豪迈的步伐和坚定的目光告诉你――那是代代传承的红色基因。
    红色基因是人民军队的魂，是人民军队的气。
    一支军队有了魂、有了气，就有了穿越漫漫黑夜的信念，就有了征服千难万险的毅力，就有了战胜顽敌强敌的法宝，就有了抢占未来赢得未来的胜算！
    红色是党旗的颜色，是军旗的颜色，是无数革命先烈迎着枪林弹雨仆倒在地胸口流出的颜色，是人民军队、革命军人最为珍贵的底色和本色！
    从哪里来，到哪里去！
    人民军队从诞生的那一刻起，就把自己的性质和宗旨鲜明地写在自己旗帜上！
    革命军人自穿上军装的那一刻起，就已经传承了人民军队最优秀的红色基因！
    忘记历史就意味着背叛，丢掉传统无异于自残。
    红色基因是一种不老的信仰，是一种不朽的精神。她决不会因岁月的更迭而流失，也决不会因时空的转换而褪色！
    三军仪仗队的官兵说：我们手上传接的不只是猎猎军旗！
    步兵方队的官兵说：我们的血脉里始终流动着红军血！
    水兵方队的官兵说：我们为着历史的荣耀自觉在军旗下列队！
    传承从来都是为了更好地发扬。
    红色基因透视着人民军队的过去，红色基因更昭示着人民军队的未来！
〖-ZW/正文〗
