〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人最是“中国红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动人最是“中国红”
    ■本报记者罗铮郭建跃
    红色，凝结着中华民族的刚毅和不屈；
    红色，充盈着中华民族的热血和豪情；
    红色，激荡着中华民族的辉煌和梦想。
    宏大壮观的阅兵式后，雄壮浑厚的乐曲声中，在鲜花簇拥下，一片彤彤如火的红，从太阳升起的方向慢慢“飘”来。
    这就是国庆庆典群众游行的第一个方阵――国旗方阵。来自北京军区的1949名军人，高擎起历次庆典中最大的一面五星红旗，迈着掷地有声的步伐走向东西华表。
    和煦的阳光下，五星红旗熠熠生辉。此时此刻，天安门城楼、国旗方阵、广场上的背景连成了一片绚丽的红色，美的让人心醉，艳的让人赞叹。
    同眼前的景象相比，1949名军人与这面巨幅国旗之间的故事，同样让人动容――
    初次训练，当队员们见到这面面积逾550平方米的国旗，整个方阵沸腾了，大伙纷纷走上前去，轻轻抚摸国旗，感受她滚烫的温度；
    炎炎烈日，大家训练前不约而同地把手在衣服上来回蹭着，直到把手心的汗全都抹掉，才小心翼翼地举起国旗。对他们来说，神圣的国旗上绝不能沾上一丁点污渍；
    秋雨鳎虽然有厚实的帆布包裹着国旗，但大伙还是不放心。没有人提议，守护在国旗周围的20多名队员几乎同时脱下了自己的雨衣轻轻地盖在国旗上，任凭雨水淋湿全身。
    国旗，对于每一名军人而言，从来都是一种最难以割舍的情结；国旗，在每一名军人心中，从来都是值得用生命去守护的挚爱。新一代中国军人沿着前辈们的光辉足迹，付出了辛勤的汗水、火红的青春乃至宝贵的生命：
    ――25年前，边陲的一场军事行动中，丁晓兵为了不影响回撤，毅然用匕首割下被手雷炸伤的残臂；25年间，这名在枪林弹雨里滚过来，从练兵场上爬过来，从水灾山火中冲出来的独臂英雄，继续以残缺之躯书写着完美的人生。每次站在国旗前，丁晓兵这个扔在地上叮当作响、站起来虎虎生风的军人，都会大声说：“请允许我用左手向您敬礼！”那是一个个庄严、标准、不打一丝折扣的军礼！
    ――联合国驻黎巴嫩南部希亚姆哨所地处黎以双方冲突最激烈的地区，在此执行任务的中国军事观察员杜照宇，遭以色列空袭不幸以身殉职。这名佩戴五星红旗臂章的蓝盔战士，用年轻的生命践行了当初面对国旗许下的铮铮誓言。
    ――万众瞩目的北京奥运会开幕式，一个高大威武的军人形象必将永远定格在亿万中国人民的记忆中。他就是亲手将代表奥运会主办国的五星红旗，升起在开幕式现场上空的三军仪仗队副大队长李本涛。那一刻，他升起的不仅是一面国旗，更是中华民族的百年梦想。
    ――在寰宇美景映衬下，身穿“飞天”航天服的“神七”航天员翟志刚，镇定自若地走出飞船舱门，面对镜头向全球亿万观众挥舞着手中的五星红旗，向全世界昭示着中国人第一次把足迹留在了茫茫太空。他留在太空上的一小步，是中华民族历史性的一大步。
    ……
    国旗红似火，祖国在心中。正是因为浸染了千千万万三军将士的满腔热血，正是因为跃动着中华儿女的一片丹心，五星红旗才如此艳丽夺目，在今天这祖国60华诞的喜庆日子，飘扬在神州大地，辉映出最动人的中国红！
    （本报北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
