〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/戴丹华/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷霆万钧
    ■抗美援朝战争中，毛泽东主席曾欣然写下“炮火的猛烈和射击的准确实为制胜的要素”。新时期，广州军区某炮兵部队将“快反”系统扩展为侦察手段多样、指挥机动灵活、信息实时共享的数字化系统，建成了全军第一支数字化炮兵连，实现了侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击全程一体的数字化、自动化。图为广州军区某炮兵部队在演习中实施联合火力打击。
    李华敏摄
    沙场扬威
    ■著名作家陈忠实观看某炮兵部队实弹打靶，曾如此感慨：“真是惊心动魄！中国制造的最先进的火炮轰天撼地的响声尚未落下，裹着火焰的炮弹曳过空中，划出壮丽的弧线，击中对面山坡上的目标，腾起一团白色烟雾。几门火炮合打一个目标尤为壮观，从不同方位同时发射的炮弹，织成火的湍流，击中同一靶心。”图为济南军区某炮兵部队在演习中实施炮火准备。
    戴丹华摄
    箭如急雨
    ■本报记者曾目击远程火箭炮一次演练：“计算机显示灯不断跳动，自动解算射击诸元，炮车后方轰轰地传来机械转动声。转眼，炮身已转动到指定射角，锁定目标。电子地图上，‘蓝军，装甲群向指挥所逼近。发射！炮长一声令下，一发发火箭弹呼啸出膛，拖着长长的尾焰飞上天空……”图为南京军区某炮兵部队在对抗演习中发射火箭弹。
    邵敏摄
〖-ZW/正文〗
