〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略打击力量的支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队3〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸机具备航程远、载弹量大、机动性强、任务广泛和灵活性大等多种优点，是空军战略打击力量的主体和支柱。
    今年阅兵出现的是轰6轰炸机的新型号，这是轰6系列飞机第三次在国庆阅兵中飞过天安门。这三次阅兵中出现的轰6飞机从外表看相差无几，但其性能、作用却相差甚远，从技术上讲，可以说是“三代同堂”。1984年阅兵出现的，是轰6飞机家族中的“第一代”，只能执行临空轰炸任务；1999年阅兵出现的，是轰6飞机家族中的“第二代”，综合作战性能大大提高；新型轰6飞机经改进后，其火控、航电、动力、武器和电子战等系统均已全面升级，特别是经过信息化改造后，能直接接收多种来源的情报信息和指挥控制指令，具备多种远程精确打击能力。
    我国轰炸机的未来发展，一方面，要进一步改造现役轰炸机，挖掘使用潜力，采用新材料，改进发动机，配备先进导航设备和信息指挥系统，以提高威慑和打击能力；另一方面，要加大投入，研制发展具备远程、大载荷、较强作战和生存能力，可在各种复杂战场环境下执行任务的新一代轰炸机，将威慑力量拓展到国家安全和利益边界，维护国家安全和世界和平。
〖-ZW/正文〗
