〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神”雄视四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/马仕府/李实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战神”雄视四方
    ■本报记者邹维荣特约记者马仕府通讯员李实
    ■10月1日10时56分，履带式自行加榴炮方队通过天安门
    迷彩的浪潮在金水河畔奔涌。05式新型国产数字化自行加榴炮形若城堡，硕大无比，含威昂首，雄视四方，隆隆驶入人们的视野。
    这是一支由北京军区某集团军炮兵旅抽组而成的数字化履带自行加榴炮方队。这支部队组建于1944年3月，是全军第一支成建制的炮兵部队，是全军第一支机械化炮兵，是全军唯一对外开放的炮兵部队。组建以来，屡建奇功，参加过5000多次大小战斗。在解放太原战役中，被晋察冀军区授予“百发百中”神炮部队的称号。
    作为全军唯一参加过历次国庆首都阅兵的炮兵部队，这支部队的官兵见证了我军炮兵发展的轨迹。
    1949年开国大典时，炮兵旅接受检阅的是从敌人手中缴获来的杂牌火炮。60年来，从开国大典骡马化的炮兵，到1984年的摩托化的炮兵，再到1999年机械化的炮兵，该旅主战火炮全部更新换代为自行火炮。如今，该旅两人操作的一门自行火炮，火力足以相比上世纪80年代的一个炮兵连。
    专家介绍说，数字化已成为信息时代军队现代化的主要标志。与一般意义的机械化炮兵相比，数字化炮兵部队具有作战行动更加迅速、作战指挥更加简单、作战保障更加便捷、作战能力明显增强等优点，它能够实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗一体化和主战武器智能化，适应未来信息战要求。
    世界军事革命浪潮汹涌，中国炮兵将走向何方？1997年秋，总部在北京地区组织炮兵、防空兵、装甲兵数字化实兵演示，开始了当代中国炮兵数字化建设的破冰之旅。短短几年，数字化技术在我军炮兵武器装备中广泛应用，使火炮不再是原来意义上的以“门”记数的火力单元，而成了“火炮系统”，被军事家称为我军“炮兵史上的一次革命”。
    “祖国啊，请您检阅！”他们的亮相，预示着中国炮兵正在成为集火力打击、战场侦察、电子对抗等于一身的多功能数字化炮兵。
〖-ZW/正文〗
