〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”火红绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/司儆/吉振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铿锵玫瑰”火红绽放
    ■本报记者郭建跃特约记者司儆通讯员吉振峰
    ■10月1日10时46分，女民兵方队通过天安门
    一支身着玫瑰红套装的靓丽方队，正昂首挺胸，向天安门走来。
    这是被誉为“首都民兵之花”的独特方阵：平均年龄21.2岁，清一色的窈窕淑女，个顶个的英姿飒爽。14个徒步方队中，“压轴”登场的女民兵方队，是代表全国数百万民兵受阅的唯一一支民兵方队。她们的亮相，引来无数惊叹。
    民兵方阵走进阅兵场，始于1958年。这一年9月29日，中共中央作出关于加强民兵队伍建设的决定。10月1日，北京举行盛大阅兵和有60余万人参加的庆典和游行，由工人、农民、学生组成的众多民兵方队出现在受阅队伍中，女民兵方队也首次亮相。
    岁月流转，女民兵方队的优良传统仍然在阅兵场传承。看，她们步伐铿锵有力，动作精准无误，一切都无可挑剔。她们的优异表现，无愧于这个英雄方队的荣誉。
    朵朵玫瑰火红的情。这些女民兵分散在都市的角角落落，从事着各行各业的工作。她们全部来自北京市朝阳区100多个单位，有大学生、企事业员工，还有私企老板、村官，有的已经当上了妈妈。
    怀揣一腔报国热忱，她们主动报名，义无反顾地走进以艰辛著称的阅兵训练场。她们把受阅训练作为积累人生财富的驿站，自我严格要求，处处争先创优，成为阅兵训练场上一道亮丽的风景线。
    高挑的身材，高雅的气质，动作干净利落，分毫不差走过天安门广场。走在方队最前面的两位领队，赵娜与张晓菲，都来自中华女子学院，学的都是广告模特与形象设计专业，均因参加阅兵推迟大学毕业，都是优秀受阅队员。
    从校园到阅兵村，这是一段艰辛的路。开始俩人连稍息、立正也做不好，踢腿柔弱无力，被队友戏称“面条”。她俩击掌立誓：别人能做到的，我们一定要做到，再苦再累，必须坚持。
    从此，在训练场、生活区，队友们经常看到她俩加班加点训练的身影。别人做20个俯卧撑，她俩做50个；别人踢腿5分钟，她俩踢15分钟；完成每天的踢正步训练，她们再给自己额外增加500步。
    脸晒黑了，皮肤粗了，母校老师担忧：“以后怎么出镜？”但她俩没有半点犹豫，训练成绩直线上升，被选拔为女民兵方队领队。“来阅兵就好比上战场，响应祖国召唤最重要的是要拿出实际行动。”两个美丽女孩的话，柔和中透着刚强。
    “我要像报答父母养育之恩一样，为您奉献青春与热血”。“海归”队员张元元，曾在新加坡留学工作5年，月薪2万多人民币，还拿到了“绿卡”。但富足的物质生活，难抵浓浓的思乡情愫。当得知阅兵消息后，张元元不顾亲朋好友的劝阻，毅然回到祖国，积极报名参加受阅队员选拔。
    在阅兵训练中，张元元表现得非常自信、坚强、乐观。她右耻骨疲劳性骨折，每踢一次正步，患处便钻心的疼。但张元元没有退缩，她在日记中鼓励自己：“坚持，不能停下，不能放弃！”记者每次在阅兵村见到张元元，她都是一脸灿烂的笑容。
    与历次国庆阅兵相比，今年女民兵方队出现一个崭新的群体――8位大学生“村官”。她们来自朝阳区所辖乡镇8个村。别看姑娘们都是“80后”，个个拥有本科以上学历，在村里兼任好几个职务。
    林琳，北京工业大学企业管理专业研究生。去年7月，她毕业面临人生抉择时，毅然到京郊乡村工作，当上一名普通基层干部。半年后，林琳凭着稳重、踏实、勤快、好学，深得村民拥护，被委任村长助理。得知选拔受阅队员时，她毫不犹豫地报名参加。林琳说：“参加国庆阅兵，人生只有一次。这是难得锻炼自己的机会，我一定好好珍惜。”
    朵朵玫瑰红，炽热报国情。看吧，她们步伐坚定、阵容严整，像一团燃烧的火焰，迸发着火热的爱国情怀，感动着每一个中国人的心。
    （压题照片为孙锦云摄，本版除署名外均为本报记者周朝荣、乔天富、张雷摄）
〖-ZW/正文〗
