〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长弓”霹雳惊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/文军/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长弓”霹雳惊天
    ■本报记者邹维荣通讯员文军朱建辉
    ■10月1日10时56分，履带自行榴弹炮方队通过天安门
    铁流滚滚，战车轰鸣，北京军区某“红军团”向世界首次展示我军最先进的履带自行榴弹炮风采。
    这是一支战功卓著的部队，革命战争年代浴血奋战、屡建奇功。在朝鲜战场上曾创造了14小时行军145华里、双脚赛过敌军车轮的奇迹，和平建设时期数十次完成军委、总部赋予的重大任务。
    10年前，作为石家庄陆军学院一名炮兵指挥专业学员的闫振锋，迈着矫健的步伐，徒步走过天安门广场。10年后，他已担任装备第10方队的执行方队长，和战友们驾驭新型履带自行榴弹炮，驶过天安门广场。
    此前，他向记者介绍，这种新型履带自行榴弹炮是我军重要的炮兵压制武器之一，集机、电、液和光学技术为一体，配备了先进的火控系统，可以自主定位，自动调炮，自动化程度、机动能力、作战性能、火炮威力空前提高。
    他还告诉记者，以往榴弹炮这个“大家伙”，在演习中只能作为支援火力配置在后方地域，防护能力弱、机动速度慢。如今，履带自行榴弹炮成功地实现了车炮合一，跋山涉水，如履平地，可以一口气长途奔袭数百公里。
    信息化，赋予战车更多的变化。以前战斗打响前，官兵从火炮定位、瞄准、炮弹装填到完成射击准备往往需要几十分钟。一场战斗下来，几次转移炮阵地。如今，先进的自动瞄准、火控系统、自动装填系统，瞄准、装填、射击一气呵成，完成战斗射击仅仅需要一两分钟。以往部队演习，通信保障常不尽如人意。如今，部队装备了多功能通信综合指挥车，不但集成了短波、超短波等通信设备，还装有卫星导航定位等高精尖设备，只按一个键，就可全程、全时段实现卫星定位、视频通话，实现了部队通信保障的“动中通”。
    在今年的一次实兵综合演练中，记者目睹了数字化“长弓”的崭新风采。战斗中，这种新型自行火炮跟随坦克向“敌”纵深冲击，以强大火力掩护坦克和步兵战斗车攻陷“敌”阵，始终牢牢掌握战场主动权。
    本版照片除署名外均由本报记者周朝荣、乔天富摄
〖-ZW/正文〗
