〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子神眼”护长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/宋百成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（7）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子神眼”护长空
    ■本报记者谭洁通讯员宋百成
    ■10月1日11时04分，机动雷达方队通过天安门
    滚滚铁流之中，一个个顶着天蓝色迷彩“方盒子”的车辆方队吸引了大家的目光。这是以空军雷达兵某旅装备为主进行抽组，由空军其他机动雷达单位共同组建的空军机动雷达方队，首次从幕后走向台前接受祖国检阅。
    还记得电影《伦敦上空的鹰》中那激动人心的场面吗？处于劣势的英国空军在“千里眼”雷达的指引下，战胜了数倍于己的德国空军，创造了战争史上的奇迹。
    我国不仅拥有960万平方公里的陆地面积，还管辖着1080多万平方公里的天空面积。空军雷达兵部队，就担负着对我国天空目标探测、情报报知和防空预警的重任。在现代战争中，雷达既可为防御服务，也可作为进攻性武器使用，被誉为“国防千里眼”。
    空军雷达方队虽然是首次接受党和人民检阅，但我军实际上从上世纪50年代就开始引进生产电子管雷达装备，几十年拼搏，我军预警装备建设完成“三级跳”。上世纪80年代，我军雷达装备由电子管向晶体管集成电路方向发展，开创了我国自主设计雷达装备的新时代。90年代以来，随着世界上几场高技术条件下的局部战争相继爆发，我军加快了远程三坐标雷达、特种体制雷达、空基雷达等新型预警装备的研发和列装，初步形成了以陆基雷达为主体，以空基雷达为骨干，以特种探测手段为补充的多体制、多平台、多频段预警网，雷达装备技术与发达国家的差距不断缩小，预警装备建设实现了跨越式发展。
    我军雷达兵沿用了几十年以眼看、口报、耳听、手抄、键发、笔标为主要方式的空情收集和处理办法，也随着科学技术的发展成为历史。20世纪80年代中期，我军预警情报处理由人工操作向半自动化过渡。90年代初以来，我军预警情报自动化系统经历了从无到有、从低到高、从简单到复杂、从零散到系统的建设历程，最终实现了预警情报处理自动化。
    步入新世纪，我军正构建与我国大国地位和我军职能相适应的国家预警体系：由建设防御型预警探测系统向建设攻防兼备型预警监视系统转变；由保障单一军兵种作战向保障三军联合作战转变；由地区性防空预警向洲际预警转变。“贝卡谷地之战，仅仅6分多钟，以色列就让叙利亚苦心经营多年的‘萨姆-6，导弹阵地化为乌有。原来是叙方的雷达情报网出了问题。”阅兵现场一名专家说，“雷达防空情报预警对国家的安全具有一锤定音的作用。随着安全威胁的增长，远程预警能力必须加强，加快由信息火力分离向信息火力一体化转变！”
    令人欣喜的是，随着雷达装备技术的快速发展以及一批批先进雷达投入使用，我空军已初步构建起远中近、高中低和有源无源相结合的新型现代化联合空情预警体系，我国空防预警能力跃上新台阶。目前与新装备配套的雷达组网平台已经初具雏形，就连保障条件最为不利的高山雷达站，情报处理手段也正在全面实现从人工标图、口报向自动化传输的转变，雪线以上高山雷达站90%以上指挥员为全日制本科生，各站均有一批专家和业务骨干。
    在接受检阅的目光中，端坐显示屏前的雷达兵们默默地向党和人民表达忠诚：有我们在，祖国的天空没有盲区！
〖-ZW/正文〗
