〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，共和国女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，共和国女兵
    ■李大勇李定奖
    这是阅兵场上最鲜艳的方队，这是金水河畔最美丽的风景――
    大地的绿，浪花的白，天空的蓝，玫瑰的红……
    她们踏着雄壮军乐走来，如闪动跳跃的五彩音符，如瑰丽多姿的七色彩虹。
    卷檐帽，短筒裙，高腰皮靴……
    三军女兵方队和女民兵方队昂首阔步，清一色的窈窕淑女，个顶个的英姿飒爽。
    “落泪，绝不是心的懦弱，我们早已百炼成钢。”
    “你也不用讲，我也不多说，军旗上飘扬着我们的歌。”
    ――这是你们共同的誓言，共同的诗篇。
    中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。
    不论是在战火纷飞的年代，还是在和平建设时期，共和国的绿色方阵里，始终都辉映着你们开拓的英姿――
    蔚蓝天空，你们驾机揽明月，让“嫦娥奔月”不再是遥远的神话；
    大漠戈壁，你们巧手发指令，让火箭、神舟飞向浩瀚太空；
    三尺讲台，你们丹心育桃李，为人民军队铸就栋梁英才；
    忙碌机台，你们指引无形电波搭起空中“桥梁”；
    病榻床头，你们精心疗治伤痛，细心抚慰心灵……
    女话务员，女卫生员，女科研员，女指挥员，女飞行员……
    你们用绚烂的青春装点此河山，你们用满腔的热爱暖热这军营。
    哪一朵玫瑰不是太阳的宠儿，哪一朵玫瑰不是雨露的娇子！
    然而，哪一朵玫瑰不经风雨的洗礼，又能绽放最美丽的花朵？
    谁都可以容忍青春褪色后的平淡，谁也不能原谅从没有过的青春激昂。
    你们用坚定的意志担起如山的使命。
    你
    们用矫健的步伐踩出时代的节拍。
    你们用挺拔的英姿擎起军人的荣耀。
    你们的刚强就写在你们的柔情里！
    你们的骄傲就写在我们的骄傲里！
    敬礼，共和国女兵！
〖-ZW/正文〗
