〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一代天骄”冲云霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队2〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一代天骄”冲云霄
    ■本报记者梁蓬飞张金玉
    ■10月1日11时10分45秒，空警2000飞越天安门
    ■10月1日11时11分30秒，空警200飞越天安门
    那一刻，所有人都驻足观望；那一刻，所有人都屏息凝视；那一刻，所有人都欢呼雀跃……
    公元2009年10月1日，当参加国庆60年阅兵的最后一个地面方队威武雄壮地驶过天安门中心线，一个体型庞大的战机引领空中梯队划破长空，乘风而来。看，预警机！我国自主研制的预警机！
    顿时，天安门广场沸腾了，电视机前的观众沸腾了，全国各族人民沸腾了。它向世人宣告：中国空军有了自己的国产预警机。
    横空出世梦想成真
    这是我空中预警机首次公开亮相。在天安门上空，虽然只出现短短10秒钟，但足以震惊世界，彪炳历史。
    其实，在共和国的记忆里，预警机并不陌生。早在1967年，中国就开始研制预警机――“空警一号”。1970年8月，“空警一号”预警机开始试飞。在试飞过程中，机载雷达在探测中、高空目标时效果尚好，但在探测低空目标时，由于受地面杂波影响，其表现却不如人意。最终，由于当时技术水平的限制，1971年9月，“空警一号”研制工作被迫中止。
    历史可以被尘封，但中国人追逐梦想、渴望辉煌的脚步一刻也没有停止。只是有时候，历史需要一个巨大的推力才能突破前行。
    上世纪90年代，海湾战争、科索沃战争相继爆发。异国上空的战争烽火给中国带来了一个强烈的信号：中国空军必须尽快拥有自己的预警机。
    然而，中国向国外购买预警机的计划受挫。同时，我国周边国家和地区却拥有了越来越多的预警机。历史的教训再一次说明：中国预警机计划只能走自主创新、自行研制的道路，除此之外，别无他途。
    经过科技人员的艰苦攻关，一个个技术障碍被逐步破解。多年之后，中国的预警机终于研制成功，“一代天骄”开始驰骋祖国蓝天。
    负重砺翅浴火飞天
    引擎轰鸣，撼天震地。
    当空警2000、空警200两型预警机腾空而起，以雷霆万钧之势去接受祖国和人民的检阅，坐镇塔台指挥的南空航空兵某师副师长、特级飞行员张广建心潮难平。
    作为中国首飞国产预警机的飞行员，作为中国首任空军预警机部队部队长，他不知见证了这群“中国猎鹰”历经多少次起飞降落，迎来多少次日落日升。
    那年3月，我军首支预警机部队艰难起步。装备迟迟没到位，飞行员、地勤人员数量严重不足，而且没有一人有过预警机的飞行体验……
    一切无从开始，一切马上开始。他们深知：预警机是“争气机”，“国字号”工程，凝聚了几代人的梦想与追求，汇集了国家和军队信息化建设的核心技术，在信息化武器装备和打赢信息化战争中身处特殊地位，作用无可取代。预警机早一天上天，早一天形成战斗力，就会早一天给我军现代化进程带来质的飞跃。
    这就注定了这支空中新军从筹建之日起，必须走开边试飞、边组建、边训练、边定型、边执行任务的多头并进、跨越发展的创新之路――预警机部队正式组建，完成预警机首次试飞，某型预警机正式列装部队，预警机首次亮相演兵场……屈指算来，这一切才不过3年时间。
    纵横四海扬威九重
    仰望蓝天，对比最近10年的两次国庆阅兵，细心的人们发现：引领空中梯队的“头雁”由轰炸机换成了预警机。
    这一变化，意味深远、非同寻常。
    曾几何时，我空中战机完全依赖地面指挥引导。遇到大机群、多机型集体出动，往往会造成起飞空域狭窄，通信线路拥堵……
    曾几何时，我空中战机制信息权能力不强。机载雷达系统覆盖范围小、跟踪目标少、发现目标晚……
    虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。盛夏时节，某空域复杂电磁波诡云谲，代表“红”“蓝”双方的两个军区空军机群鏖战正酣、难解难分。此时，一架配属“红军”的大型预警机腾空巡弋，将纵深上千公里的空中战场态势一网打尽。“红军”指挥部按照预警机传回的实时情报，指挥战机直刺“蓝军”要害。
    长空凭风，问天九重。飞翔吧，年轻的“天之骄子”！祖国和人民正等待着你们续写新的蓝天传奇！
〖-ZW/正文〗
