〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天骄女”竞翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队6〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天骄女”竞翱翔
    ■军事科学院军队建设研究部研究员薛亚
    新中国成立60周年首都阅兵，我军16名女飞行员驾驶我国自行研制的歼击教练机飞越天安门，接受祖国和人民的检阅。这在我人民空军的发展史上具有特殊的意义。
    我国从1951年开始，空军先后招收了8批共545名女飞行员，毕业328名，其中，前7批女飞行员培训的都是运输机飞行员。今年16名参加阅兵的女飞行员是我国首批战斗机（主要指歼击机、强击机）飞行员，从而使女飞行员实现了从飞运输机到飞新型战斗机的整体跨越。女性具有比男性“细心、缜密和敏感”的特点，“天生”善于沟通交流，往往考虑问题比较周全，处理情况比较稳妥。从近年来几场高技术军事行动经验来看，女性在武器操控和精密仪器使用，以及地形识别等方面，都显示出超出男性的突出表现。
    如今，随着飞行装备高技术的发展，高级传感器的大量运用，实现仪器设备的高精度“傻瓜”式操作的趋势愈来愈明显，相对而言，对飞行员智力的要求更高。16名歼击机女飞行员成批编队完成阅兵任务，表明我空军的主要武器装备操控性能明显提升。特别是代表空军装备发展水平的歼击机在智能化、信息化和自动化综合水平上，已经有了重大进步。
〖-ZW/正文〗
