〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳之骨q剑之锋q刀之刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如怒涛拍岸，似狂飙卷地，中国特种兵迎着世界的目光，昂首阔步走过天安门广场。
    陆地如猛虎，海上赛蛟龙，空中似雄鹰……他们是尖兵中的尖兵。
    飞天无踪，踏海无声，遁地无形……他们是王牌中的王牌。
    神秘的中国特种兵，人民军队的拳之骨、剑之锋、刀之刃，首次在世人面前公开亮相，展示出独特的风采。
    这是捍卫国家尊严与荣耀的风采。
    1999年，多国特种兵精英齐聚“世界猎人学校”，中国特种兵扈华国和王亚林成为惟一获得荣誉勋章的外籍学员，首次在这里升起的五星红旗始终没有落下。
    这是展示中国军人能力与素质的风采。
    2001年，中国特种兵参加“爱尔纳q突击”国际侦察兵比赛，以绝对优势夺得外国参赛队团体总分第一名和9个单项第一，刷新赛事多项纪录。
    这是热爱人民、无私奉献的风采。
    ’98抗洪，他们用血肉之躯，在滚滚洪水前筑成钢铁防线；汶川抗震，他们从5000米高空惊天一跳，抒写旷世传奇；“神七”搜救，他们在茫茫戈壁刻下勇者无畏的足迹；苏丹国际维和，他们靠过硬素质展现我军形象。
    这闪亮风采，在英雄辈出的军史中凝聚。
    红军时代，刘志丹领导的“特务队”神出鬼没；抗日战场，“敌后武工队”大显神威；朝鲜战场，“奇袭白虎团”令对手闻风丧胆。
    这闪亮风采，在超越极限的训练中熔铸。
    上天、下海、入地，他们的训练场在茫茫大漠，在无人岛屿，在深山丛林；散打格斗、野外生存、潜水、机降，他们的训练课目直接与未来战场“对表”。
    这闪亮风采，在我军信息化转型中升华。
    无人侦察机、侦察机器人等新型侦察手段，让他们的眼睛更加锐利；数字化智能头盗、单兵通信终端等新型通信设备，让他们的耳朵更加聪敏；伞降突击车、两栖装甲车等新型突击装备，让他们的拳头更加刚猛。
    如果说，导弹部队是大国长剑，特种兵就是锋利尖刀。
    中国特种兵，人民解放军永不生锈的利刃，披坚执锐，一往无前。
    壮哉，中国特种兵！
〖-ZW/正文〗
