〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲克星”风光无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（5）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲克星”风光无限
    ■本报记者张军胜通讯员谭亚龙
    ■10月1日10时59分，反坦克导弹方队通过天安门
    在千万双眼睛的注视下，由两台勇士指挥车带领，16辆“红箭9”反坦克导弹发射车排成4列，威武雄壮地驶过天安门广场。这是我军“红箭9”重型反坦克导弹第二次出现在国庆首都阅兵庆典上。
    “红箭9”重型反坦克导弹武器系统，是我国自行研制的新装备，既可以单兵携带，也可以安装在各种车辆和直升机上，具有射程远、威力大、命中精度高、抗干扰能力强等特点。可以在行进中自动装填导弹，发射并控制导弹飞行，全天候对坦克或其他装甲目标实施准确地毁灭性打击，属于世界一流的反坦克导弹武器系统。
    这个方队来自南京军区某集团军。方队总教练沈兴源，曾在1999年国庆阅兵式上驾驭“红箭9”反坦克导弹发射车驶过天安门，他亲眼见证了该型反坦克导弹战斗力生成的过程。
    1999年国庆大阅兵时，该型反坦克武器系统尚未正式列装。2002年，发射车才正式开进这支英雄的部队。
    回想起2002年首次发射该型重型反坦克导弹时的情景，沈兴源仍记忆犹新：“指挥员手指按下击发按钮，随着一道白光闪过，重型反坦克导弹呼啸着扑向目标，10秒、9秒、8秒……导弹准确地在十字靶心爆炸。”
    全场沸腾了，掌声、喝彩声、欢呼声四起，几十位重型反坦克导弹研制生产单位的领导、科研人员代表相互拥抱祝贺，武器系统总设计师热泪盈眶，不停地说：“打得好，打得好！”观礼台上一位将军兴奋地站了起来：“成功了，记一功！”
    重弹铁甲甲天下，雄师威震振中华。2008年深秋，皖东某靶场，指挥员“开始射击”的命令刚落，随即“嗖”的一声长啸，该型反坦克导弹如一把利剑直刺目标，只听到“轰”地一声穿山巨响，导弹命中靶心，目标瞬间被摧毁。生产厂家的技术专家不禁连连赞叹：“由于系统性能等因素，该系统自身只有80%的可靠性，而你们却一直打出了100%的优异成绩，真是让人难以置信！”
    经过10年的沙场历练，该型反坦克导弹已经形成了成熟的训法战法，在多次对抗演习中，成功地对坦克装甲目标有效打击，创下了实弹射击35发，发发命中的好成绩，这支部队也成为全军该型反坦克导弹实弹射击早、发射弹数多、射击样式全、射击成绩好的单位，成为名副其实的“铁甲克星”、“坦克杀手”。
    10年时光，两次受阅，反坦克导弹分队经历了一次脱胎换骨之变。
    方队长华旭东告诉记者，现在该部队已经具备了在特殊条件下的射击能力，做到了全体射手人人能打实弹，每辆发射车都可以打，实弹射击由厂家“保姆式”伴随保障到独立自我保障的转变，大大提高了自我保障能力和射击效能。
    几年来，该分队先后参加10余次大型军事演习，均出色完成任务。他们还承担了全军重型反坦克导弹技术干部集训的教学任务，先后组织培训了友邻单位骨干25批近千人次。
    世界上最大的广场，迎来了最盛大的节日庆典。此刻，在金色阳光的照耀下，整齐的重型反坦克导弹方队徐徐驶出人们的视线，而走不出人们视野的，是铁甲雄师对祖国和人民书写的赤胆忠诚。
〖-ZW/正文〗
