〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆地如猛虎 海上赛蛟龙 空中似雄鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮哉，中国特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/钱晓虎/赵启洪/卢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号q徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆地如猛虎■海上赛蛟龙■空中似雄鹰
    壮哉，中国特种兵
    ■本报记者郭建跃钱晓虎特约记者赵启洪通讯员卢鹏
    迈着铿锵步伐，从阅兵场走来一个特殊方阵――
    这是担负神秘任务的方阵，每一名队员都身手不凡，一声令下随时可翻山、渡河、跨海、空降，悄无声息地去数百上千公里外执行特殊任务；
    这是一支装备独特的部队，配备有各种最先进的车、船、潜水、伞降突击车和飞机等装备，俨然一个微缩的三军联合部队；
    这是拥有全能素质的官兵，个个能熟练操作国内外各种轻重武器，熟练驾驶各种地面、空中、海上及水中的高速机动和作战运输装备……
    他们拥有一个共同的名字――中国特种兵。
    陆军
    猎人方阵露峥嵘
    ■10月1日10时40分，特种兵方队通过天安门
    由北京军区特种兵部队组建的陆军特种兵方队，以全新兵种第一次铿锵走过天安门，展示出独特风采。
    身怀绝技风采独特
    身穿最新的暗色数码迷彩伪装服，头戴最先进的数字化智能头盔，手握国内新型的微声冲锋枪，脚蹬黑色高筒作战靴，一道几乎没有人看过的风景迎面扑来。
    这支被人们誉为“陆地猛虎”、“海上蛟龙”、“空中雄鹰”的新型部队，担负着应急作战、反恐处突、抢险救灾等多样化军事任务。特战队员每年都要在机场、社区、荒山大漠、湖海湾畔训练6个月以上。伞降机降、野战生存、武装泅渡等都是官兵的必修课。
    提起特种部队，很多人对美国的绿色贝雷帽、俄罗斯信号旗、英国的哥曼德、德意志“捷豹”、以色列的“闪电”突击队并不陌生。但中国特种部队公开阅兵尚属首次。
    他们个个身怀绝技，随便叫出一位，都有一连串响当当的荣誉。特战一营营长陈国韬，是全国人大代表、全军十大学习成才标兵和中国青年五四奖章获得者，战友们亲切地称他为“快枪神”、“枪王”。0.6秒快枪是他的绝活。手枪从枪套中拔出，送子弹上膛，到第一发射击，他只需要0.6秒。
    不仅出枪快，陈国韬5公里武装越野，比大纲规定的优秀标准快4.5分钟，10米侧身甩飞刀，刀刀准确命中目标。楼房山地滑降，侧滑、俯滑、倒滑敏捷如飞。熟悉他的人都知道，他的绝活都是拼出来的。
    为练精一个搏击动作，他往往要在地上来回摔打几十次。在练习攀登的绳索上，留下了一道道已经风干的血印。每天100个俯卧撑、100个蛙跳、100次握力棒练习，他坚持十几年如一日……他的两个小腿上，13块大小不一的伤疤，就是永远的印证。
    铁血霸气融入血液
    特战队员由于担负的任务特殊，走起路来习惯脚尖着地，而且由于长期从事特殊的训练，队员们常常弓缩着腰背，处于随时突击的状态。这些对于要进行昂首正步行进的阅兵训练来讲，无异于新的挑战。但特种兵方队的队员们克服了常人难以想象的困难，练就了一个个挺拔刚毅的队列标兵。
    阅兵训练开训不久，一次训练间隙，在队员们筋疲力尽的情况下，友邻方队要求比试一下队列动作，结果不言而喻。
    特战队员们被深深刺痛了！
    这是特种兵吗？特种兵舍我其谁的霸气哪里去了？收操后，大家摩拳擦掌，纷纷表示一定要再比一次！第二次比赛队员们都铆足了劲，一上场，个个动作干净利索，排面整齐有序，声音铿锵有力！比赛结束，特战队员们的霸气再次赢得钦佩。
    队员贾进才两次流泪的故事，更是彰显了一种感人的铁血柔情。贾进才是二中队一名普普通通的队员。方队第一次考核，他居然3项不合格。名次一下子排在了后面。那天，他心情坏到了极点，熄灯后，他躲在被窝里淌眼泪。从此，训练之余、休息时间，经常可以看到他加班加点的身影。别人练一遍，他最少练10遍；别人站20分钟，他最少站40分钟，脸上、脖子上被晒得脱了皮。一个月后的考核，他成绩门门优秀，方队领导专门点名表扬。那一刻，贾进才流出喜悦的泪水。
    英雄辈出荣誉满身
    自组建以来，这支特殊的部队先后有46人获得二等功以上奖励，获得荣誉称号的有3人，荣立一等功的6人。
    从这里派出的24名官兵参加“爱尔纳q突击”、委内瑞拉“猎人学校”、以色列国际特种部队训练营等国际侦察兵比武集训，先后有16人获得国际荣誉勋章和战斗精神勋章，有2人的名字永久留在“猎人学校”的校旗上。如今，人人能熟练掌握7种以上轻型武器装备，97％的官兵精通3门以上专业，89％的官兵熟悉10种以上作战技能。
    去年8月，队员梁鹏举担负奥运安保执勤任务。一次，他突然接到上级命令：3分钟内快速升空，要不惜一切代价，拦截不明飞行物！梁鹏举二话不说，驾驶着飞行设备立即升空处置。队友们都为他捏把汗。大家清楚，如果情况复杂，也许连返航的可能都没有。此时，梁鹏举早已做好了思想准备。他在目标地搜索发现飞行物消失，才安全返航。降落后，指挥部当场宣布：给梁鹏举记二等功一次！
    他们是和平时期经常执行作战任务的一支部队，今天的特种兵从弓腰的出击状态变换成为昂首挺胸的阅兵状态，他们付出了难以想象的矫形训练，战胜了种种艰难和不适应；他们将特种兵义胆忠诚的豪气、舍我其谁的霸气、蓬勃向上的朝气、无所畏惧的勇气、敢打敢拼的杀气，融入到了接受党和人民的检阅之中，赢得了世人的赞誉。
    海军
    两栖劲旅展英姿
    ■10月1日10时42分，陆战队方队通过天安门
    身着新式海洋迷彩、肩挎新式钢枪的海军陆战队方队，迈着雄壮的步伐向着天安门走来。
    从陆战雄师到两栖劲旅
    海军陆战队是一支以战斗力强悍而享誉全军的年轻部队，是一支由多兵种合成，具有陆地、海上、水下多种作战能力的快速反应部队。
    随着新型两栖坦克、装甲车及特种装备全面列装，海军陆战队的战斗力得到全面提升，多次在全军、海军组织的大型演习和中外联合演习中展露锋芒，享有“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”的美誉。
    担任此次国庆阅兵任务的海军陆战队，是一支在战火洗礼中成长的英雄部队，曾参加过解放战争、广西剿匪等多次战斗，创下辉煌战绩。1998年7月，该旅
    由陆军步兵师转隶为海军陆战旅，成为人民海军战斗序列中的新成员。
    从陆地到大海，从丛林作战到抢滩登陆，面对使命任务的全面转型，他们以《海军陆战队军事训练与考核大纲》为准则，以打牢根基为出发点，开展多项全新的两栖课目训练，很快实现了由陆军步兵师向两栖劲旅的跨越式转型。
    光荣传统孕育顽强精神
    为锻造精兵劲旅，他们每年都将部队拉到生疏海域进行长达3个多月的海上训练。在“高温、高湿、高盐”的艰苦环境下，官兵们住在帐篷中，淡水供应定时限量。晴天帐篷里气温高达60多摄氏度，炎热难耐；雨天篷漏偏逢连阴雨，根本无处栖身。每天训练俯卧撑、仰卧起坐、5公里武装泅渡、5公里武装越野等体能训练。3个月下来，官兵们身上的皮脱了一层又一层。海训恰逢水母繁殖期，训练时，每天都有几十人被水母蜇伤，最多一次有200多人，轻则起一片疙瘩，重的差点休克，伤口浸泡在海水中疼痛难忍。每隔一段时间，他们就上孤岛进行野外生存训练，凭借着良好的素质，在每人带半斤米、二两盐和简单工具的情况下，硬是在荒无人烟的岛礁生存一周。
    历史赋予了深厚的底蕴，传统孕育了顽强的精神，长期艰苦的战斗和生活环境的磨砺，打磨出海军陆战队官兵铁一般的意志和海一般的胸怀。
    记者曾经在万里之外的南海某岛礁亲眼目睹过一场登陆演习。硝烟弥漫的水际滩头，水陆坦克、两栖突击车在海面上轰鸣，冲锋舟如同离弦之箭载着陆战队员冲向岸滩，他们似猛虎下山，似蛟龙出海，对敌人发起狂风骤雨般的进攻。陆战队员迅猛的战术动作、顽强的战斗作风，体现海军陆战队“特别能吃苦、特别能战斗”的战斗精神。
    阅兵场上再展陆战雄风
    作为一支特种作战部队，一支响当当的部队，能否在阅兵场上同样显神威呢？第一次全军徒步方队教练员集训时，海军陆战队方队的22名教练员遭遇“滑铁卢”：结业考核，方队总评成绩排在14个徒步方队最后一名！
    消息传来，方队上下背负着巨大的压力。但在海军陆战队员面前，从来没有“失败”二字，一场永不言败的翻身仗悄然打响。
    阅兵训练中，他们坚持稳打稳扎的原则，采取“统一计划、分层组训、限时赶队”的方法，刻苦训练，进步明显。在综合考核中，优秀率达到90G以上。
    队员们黑了、瘦了，但换来的是丰硕的成果。方队训练水平大幅跃升，创造了“基础最差、标准最高”、“起步最晚、进步最快”、“经验最少、方法最多”等多项佳绩，各项训练目标如期实现，受到海军及舰队首长充分肯定。
    空军
    神兵天降壮军威
    ■10月1日10时43分，空降兵方队通过天安门
    在雄壮的军歌声中，有一支身着城市迷彩、足蹬新式伞靴、头顶伞兵头盔、手握锃亮钢枪的部队，它就是被誉为“空中雄鹰、陆地猛虎”的空降兵方队。
    一定要将黄继光旗帜扛起
    这是一支具有光荣历史的部队，在解放战争中开辟豫西根据地、征战淮海、强渡长江等战役中，屡建奇功；在朝鲜战场上鏖战上甘岭，创造了战争史上的奇迹。
    这是一支以“黄继光生前所在连”、“英雄红三连”、“常胜模范连”3个英模连队为主体组成的受阅方队，先后12次参加国庆阅兵。他们高擎黄继光旗帜，弘扬“红旗敢扛、第一敢争、重担敢挑、危险敢上”的精神，用青春和汗水踏出走向阅兵场的闪光足迹。
    “黄继光连”指导员张凡，去年抗震救灾归来，就被查出患有腰椎劳损。然而，在训练中，30岁的他跟战士们一起压脚尖、跑5公里，晴天一身汗，雨天一身泥，从没缺席过一次训练……他说：“作为‘黄继光连’指导员，一定要将黄继光旗帜扛起！”
    比较好不行，一定要最好
    空降兵方队里最小的队员17岁，最大的34岁。为了同一个梦想，他们咬牙拼搏，一路过关斩将，脱颖而出。
    夏季的北京，热浪滚滚，阅兵训练场
    热得像蒸笼，官兵们却把训练标准加了又加。上操一身汗，下操一身碱，晒得黝黑，只有帽带处留下了一道白色的印痕，官兵们形象地称之为“阅兵徽记”。“宁掉几层皮，也要走整齐”、“流两桶汗水，创一流成绩”，这是官兵们共同的心声。
    山有山的雄姿，海有海的气势，空降兵有空降兵的性格：不打头阵不甘心，不拿第一不罢休。战争年代，这支部队迎难而上，敢打硬仗。和平时期，他们用实际行动履行着“首战用我、关键用我、急难险重用我、全方位用我”的铮铮誓言――
    “神舟”系列载人飞船搜救，他们在西北边陲的茫茫戈壁中刻下了勇者的足迹；联合军事演习，他们在异国蓝天留下了中华健儿的威名；1998年抗洪，他们用血肉之躯在滚滚洪水前筑成钢铁防线；汶川抗震救灾，“十五勇士”在5000米高空舍身一跳惊天地泣鬼神……
    此次阅兵，他们不畏强手，以严格的训练，过硬的技艺赢得了声誉。徒步方队指挥部组织的第一次考核，他们就以“秒表卡不倒、尺子量不倒、要领抠不倒”的高技艺，夺得单兵考核第一名。
    训练没有休止符，较量不说“比较好”。一次会操，各方队抽考了3个排面比赛。在进行端枪连续正步时，有一个队员踢腿的高度不够，影响了队列的整齐。领导在讲评时说：空降兵有两个排面最好，还有一个排面也比较好。
    “比较好不行，一定要最好！”方队长景涛的话掷地有声。正是这种争第一、扛红旗的拼劲，空降兵方队在上级组织的考核中，次次名列前茅。
    工欲善其事，必先利其器
    为搞好阅兵训练，方队组建之初，在购买一些必要的器材的同时，还制作了指挥杆、摆臂架、压脚架等6类118件训练辅助器材，有效地提高了训练效益。
    排面的脚尖线、手线、枪口线、下颌线、头盔线整齐，是队列齐的重点和难点。他们采取划线找、纠痼癖、正军姿、找线固、切块练、定点查、录像看、反复操练等办法，解决行进方向容易偏的问题；运用几何学原理，将原来持枪45度角改为41度角，使枪的重心投影与人的重心投影正好重合，解决军姿稳定性的问题。
    看，那一个个整齐的排面，铸成一堵堵铁壁铜墙；那一支支钢枪，连成一道道神圣防线；那一声声足音，汇成一曲曲英雄乐章。
    特种兵方队方队长李乃刚
    陆战队方队方队长赵振峰
    空降兵方队方队长景涛
    本版照片为本报记者乔天
    富、张雷和通讯员张史、徐苗波
    摄
〖-ZW/正文〗
