〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/武炎龙/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重装空投
    空降兵某部多次进行重装空投和人车同机空降空投演练，先后成功地进行了指挥车、大型运输车、油罐车及火炮等装备的数十场次的空投试验，较好地解决了大型装备的装载、系留、投放、脱离、缓冲和着陆防翻等关键性技术问题，标志着空降兵部队由单一伞降向合成作战的历史性跨越。图为空降兵某部鄂西演兵重装空投伞兵战车现场。
    张东贺摄
    反恐演练
    “雪豹突击队”训练大纲规定，排爆操作手操纵装备在1.6厘米范围内到位，突击队员在10厘米误差内练目测距离、快速索降飞身穿越窗口、在1秒内练快速射击、在1.5秒内练协同突击；在离地18米高的直升机上，队员们单凭一根绳索，仅用2秒就能速滑着陆。图为“雪豹突击队”队员依托装甲车实施反恐演练。
    武炎龙摄
    战车突击
    驾驶轮式突击炮接受检阅的官兵来自济南军区某师炮兵团。这个团组建以来，先后参加了解放战争、抗美援朝和多次战役演习，形成了“当尖兵打头阵，血染炮位不弯腰”等优良传统。在“跨越―2009”跨区实兵系列演习中，这个团创造了单日突进900公里的我军炮兵远程机动新纪录。图为新型轮式自行突击炮射击打靶。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
