〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写光荣宣示责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺新中国成立60周年盛大阅兵圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗猎猎，铁流滚滚，鹰击长空。
    10月1日，新中国60华诞庆典举世瞩目的一幕――国庆大阅兵在雄伟的天安门广场隆重举行。致力于现代化建设的陆、海、空三军以及人民武装警察部队、预备役和民兵阅兵方阵，作为人民武装力量的代表，以饱满的政治热情、昂扬的精神风貌，光荣地接受党中央、胡主席的检阅，接受祖国和人民的检阅。
    伴随着雄壮的军乐，在八一军旗引导下，阵容严整的徒步方阵军姿如铁，铁甲生辉的装备方阵排山倒海，威风凛凛的导弹方阵长剑倚天，气贯长虹的空中梯队呼啸长空。同以往历次阅兵相比，这一次参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，表现形式更加新颖。这是一次展示我军形象、体现中国力量的大阅兵，是一次鼓舞士气、振奋精神的大阅兵，是一次扬我国威、壮我军威的大阅兵。我们热烈祝贺国庆阅兵的圆满成功，谨向受阅部队全体官兵致以崇高的敬意！
    这次大阅兵，生动展示了我军革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果。新中国成立60年特别是改革开放30年来，在党中央和中央军委的坚强领导下，我军建设实现了历史性跨越，取得了伟大成就。60年前靠“万国造”装备的人民解放军，已经发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。阅兵方阵中，那引人注目的新型火炮、坦克、战车，那令人骄傲的常规导弹、巡航导弹、核导弹，无不表明勤劳勇敢智慧的中国人民，有志气、有能力实现自主创新，有决心、有信心把握自己的未来。
    这次大阅兵，庄严宣示了人民武装力量对党、对祖国、对人民的无限忠诚。我军是党缔造和领导的人民军队，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”是官兵的核心价值所在。共和国的旗帜上有我们血染的风采，党和人民的事业中有我们无私的奉献。受阅官兵以威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，再一次诠释了我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，表达了我军忠诚使命、献身使命、不辱使命的坚强决心。
    这次大阅兵，充分表明了我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心。早在50多年前，毛主席就深情地说过：“中国是一个具有960万平方公里土地和六万万人口的国家，中国应当对于人类有较大的贡献。”如果说这在当时还只是一种美好的愿望，那么今天我们已经拥有了将它变为现实的能力。中华民族是一个热爱和平的民族，中国的发展不会对任何国家、任何民族构成威胁。我们决不称霸，但也决不会吞下任何有损国家和民族利益的苦果。这次大阅兵向世界庄严宣示：中国的和平崛起，无疑将会成为世界的正义之声、进步之声、和平之声。一个强大的中国，不但有利于本地区稳定，也有利于世界和平。
    大阅兵，阅出了我们的光荣，阅出了我们的自信，更阅出了我们的责任。
〖-ZW/正文〗
