〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五度受阅威风永驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李国文/孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队1〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李敬坡特约记者李国文通讯员孟庆宝
    ■10月1日11时14分15秒，歼8F梯队飞越天安门
    这是一支英雄的部队，在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机92架，创造了彪炳史册的“五个首创”，涌现出3000余名英雄和功臣。
    这是一个光荣的集体，是中国空军最早成立的航空兵部队，曾参加过国庆1周年、10周年、35周年、50周年首都大阅兵。今年他们已是第五次参加国庆阅兵。
    伴着隆隆的战机轰鸣声，沈空航空兵某师16架国产歼8F战机从天安门广场上空疾速掠过，以4个整齐密集的四机右梯队编队，接受党和人民检阅。
    1950年10月1日，该师19架杜-2轰炸机，在副部队长刘善本的带领下，参加了建国1周年国庆阅兵，接受党和国家领导人检阅。从此，战鹰展翅，搏击长空。由于战功卓著，1956年3月，中央军委授予该师“空军第一师”的荣誉番号。至此，党和人民的目光时刻关注着这支英雄的部队。
    从螺旋桨到喷气式、从亚音速到超音速，该师先后改装过19种新机型，随着改装战机性能越来越先进，战斗力也直线攀升。
    改装国产歼8F以来，这支部队开创了该型飞机许多训练项目和执行险重任务的先例：率先进行该型飞机试射导弹，首次进行红外制导空空导弹离轴发射，首次进行高速公路跑道试飞，首次使用该型飞机参加重大战备任务，首次使用该型飞机执行夜间作战任务等。
    在这种永争第一精神的激励下，该师先后3次远赴某地执行驻训任务，3次刷新最高得分纪录。两次赴西北某地参加空军组织的战法对抗考核，都取得同机型部队第一。一次，所属某团在未知条件下执行空军成团建制跨区拉动任务，机群横跨9省区，创造了空军云中飞行时间最长、飞行跨度最大、执行任务飞机数量最多和完成任务最好四项纪录。
    几十年来，该师转战南北，航迹遍及祖国29个省，是目前全空军唯一整建制装备国产先进战机的部队。先后完成了高速公路跑道试飞、双机着陆、对水上目标射击和轰炸、标志灯着陆、夜间精确编队、低气象、超密编队等重大科研训练任务。全师90%以上官兵经受过重大任务锤炼，师连续5次被总部评为“军事训练一级单位”。
    零米零秒到达，这是现代高科技空中战场对作战飞机提出的要求。在阅兵训练中，他们有意提高武器装备和关键环节的操控标准，不断提高复杂天气适应能力。他们把从飞行员进场到离开座舱的每一个时刻、每一个细节动作都规范出来，一分一秒地掐、一米一厘地卡、一度一分地算、一个动作一个动作地抠，以确保万无一失。
    “瞬间驻永恒，光影写春秋”。当一架架满载荣誉的战鹰，掠过祖国首都的上空时，他们早已把忠诚写满蓝天。
〖-ZW/正文〗
