〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡总书记重要讲话在广大干部群众中产生强烈共鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电胡锦涛总书记在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话，在广大干部群众中引起强烈反响。大家表示，一定要坚持胡锦涛总书记提出的三个“坚定不移”，更加紧密地团结起来，推动科学发展，促进社会和谐，推进全面建设小康社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    在重庆市涪陵区大木乡，数十名基层干部围拢在乡党政办公室，一起收看了胡锦涛总书记在庆典上的讲话，小小办公室里不时响起热烈的掌声。
    “总书记讲话总共没有超过10分钟，字斟句酌，言简意赅，内涵深刻，三个‘坚定不移，更是说出了我们的心声。”乡党委书记钟涛表示，总书记所说的坚定不移坚持中国特色社会主义道路，全面贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验等，让人非常振奋，也倍感温暖。
    在革命圣地延安，很多干部群众聚集在宝塔山下、延河岸边的电视大屏幕前，观看了新中国成立60周年的庆典仪式。来自广东顺德的游客张辉国说，总书记的讲话让人备受鼓舞，正是因为坚定不移地推行改革开放这一基本国策，才有了飞速发展的经济，也正是因为坚持中国特色的社会主义道路，才有了中华民族的繁荣昌盛。“我坚信中国的发展前景将会更加美好！”他说。
    西南大学新闻学院大三学生夏瑶瑶，曾经到过台湾旅游，并被宝岛的美丽景致深深吸引。她说：“我和台湾的大学生有过交流，她们教我唱《爱拼才会赢》，我教她们《外婆的澎湖湾》，我感觉我们之间的交流没有障碍。祖国大陆和台湾同文同种，有共同的历史和文化，总书记的讲话更坚定了我们和平统一的信心和决心。”
    爱国归侨、早年投身琼崖革命的79岁老人冯子平，在听完胡锦涛总书记的讲话后，激动万分。“总书记的三个‘坚定不移，说出了华侨华人的心里话。”冯子平说，“特别是坚定不移坚持‘和平统一、一国两制，方针、坚定不移坚持独立自主的和平外交政策，非常正确。‘和平，和‘统一，这一华侨华人梦寐以求的理想，在中国共产党的正确领导下，一定会胜利实现。看到祖国的不断强大，我们对未来的发展更加充满信心。”
〖-ZW/正文〗
