〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双剑合璧”谁与争锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（5）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双剑合璧”谁与争锋
    ■本报记者罗铮通讯员文光
    ■10月1日11时00分，履带自行高炮方队通过天安门
    炮身昂扬，直指苍穹；
    导弹翘首，蓄势待发；
    机甲轰鸣，震人心魄；
    金水桥畔，天安门前，带着一股谁与争锋的霸气，某新型履带自行高炮方队缓缓驶来。
    让我们将目光转回1999年的金秋十月，50周年国庆阅兵式上，履带自行高炮方队以其优异的性能再加上漂亮的外形赚足了人们的眼球，大家还形象地把它称为装备方队中的“美男子”。
    今天，当新型履带自行高炮从眼前走过，那声音，那轮廓，那气势，怎么看都和10年前的那位“美男子”颇为相似。细细打量之下，除了把当年的林地迷彩换成了现在数码迷彩，两者之间几乎就再找不出任何区别了。
    难道10年的光景，“美男子”仅仅换上了件时尚的外衣？然而，人不可貌相，武器装备也是一样。虽然光看外表两种自行高炮十分相似，但从技术上说两者已经差了至少一个档次。
    “10年前受阅的是弹炮一体自行高炮，今天出现在天安门广场上的则是弹炮合一防空武器系统。”新型履带自行高炮方队政委张勇介绍说，虽然“一体”与“合一”仅仅是一字之差，但两者却有本质区别。
    纵观近年来发生的战争，特别是海湾战争和伊拉克战争，空袭与反空袭贯穿整个战场。令人记忆犹新的是，伊拉克军队大量的地面武器装备还没来得及投入战斗，就被铺天而来的美军飞机和武装直升机摧毁。
    当今时代，地空导弹和高炮是两种主要防空武器，它们都有各自明显的优点和缺点。导弹射程远、精度高，但容易受到电子干扰，并且造价昂贵；高炮虽然射程较近，精度不如导弹，但射速快，不易受电子干扰，以密集弹幕打击低空和超低空飞行的目标效果好。
    把这两种武器同时配置在一套野战防空系统上扬长避短，岂不是将大幅提高防空武器的整体打击效能和装甲部队的战场生存能力？“1999年阅兵场上的‘美男子，正是基于这种设计理念，将导弹加到了自行高炮上。那时两者虽然在一个平台上，但武器系统还是两套，形象点说是左手举弹，右手持炮。”张勇政委说。
    如今，经过10年的升级和改造，“美男子”已经练成了双剑合璧的功夫――防空导弹和高炮的指挥控制系统实现了无缝链接，整台战车的反应时间和防空火力得到大幅增长。据介绍，该装备信息化程度高，抗干扰能力强，在强电磁干扰下可完成信息搜集传输；防空作战样式也很灵活，既可成建制联合作战，形成火力“打击网”，对空中目标实施密集火力打击，也可单车独立作战，完成目标搜索歼灭。
    去年初，山东某靶场，在一场强电磁干扰环境下的实战化演练中，“敌”数架武装直升机、巡航导弹分批次向新型履带自行高炮防空区域袭来，指挥雷达于数十公里外发现目标。跟踪、锁定、分配目标、区分火力、下达射击指令，一系列程序在短短几十秒内迅速完成。
    霎时，数枚导弹呼啸而出，几秒后，雷达显示屏上几公里外的“敌”目标消失。紧接着，一阵火炮轰鸣，一道道亮光织起的弹幕笼罩了整个空域，来犯一架架武装直升机像扑火的飞蛾，被全部击落……双剑合璧，果然厉害！
    高大威猛的战车上，受阅官兵个个意气风发，士气高涨，犹如一尊尊塑像接受着党和人民检阅……
    （本版图片由本报记者周朝荣、乔天富、特约记者郭维虎、穆瑞林摄）
〖-ZW/正文〗
