〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼蓝天“NO.1”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦武/艾丽/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队6〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼蓝天“NO.1”
    ■卢曦武艾丽郭洪波
    汪云――
    第一位女专机机长
    汪云，1935年出生，在30年的飞行生涯中，安全飞行5500多小时，100多次安全圆满地接送党和国家领导人出访、视察，20多次为外宾飞专机和执行国防科研等任务，先后担任过4种机型的教练员和指挥员。
    1973年初，上级决定汪云当专机机长，改飞高速运输机，教员仅带飞了19个起落就给她放了单飞。1973年6月，汪云改飞大型喷气三叉戟客机，成为全世界女飞行员中第一批改三叉戟飞机的。在一次为周恩来总理飞专机时，周总理连连夸奖汪云飞得好。
    张玉梅――
    第一位女试飞员
    飞行员是天之骄子，而试飞员则是骄子中的骄子。1984年10月，张玉梅成为中国惟一的女试飞员。此后11年中，她用自己的智慧和勇气出色完成了上百次科研试飞任务。
    张玉梅展翅飞行30年，在万里蓝天上留下了一道道闪光的航迹――先后出色完成了森林灭火、人工降雨、抢险救灾、空投空降、编队合练、科研试飞、新机出厂试飞和定型试飞等任务，安全飞行3124小时；荣立三等功2次、二等功1次；曾受到毛泽东主席、周恩来总理亲切接见；是党的十大、十三大代表。
    岳喜翠――
    第一位飞行女将军
    2003年，岳喜翠被授予少将军衔，成为空中能飞行、地面会指挥的飞行女将军。
    飞越世界屋脊、为旱区播撒甘露、多次执行大型联合军演，岳喜翠巾帼不让须眉。“咱女飞行员不是花瓶摆设，而是响当当的战斗员！”搏击长空36年，安全飞行6100多小时，她创造了我军女飞行员飞行时间最长纪录，荣获“空军功勋飞行员金质荣誉奖章”，被全国妇联授予“全国三八红旗手”，获首届“中国十大女杰”并位居榜首；是党的十四大、十五大、十六大代表，党的十五届、十六届中央委员会候补委员，全国政协委员。
    程晓健――
    第一位空军女师长
    在同批学员中，她第一个跳伞、第一个单飞、第一个入党；毕业时，她是全校唯一的全优学员……如今，这个一穿上飞行服就不断创造“第一”的她，又成为中国空军史上第一位女师长。她就是成空航空兵某师师长程晓健。
    从西北边陲到南海前哨，从大兴安岭到云贵高原，程晓健在祖国万里云天留下了坚实的航迹，在一次次战斗空运、科研试飞、抢险救灾等艰巨任务中，成长为一名成熟果敢的军事指挥员。前不久，程晓健所在师接装某型运输机，程晓健带领部队只用不到一个月的时间，就实现了新装备的顺利首飞。
    ●第一批女飞行员：1952年3月8日，她们从北京西郊机场起飞，飞越天安门上空。毛泽东主席赞扬她们：“细妹子不简单，飞得好高啊！”
    ●第一批具有大专学历的女飞行员：她们是我国第五批女飞行员，是1981年从上海、济南、青岛3个城市数万名高中毕业生中选拔出的。
    ●第一批具有本科学历的女飞行员：1989年9月1日，她们庄严地在“八一”军旗下宣誓，成为第六批女飞行员。她们的高考成绩达到了全国普通高校本科录取控制线。
    ●第一位被授勋的女飞行员：1991年4月22日，在首批获得“功勋飞行员”称号的28名“天之骄子”中，第三批女飞行员刘晓连是唯一获此殊荣的女飞行员。
    ●第一位女硕士飞行员：2003年1月，第六批女飞行员靳文雅从空军指挥学院作战指挥专业毕业，成为共和国第一位获硕士学位的女飞行员。
〖-ZW/正文〗
