〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆大典“消失的方队”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵/军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日背影
    国庆大典“消失的方队”
    摩托车方队
    面对今天的铁甲战车方阵，今天的人们可能不相信，我军的“摩托化”步兵，真的是从驾驶摩托车起步的。一辆小小的三轮摩托车，只能承载3名手持轻武器的士兵。然而，与革命战争年代的我军主要依靠徒步机动的“铁脚板”相比，这已经是一个不小的进步。图为1953年国庆阅兵式上驶过天安门的我陆军摩托车方队。
    骑兵方队
    我们至今还习惯于称呼战车为“铁骑”。这是因为，我军陆战力量的机动和突击使命，曾经长期由骡马承担。我军骑兵部队的鼎盛时期曾经发展到12个骑兵师。直到1985年，骑兵作为一个兵种才在我军消失。面对今天的威武陆战装备方队，我们不应忘记我军“骡马化”的历史背影。图为1953年国庆阅兵式上的我军骑兵方队。
    拖拉机牵引火炮方队
    今天的陆军新装备，“自行式”已经越来越成为一项基本的技术要求。但是，50多年前，我军列装的火炮大多是牵引式，不适应远距离机动，自身防护性较差，战场上难以迅速转移火力，需要配套的防空力量，而且提供牵引动力的车辆也是制式不一、五花八门。图为1954年国庆阅兵式上的拖拉机牵引火炮方队。
    探照灯方队
    我军探照灯部队，于1950年8月成立，使命是利用探照灯夜间照射敌机，配合高射炮兵和航空兵作战，也可照射陆上目标，配合炮兵和装甲兵作战。今天我军陆战装备，已经配置了现代化的雷达、红外和激光观瞄设备，拥有了可以全天候作战的“千里眼”、“顺风耳”。图为1955年国庆阅兵式上的我军探照灯方队。
    （李定奖、李大勇辑）
〖-ZW/正文〗
