〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岸霹雳”固海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（6）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岸霹雳”固海疆
    ■本报记者赵利通讯员陆文强
    ■10月1日11时02分，岸舰导弹方队通过天安门
    铁甲洪流，车轮滚滚。伴着激昂雄壮的军乐，人民海军新型机动岸舰导弹方队进入人们的视野，首次向世人公开亮相。驾驭这批国产新型导弹装备的正是人民海军新一代岸防兵。
    这是一支满载荣誉和光环的部队。2004年，人民海军首支新型机动岸舰导弹团正式组建，其国产新型岸舰导弹火力范围覆盖我国近海作战的主要区域，能够对近海活动的敌大中型战斗舰艇编队实施有效攻击。
    奉命组建这支新型岸导部队的人员中，除参谋长是岸防兵出身外，首任团长陈志峰曾是护卫舰舰长，政委杨火旺来自工程部队，全团官兵来自全军75个部队、26所军地院校；拟装备的新型导弹武器系统当时仍在研制之中，无实际装备可训、无专业教材可用、无训练大纲可依、无现成经验可鉴……“第一团”的身份，既带给他们光荣和自豪，也留给他们一大堆亟待破解的难题。
    面对超常的使命、超常的任务、超常的要求，这支新组建部队展现出“忠诚精武、科学求实、机动制胜、骁勇善战”的霹雳精神，展现出时不我待的使命感、责任感和紧迫感。他们创造出“跟研、跟试、跟产”和“边接收、边训练、边建设”的崭新训练模式，让新装备训练与技术试验同步推进。他们采取岗位轮训、在职培训、交流代职等方式，加快新装备人才培养，还派出6个课题组，分赴陆军、空军、二炮等导弹部队取经……
    滚烫兵心结出累累硕果。导弹剖视图、发射控制操作面板、自动化检测软件……一批批训练器材相继诞生，官兵们自行完成革新成果10多项，自己编写训练教材34套、战斗部署28种。就在正式接收新装备前，总部机关对这支新组建部队进行岗位合格考核，从部队长到普通一兵，从理论到实际操作，全体官兵一次性通过考核，上级破例决定：新型岸舰导弹试验发射就由接装部队担纲！
    这是一场意志的考验，更是一次挑战和洗礼。2006年12月的一天，是海军岸防部队官兵永远铭记的日子：新型岸舰导弹一声惊天霹雳般的“怒吼”，拖着长长的烈焰直刺苍穹，直接命中数百公里外的海上目标！这支年轻部队在组建两年后，首次自行组织导弹试射并获得圆满成功。这不仅创造了新型武器由接装部队组织实弹发射的新纪录，而且标志着人民海军五大兵种之一的岸防兵，已脱胎换骨成为扼守祖国海疆的远程精确打击新锐，成为一柄攻防兼备的海岸利剑！
    万里海疆无敌手，山水处处是英豪。组建以来，这个新型机动岸导团数十次组织全天候和复杂地域环境下实兵实装拉动演练，多次参加重大战备演习，实射多枚新型导弹，全部命中目标。不仅打出了新型岸舰导弹的凛凛威风，更打出了“海岸霹雳第一团”的赫赫威名！
    千锤百炼，披坚执锐。今天，威武严整的岸舰导弹方队列阵通过天安门，接受祖国和人民的检阅。记者仿佛看到，一支支新型岸防劲旅正迅速崛起，在共和国海防线上矗立起一道坚不可摧的“海上长城”。
    （本版图片由本报记者乔天富、周朝荣，特约记者代宗峰、王松岐、通讯员陈吉摄）
〖-ZW/正文〗
