〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才方阵的
    脚步
    ■周东风曹金平
    排山倒海，气势如虹，天安门前走过“大洋尖兵”和“蓝天骄子”的脚步。
    这是代表共和国绿色长城人才方阵的脚步，这是代表我军人才队伍建设新成就的脚步。
    这铿锵的脚步声，从井冈山“油灯夜校”走来，从延河之畔的抗日军政大学走来，从燕山脚下我军最高学府国防大学走来……
    指引脚步前进的，是如炬目光。新中国成立60周年，人才是第一战略；科技强军之路，引领人才方阵的脚步迈向未来信息化战场。
    从体能型、技能型、单一型，到智能型、高技术型、复合型，共和国人才方阵悄然“变脸”，异军突起。
    信息化高素质人才，从蹈海踏浪的锤炼中来――
    海军学员方队步伐铿锵，透出惊涛拍岸的节拍。尽管仍是大学本科学员，共和国“未来舰长”的脚步已经迈向远洋，352名队员中，128人随军舰执行过出访任务。
    他们走向大洋的脚步，紧紧追随“驾机能击长空、操舰敢闯大洋”的复合型舰长柏耀平。新一代“海上蛟龙”，将凭着复合型高素质，驾驭大海，赢得未来。
    信息化高素质人才，从鹰击长空的砺炼中来――
    空军学员方队阵容威武，高扬先辈光荣的旗帜。他们的母校，走出过战斗英雄王海、张积慧，也走出过航天英雄杨利伟、聂海胜，第一批女飞行员、第一个直升机大队也从这里飞向蓝天。
    他们响彻云天的脚步，紧紧追随“英雄试飞员”李中华。从一名普通军人到空军试飞专家，李中华凭着过硬素质，成长为科研试飞战线领军人物。新一代“空中之鹰”，将传承英雄精神，纵横长空，捍卫祖国。
    今朝校场阅兵，他们经受严寒和酷暑的考验，百炼成钢。
    明日沙场亮剑，他们展示“一剑封喉”的素质，敢打必胜。
    如春雷滚滚，似巨浪奔腾，天安门广场前的脚步，昭示着我军人才队伍建设更美好的明天。
〖-ZW/正文〗
