〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重庆祝中华人民共和国成立60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行盛大阅兵仪式和群众游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛检阅受阅部队并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席
    新华社北京10月1日电六十载奋斗创业，一甲子春华秋实。伟大的中华人民共和国迈着雄健的步伐，走过了60年光辉历程，迎来了60华诞。10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行，20万军民以盛大的阅兵仪式和群众游行欢庆伟大祖国的这一盛大节日。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛检阅受阅部队，并发表重要讲话。江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席庆祝大会。
    国庆佳节，中华大地万众欢腾，首都北京繁花似锦。
    在蓝天白云映衬下，修葺一新的天安门城楼更加金碧辉煌、庄严雄伟，城楼红墙正中悬挂着新中国缔造者毛泽东同志的巨幅彩色画像。巍巍矗立的人民英雄纪念碑前，竖立着伟大的革命先行者孙中山先生的画像，纪念碑两侧超宽电子屏上“伟大的中华人民共和国万岁”、“伟大的中国共产党万岁”等标语格外醒目。
    天安门广场上空，60只直径5米的大红灯笼，烘托出热烈、喜庆、祥和的氛围；广场东西两侧，56根绘有各族群众载歌载舞图案的民族团结柱，象征着56个民族共同擎起祖国繁荣富强的伟大基业。广场上彩旗招展，8万名青少年手持花束，组成“国庆”二字的巨大图案，使整个广场成了花的世界、欢乐的海洋。
    上午9时58分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人来到天安门城楼主席台。
    10时整，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇宣布庆祝大会开始。
    60响礼炮响彻云霄，60名佩戴红领巾的少先队员行少先队队礼，200名国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北端的升旗区。由1500人组成的中国人民解放军联合军乐团奏响中华人民共和国国歌，全场齐声高唱，鲜艳的五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空迎风飘扬。
    胡锦涛乘坐国产红旗牌检阅车，经过金水桥，驶上长安街。阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉报告受阅部队准备完毕，胡锦涛下达检阅开始的命令。
    雄壮的《中国人民解放军进行曲》奏响，胡锦涛乘车沿着宽阔的长安街，依次检阅由中国人民解放军陆海空三军和人民武装警察部队、民兵预备役部队组成的44个精神抖擞、装备精良的地面方队。
    “同志们好！”“同志们辛苦了！”胡锦涛洪亮的声音在长安街上空回响。“首长好！”“为人民服务！”受阅官兵的响亮回答声震长空。
    检阅后，胡锦涛登上天安门城楼，发表重要讲话。他首先代表党中央、全国人大、国务院、全国政协和中央军委，向一切为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福建立了不朽功勋的革命先辈和烈士们表示深切的怀念，向全国各族人民和海内外爱国同胞致以热烈的祝贺，向关心和支持中国发展的各国朋友表示衷心的感谢。
    胡锦涛在讲话中指出，60年前的今天，中国人民经过近代以来100多年的浴血奋战终于夺取了中国革命的伟大胜利，毛泽东主席在这里向世界庄严宣告了中华人民共和国的成立。中国人民从此站起来了，具有5000多年文明历史的中华民族从此进入了发展进步的历史新纪元。60年来，在以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和党的十六大以来的党中央领导下，勤劳智慧的我国各族人民同心同德、艰苦奋斗，战胜各种艰难曲折和风险考验，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了自强不息的壮丽凯歌。今天，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    胡锦涛指出，新中国60年的发展进步充分证明，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。中国人民有信心、有能力建设好自己的国家，也有信心、有能力为世界作出自己应有的贡献。
    胡锦涛强调，我们将坚定不移坚持中国特色社会主义道路，全面贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，推进全面建设小康社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章。我们将坚定不移坚持“和平统一、一国两制”的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推动海峡两岸关系和平发展，继续为实现祖国完全统一这一中华民族的共同心愿而奋斗。我们将坚定不移坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上同所有国家发展友好合作，继续同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国人民解放军和人民武装警察部队要发扬光荣传统，加强自身建设，切实履行使命，为维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平再立新功。
    胡锦涛最后指出，历史启示我们，前进道路从来不是一帆风顺的，但掌握了自己命运、团结起来的人民必将战胜一切艰难险阻，不断创造历史伟业。展望未来，中国的发展前景无限美好。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，与时俱进，锐意进取，继续朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进，继续以自己的辛勤劳动和不懈奋斗为人类作出新的更大的贡献。
    胡锦涛讲话结束时，全场响起雷鸣般的掌声。广场上“中华人民共和国万岁”、“中国共产党万岁”、“人民万岁”的背景字样和图案格外壮观。
    10时37分，阅兵分列式开始。由陆海空三军仪仗队组成的方队，护卫着中国人民解放军军旗走在最前面。随后，由军区、军兵种、武警部队和总部直属部队以及北京市民兵预备役部队8000余名官兵组成的13个徒步方队，雄赳赳气昂昂依次通过天安门广场，接受祖国和人民检阅。被誉为“拳头”和“尖兵”部队的特战兵方队，是第一次参加国庆首都阅兵的方队；平均年龄只有18岁的水兵方队，是受阅方队中最年轻的一支队伍；英姿飒爽的三军女兵方队，成为受阅方队中一道亮丽的风景线；威武雄壮的武警方队，表现出党和人民忠诚卫士坚决维护国家安全和社会稳定的坚强意志；由国家公务员、企业职工、社会青年和在校大学生组成的女民兵方队，以80后、90后的蓬勃朝气展示着“首都民兵之花”的巾帼风采……
    铁流滚滚，气势如虹。由坦克、战车、火炮、导弹等组成的30个装备方队整装进发，以崭新阵容接受检阅。这些装备全部为我国自主研制和生产，90%是第一次公开展示。其中，机动雷达方队、后勤装备方队、巡航导弹方队，都是首次在国庆首都阅兵中组队亮相。当核导弹方队最后通过时，全场响起经久不息的掌声。
    鹰击长空，剑啸苍穹。11时10分许，广场上空响起隆隆轰鸣声。由陆海空三军组成的12个空中梯队呼啸而至，预警机、轰炸机、加受油机、歼击机、直升机等151架飞机低空飞过天安门广场。由我国第一批女战斗机飞行员驾驶的教练机梯队殿后，在蓝天上拉出5道绚丽的彩烟。
    三军浩荡，沿精兵之路昂首前进；铁甲生辉，显自主创新强大威力。那矫健有力的步伐，那翱翔蓝天的雄姿，那排山倒海的气势……集中展示了人民军队革命化、现代化、正规化建设的辉煌成就，集中展示了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的崭新风貌，集中展示了人民军队有效履行新世纪新阶段历史使命，建设信息化军队、打赢信息化战争的坚强决心，集中展示了人民军队维护国家利益、促进世界和平与发展的强大力量。
    随着受阅部队一批批通过，广场上的背景变换出“忠诚于党”、“热爱人民”、“报效国家”、“献身使命”、“崇尚荣誉”等字样和长城、和平鸽等图案。
    看着军容齐整、军威雄壮的受阅部队，胡锦涛、江泽民等领导同志频频鼓掌，现场观礼的各界代表群情振奋、欢声雷动。
    11时22分，以“我与祖国共奋进”为主旨的群众游行开始。游行分“奋斗创业”、“改革开放”、“世纪跨越”、“科学发展”、“辉煌成就”、“锦绣中华”、“美好未来”7个部分，由36个方阵、60辆彩车和6节行进式文艺表演组成，4000多人的军乐团、民乐团、合唱团现场演奏演唱。参加游行的10万各界群众以不同方式，尽情抒发对中国共产党和人民共和国的由衷赞美和美好祝福。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    首先走来的是仪仗方阵。激越豪迈的《红旗颂》乐曲响起，1949名青年高擎着巨幅国旗，2009名青年簇拥着巨型国徽和国庆年号，从天安门前健步走过。鲜艳夺目的国旗，熠熠闪亮的国徽，见证了60年来伟大祖国翻天覆地、沧海桑田的历史巨变，见证了60年来中华民族奋勇向前、走向复兴的光辉征途。
    “奋斗创业”、“改革开放”、“世纪跨越”、“科学发展”4个主题的游行方阵走来了――深情优美的歌曲，热烈奔放的舞姿，表现了在党中央坚强领导下，全党全国各族人民为实现国家富强、民族振兴、人民幸福、社会和谐而不懈奋斗的豪迈气概。当游行队伍簇拥着毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志的巨幅画像分别经过天安门时，全场一次次迸发出热烈的掌声。
    以“辉煌成就”为主题的游行方阵走来了――“农业发展”、“工业发展”、“生态环保”、“民主政治”、“科技发展”、“文化繁荣”、“和谐家园”……一个个方阵从不同角度全面展现了60年来我国各领域建设取得的丰硕成果。当再现我国航天员首次空间出舱永恒瞬间的“神舟飞天”方阵意气风发地走来，当再现中国人民实现百年奥运梦想历史时刻的“北京奥运”方阵流光溢彩地走来，当再现全国军民万众一心抗洪抢险、抗震救灾感人场景的“众志成城”方阵坚定有力地走来，那些难忘的岁月又浮现在人们的眼前，在顽强拼搏中焕发的伟大民族精神激荡着人们的胸怀。
    以“锦绣中华”为主题的游行方阵走来了――身着鲜艳服装的56个民族群众翩翩起舞，在巨轮造型的“团结奋进”号彩车引领下，代表着各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的34辆彩车，依次通过观礼台，充分展示了神州大地的壮丽山河和蓬勃生机，真切表达了各族人民对伟大祖国的深情祝福和共谱凯歌的豪情壮志。
    群众游行队伍中有为新中国立下功勋的革命老战士，有新中国成立以来的著名劳动模范，有首都各行各业、各族各界群众代表，有全国各省区市、香港、澳门和台湾地区的代表，有海外华侨、留学人员代表，其中年龄最大的85岁，最小的仅有3岁，几位残疾人代表也坐着轮椅参加群众游行。游行队伍里，还有国际友人、外国专家、留学生、驻京外资机构代表。
    群众游行队伍行进时，广场上8万名青少年不时变换出各种字样和图案，国旗鲜艳、麦浪滚滚、牡丹盛开、江山如此多娇的巨幅国画……壮丽场面令人叹为观止。
    最后，全部由青少年组成的以“美好未来”为主题的游行方阵走来了――飘扬的红领巾，嘹亮的小号，闪闪的红星……在“未来号”航船造型彩车引领下，少年儿童引吭高唱《中国少年先锋队队歌》，昭示着中国特色社会主义事业薪火相传、后继有人。
    当5000多名手持彩色气球和缤纷花环的少年儿童来到天安门前，《歌唱祖国》的乐曲响彻整个广场。在激昂的歌声中，少年儿童放飞手中的气球，并与天安门广场前区成千上万的青少年一起春潮般涌向金水桥。5万只气球腾空而起，青少年们向着天安门城楼挥舞花环，尽情欢呼、尽情跳跃。
    城楼上，胡锦涛、江泽民等领导同志满面笑容地挥手致意。城楼上下真情交融，广场内外一片欢腾，共同庆祝这个盛大节日，共同祝愿祖国明天更加美好。
    12时25分，历时2小时25分钟的庆祝大会圆满结束。
    参加庆祝大会的干部群众纷纷表示，一定要在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，继往开来，奋发进取，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    在天安门城楼上出席庆祝大会的还有：
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、邹家华、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭～云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、杨汝岱、任建新、宋健、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨；
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区行政长官何厚铧、新当选并获任命的第三任行政长官崔世安；
    在京中共中央委员、候补中央委员，中央纪委副书记，在京原中顾委委员，部分在京全国人大常委会委员和全国政协常委，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大常委会委员和全国政协常委，中央和国家机关及人民团体主要负责人，解放军四总部和驻京各大单位、武警部队主要负责同志、在京上将，北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人，1955年授衔的中将、少将，部分担任过有关方面领导职务的老同志，已故党和国家主要领导人夫人、“两弹一星功勋奖章”获得者，“国家最高科学技术奖”获得者，“航天英雄”、“英雄航天员”荣誉称号获得者，香港特别行政区、澳门特别行政区知名人士，台湾地区知名人士，第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，全国性宗教团体主要负责人等；
    柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克和太后莫尼列・西哈努克、纳米比亚前总统努乔马、圣马力诺前执政官泰伦齐、日本前首相村山富市也出席了庆祝大会。
    在城楼下各观礼台观礼的有：中央党政军群各部门负责人，在京中管金融机构、企业、高校等单位主要负责人，老同志代表，在京党的十七大代表、中央纪委委员、全国人大代表、全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大代表和全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区各界人士国庆观礼团成员，各民主党派、全国工商联在京中央执委、无党派人士代表，北京市有关负责同志，全国先进人物代表，国务院第五次全国民族团结进步表彰大会代表、全国少数民族参观团成员，在京中国科学院院士和中国工程院院士，优秀留学回国人才代表，部分已故老干部的配偶，首都各界代表，台湾地区有关人士代表，海外华人华侨代表，全国优抚对象代表，京外宗教界代表人士等。
    在京各国驻华使节、外国专家、常驻记者、外国知名企业驻京代表、访华代表团成员也参加了观礼。
    10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。
    新华社发
    10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。江泽民同志出席大会。
    新华社记者姚大伟摄
    10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛检阅受阅部队。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
