〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲箭队”一往无前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/马仕府/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q装备方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲箭队”一往无前
    ■本报记者邹维荣通讯员马仕府毕喜华
    ■10月1日10时50分，99式主战坦克方队通过天安门
    “铁流滚滚，向前飞奔，轰轰隆隆，威风凛凛……”伴随着雄壮的装甲兵进行曲，国产99式主战坦克方队似一支利箭，行进在装备方队最前列。
    这是新中国阅兵史上的第一支“箭”形装甲方阵，由我军整建制装备该型主战坦克的装甲团――北京军区某机械化师“红军团”组成。
    雄伟的天安门前，从出发线到礼毕线，这支“箭”形铁甲雄师走过了骄傲的44秒，引领受阅装备方队，第一个自信地向祖国和人民汇报。
    箭，象征着锋锐，象征着胜利，象征着一往无前、无坚不摧。这支英雄部队天生傲骨，喜欢叫自己“铁甲箭队”。
    方队长王喜富忘不了，共和国14次阅兵历史，每一次人们都能从滚滚铁流中看到这支铁甲雄师的身影。听着身后隆隆驶过天安门广场的受阅坦克方队，四级士官丁辉更是百感交集。从参加国庆50周年阅兵，到如今作为装备方队第一台引导车驾驶员，他亲历了我国坦克驶上信息化快车道的辉煌历程。
    此前，他自豪地告诉记者：“新型坦克配备了大功率发动机和液压减震系统，行进速度大幅提高，跨越两三米宽的壕沟如履平地。交火时，我们通过实时定位系统、激光通信和激光识别系统，各坦克很快就能完成协同动作。新型主战坦克将火力打击放在最重要的位置，其穿甲能力可以和国外先进坦克媲美。”
    据悉，该型坦克还配置了全新的火控观瞄系统和自动装弹系统，提高了首发命中率，缩短了装弹时间。信息化火控系统可以自动锁定目标。此外，该型坦克还安装了热成像夜视仪、微光夜视仪，成为真正的“夜老虎”。
    战车驰骋，气贯长虹。不久前，该团参加实兵对抗演练，千人百车向华北某地跨区机动，提前16个小时到达预定地域。随后的战斗中，新型坦克犹如猛虎下山，奇兵突起，给对手以沉重打击。
    想当年，这支部队列装新型战车仅3个月，单车就初步形成了战斗力。这个速度，被厂家称为“红军团速度”。
    如今，目睹新型坦克利箭阵容，曾在开国大典上驾驶着我军第一辆坦克接受检阅的老英雄董来扶感叹不已：“能够驾驶这样先进的坦克，多么光荣啊！要掌握多少现代化知识啊！当年让我当车长，不过是因为我在私塾读过两年书……”
    铁骑纵横，履带滚滚，万众欢呼。长安街上，历史正翻开这支铁甲雄师的崭新一页……
〖-ZW/正文〗
