〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碧海神剑”啸海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（6）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碧海神剑”啸海天
    ■李丁本报记者王士彬
    ■10月1日11时02分，反舰导弹方队通过天安门
    国庆大阅兵的战车铁流中，身披海洋迷彩的海军反舰导弹方队威武列阵，闪亮登场，一枚枚新型导弹巍然屹立，直刺苍穹……
    这次受阅的两种不同型号的反舰导弹分别是空舰导弹和舰舰导弹，担负着打击敌大中型水面舰艇及编队、封锁海峡、指定海域和开辟航道等作战使命任务。
    令人自豪的是，这两种型号的反舰导弹，都是由我国自行设计和制造的，近10年来，已经3次改装。
    驾驭该新型导弹装备的受阅官兵，来自具有光荣历史、战功卓著的北海舰队某保障基地。邴凌然是该基地军械技术保障大队加注中队中队长，他与战友们多次在保障新型导弹实战演练中展露身手。他向记者介绍说，该型空舰导弹安装了涵盖光测、雷测、遥测、导航定位和安全控制等智能网络控制体系，具有体积小、重量轻、威力大、射程远，多发导弹可实现不同航路攻击同一目标的特点，能瞬间击毁敌大中型舰艇，也能有效拦截空中目标。
    说起新型舰舰导弹，邴凌然更是如数家珍。舰舰导弹是在空舰导弹基础上改进研制的，具有航路规划、隐蔽攻击等能力，能高速掠海飞行和抗电子干扰，战斗部威力大，与空舰导弹相比，穿甲能力提高两倍以上……
    该型舰舰导弹列装部队后，官兵们加大模拟训练力度，列装当年，舰艇导弹号手便能独立发射、保养，形成整体作战能力，先后在不同海域，不同条件下的实弹演习中一展风采。
    一团团耀眼的亮点划破大气层，浩瀚的大海发出深沉的巨响。2008年5月，渤海某海域风高浪急，一场信息化条件下导弹实弹射击及抗击导弹实兵实装演练激战犹酣：岸上，由多兵种组成的“蓝军”电子对抗部队不间断地对“红军”战舰实施高强度电磁袭扰；海上，数艘“蓝军”驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、猎潜艇组成攻击队形，连续对“红军”战舰实施多型反舰导弹攻击；空中，“蓝军”一枚枚导弹对“红军”战舰实施远程打击。转瞬之间，水天相接处闪起一道道红光，随着数声巨响，“敌舰”目标灰飞烟灭。这次演练发射的数枚空舰导弹和舰舰导弹，全部命中目标。
    近年来，这支部队着眼打赢信息化条件下局部战争核心军事能力，通过一场场实战化演练，一次次与高手“过招”，不断摔打锤炼部队，先后取得舰载直升机引导驱逐舰超视距导弹攻击等战法、训法成果10余项，使上千名各类新装备技术骨干化“蛹”成“蝶”。
    去年以来，这个基地还联合驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、猎潜艇、航空兵和沈阳军区陆军航空兵，共同组织舰艇编队与直升机联合发射导弹联训联演，修订完善了《导弹实弹发射保障预案》等措施，检验了预案的科学性和可行性，使其成为遂行信息化条件下作战任务的依据。
    随着海军官兵驾驭新型导弹的能力不断增强，一枚枚“碧海神剑”正在发挥出越来越大的威力。7月中旬，记者在海军某演习场舰机作战多功能指挥中心看到，海面、空中、水下的“敌情”，几十批目标同时出现在屏幕上，官兵们操作着集搜索、跟踪、数据传递、武器控制于一体的信息化指挥控制系统，同时发现数百个目标，同时对数十个目标实施锁定与打击……
    利剑出鞘锋更利。今天，反舰导弹方队走在天安门前的铿锵步伐，仿佛是海天间一支支“利剑”呼啸的回音，又仿佛是《人民海军向前进》的激昂旋律：“红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮，人民海军向前进，保卫祖国海洋信心强……”
    压题照片：本报记者王林摄
〖-ZW/正文〗
