〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天钢刀”如霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/黄演庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队1〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天钢刀”如霹雳
    ■本报记者李敬坡通讯员黄演庄
    ■10月1日11时17分11秒，歼11梯队飞越天安门
    战鹰列阵，气势如虹。12架国产新型歼11战机，编成3个右梯队形，以严整威武的阵容，利箭般飞越天安门上空。
    这种首度公开亮相的国产第三代重型多用途战斗机，具有良好的气动外形、极佳的空中机动能力和强大的中远距打击能力，装备性能先进的机载电子设备和武器系统，能够在极为恶劣的气象条件下全天候作战。
    远征奔袭，如猎鹰般矫捷；空中打击，如霹雳惊天，它是信息化条件下夺取制空权、遂行远程火力打击的一柄“蓝天钢刀”。
    “没有先例，我们创造先例！”当祖国把新型战机交给广空航空兵某师的时候，他们叫响了这句口号，以强烈的使命感责任感，开始了全新的探索。针对现代空战的特点，他们突破传统训练模式，不断深化训法改革。
    气象条件是影响飞行的关键因素，能否突破气象关，是新型战机提升作战能力的瓶颈问题。他们向雨天发起冲击。那年4月，一次三军联合演习，大雨阻断了几支航空兵机群的行动计划。到了该部机群升空时间，时任团长刘国胜率领4架战机冒着倾盆大雨强行起飞，准时到达战区，出色完成对“敌”攻击任务。观摩演习的军委首长欣然为该师题词嘉勉：“南疆雄师，长空利剑”。
    空战无常规，奇袭在子夜。针对现代空战多在夜间进行的特点，他们打破人的生理节律，在下半夜组织飞行训练和24小时大强度滚动式训练，为航空兵组训方式的改革趟出新路。不久，他们首次组织团建制下半夜跨区机动训练，横跨6个省，行程3000公里，纵行大半个中国，并在陌生机场起飞战斗巡航，首开空军部队下半夜大机群远程奔袭的纪录。
    从高原试训，到测试新机最大航程，他们多次穿越禁区，实现战斗力的新突破。在气压低、气候复杂、氧气缺乏的困难条件下，全体官兵发扬“缺氧不缺精神，高原标准更高”的精神，攻坚破难，成功完成试训任务，突破了新型战机高原起降设计极限。
    刚刚闯过高原试飞的禁区，他们又置身测试新机最大航程的“关口”。在赋有战术背景的情况下，时任大队长王少华从西北驾机一站飞回本场。这次“千里走单骑”，创下了新型战机国内单人单机最大航程纪录。
    升空就是作战，起飞就有对抗。他们只争朝夕刻苦练兵，不断把驾驭新型战机的本领推向新高。
〖-ZW/正文〗
