〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“面孔”新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队8〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“面孔”新亮点
    ■柳刚
    “掀起你的盖头来，让我看看你的脸……”今天，我军无人机方队、通信兵方队、后勤装备方队，首次在国人面前威武亮相，引来阵阵惊叹。从配角到主角，从幕后到前台，从保障到作战，受阅装备这3张新“面孔”在此次国庆大阅兵上的出现，意义极其深远。
    新“面孔”折射出我军装备信息化建设思想的巨大转变。未来信息化战争，是体系与体系的对抗，快节奏、高强度、高消耗。体系对抗要求战场感知能力、信息传输能力、快速机动能力、精确打击能力、后勤保障能力紧密配合。换句话说，无论是作战一线，还是保障后方，任何一个环节的薄弱都将导致战局的失利。近年来，面对风起云涌的新军事变革浪潮，我军与时俱进，坚持用科学发展观指导部队装备信息化建设，狠抓“两成两力”（成建制成系统形成作战能力和保障能力）建设，形成了全面协调可持续发展的良好态势。正是因为有了这样的思想转变，原先许多传统观念下属于“配角”的武器装备近年来获得了快速发展。正是因为如此，我军无人机方队、通信兵方队、后勤装备方队这3张新“面孔”，才从幕后走到了前台，驶上了长安街，成为人们眼中的参阅装备“明星”。
    新“面孔”还代表着我军战斗力新的增长点。知己知彼，百战不殆。此次参阅的我国自主研制的无人机，可对战场实时监视。这意味着昔日孤胆英雄深入敌后侦察情报的场面已很难再现。一网连三军，天涯若比邻。此次参阅的新型通信装备，充分展示了我军在复杂电磁环境条件下实现“动中通、扰中通、抗中通”的能力。野战手术车、净水车、主食加工车、整体自装卸野战加油站等新型后勤装备，更是集中反映了我军后勤装备建设从无到有、从单一到成体系的历史跨越。
    “新新”向荣，国力强盛。可以说，此次国庆大阅兵，出现的每张新“面孔”都诠释着新亮点，都凝聚着近年来我军信息化建设取得的新成绩。未来，我军还将不断涌现出新“面孔”，给国人带来更大惊喜！
〖-ZW/正文〗
