〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战雄师走向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引擎轰鸣，履带铿锵，一支支战车方队隆隆开进，驶过天安门广场。这是我军陆战力量的全新展示，值得每一个共和国军人由衷骄傲。
    陆战，是我军的传统优势。新世纪新阶段，我军陆战力量建设坚持以信息化为主导，走机械化信息化复合式发展的道路，一大批新型主战坦克，步兵战车、装甲运输车等新装备列装部队。以列装新装备为契机，全军部队积极推进战斗力生成模式转变，大力开展复杂电磁环境下训练，部队实战能力不断提升，履行职责使命的能力明显增强。
    战车，是现代陆战力量的基本作战平台。此次阅兵展示的新型战车，说明我军陆战力量正在按照机动作战、立体攻防的战略要求，逐步推进由区域防卫型向全域机动型转变。目前，我军已经拥有了以新型主战坦克、步兵战车、装甲输送车为骨干的装甲突击装备；以新型武装直升机、运输直升机为骨干的陆军航空兵装备；以新型地地战术导弹、大口径自行火炮、重型反坦克导弹为骨干的压制武器装备；以新型防空导弹、便携式防空导弹和自行高炮为骨干的野战防空装备，形成了快速机动、立体突击的陆战装备体系，有效提高了火力压制、装甲突击、野战防空、立体机动和特种作战能力。
    陆地能伏虎，海上可擒龙。我们注意到，此次阅兵展示的三种步战车，两种具有两栖能力。这一现象，显示出我军陆战部队编成正在向小型化、模块化、多能化方向发展，建设精干合成、灵敏多能的新型陆战力量的趋势。步战车，是坦克和装甲输送车的结合体，它具有较强的防护和突击能力，不仅可以作为战场上的突击力量单独行动，而且可以与主战坦克协同作战，是新型陆战力量快速反应作战的有效利器。
    脚踏祖国的大地，背负人民的希望。踏着新时代的浪潮，我军陆战雄师正在昂首阔步，走向未来！
〖-ZW/正文〗
