〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔吧，年轻的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队5〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞翔吧，年轻的鹰
    ■本报记者张金玉李建文
    ■10月1日11时18分05秒，直升机第一梯队飞越天安门
    天安门上空铁翼飞旋。蓝白相间海洋迷彩涂装的10架直升机，分两个楔形编队挟风裹电而来。中国空军战斗序列里的两个全新阵容――航空兵某搜救团、空降兵某部直升机大队组成联合梯队集体亮相。
    看，飞在前方的是空军航空兵某搜救团5架直升机组成的楔形编队。该团是一支专门执行海上、峡谷、丛林等搜索营救任务的特种航空兵部队，也是全军唯一的专业航空搜救部队。2004年12月28日，空军航空兵搜救团正式成立，一面崭新的军旗冉冉升起。它被赋予执行战时对跳伞飞行人员航空搜救、保障日常训练飞行、紧急运送人员物资等光荣使命。
    紧随其后的是由空降兵某部直升机大队的5架直升机组成的楔形编队。该部同样是空降兵家族的新成员，担负着空中警戒巡逻、输送人员、物资空降机降、反恐维稳、对空地目标实施拦截打击等任务。
    曾记否，1999年的国庆大阅兵中，那时的空降兵只能在地面接受祖国和人民的检阅。而今天，他们不仅在地面威武豪迈地通过天安门广场，而且在空中也亮出了他们的新旗帜。
    这面新旗帜是一支组建不到5年、换装不到3年的新机部队；这是一支朝气蓬勃，军事技术过硬，多次完成重大任务的部队；这是一支在上甘岭战斗作风和黄继光精神光辉照耀下成长前行的英雄团队。
    它的出现，传递着振奋人心的消息：如今，空降兵从初建时的单一兵种，不仅发展成为拥有炮兵、导弹兵、侦察兵、防化兵、电子对抗兵等20多个专业兵种的空军作战部队，而且又拥有了航空兵，完全具备了到处能飞、到处能降、到处能打的立体、垂直打击能力，标志着空降兵向着精干、合成、高效的目标迈进。
    两支新军从诞生之日起，走的同是边组建、边训练、边执行任务的跨越之路。
    2008年3月，空军组织海上搜救综合演练。“发现目标、锁定目标方位……”4架战鹰紧急出航，盘旋在茫茫的海面上。飞行员落海不到半小时，投救团就利用机载的专业搜索救生设备及时进行了营救。首战告捷，标志着搜救团已经成为一支反应迅速、机动灵活，随时飞得上、搜得到、救得起的航空兵搜救劲旅。
    从抗击冰雪到抗震救灾，从奥运安保到今天的国庆阅兵，两支部队在遂行多样化军事任务中经受住了考验，并创造了许多首次：第一次远程转场、第一次在高山峡谷执行任务、第一次大强度滚动飞行……部队在执行重大任务中不断提高技战术水平，官兵勇敢顽强的战斗精神和品质得到了实战锤炼。
    飞翔吧！年轻的战鹰，共和国的旗帜上必将会留下你们浓墨重彩的一笔！
    （本版照片由本报记者孙晓青、张雷、范江怀、特约记者周敬波等摄）
〖-ZW/正文〗
