〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日背影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q装备方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利之师
    北京军区某集团军装甲团，从平江起义的硝烟战火中走来，历经4000多次战斗洗礼，走出1位元帅、183位将军和1000多名战斗英雄。在我军现代化建设进程中，该团是第一批从骡马化改装为摩托化、第一个从摩托化改装为机械化，并实现大幅度向信息化战车转型的步兵部队，成为护卫京畿要地的钢铁劲旅。图为新型坦克集群射击。
    “蓝军”摇篮
    北京军区某集团军装甲旅，是我军装甲兵序列中一支老部队。抗美援朝战争中，该旅1952年参加过十字架山战斗、金城反击战等战役战斗336次，屡建功勋。进入20世纪90年代，该旅作为北京军区组建的第一支模拟“蓝军”部队，先后同全区三分之二的部队交过手。电视剧《沙场点兵》中许多故事取材于他们的真实生活。图为战车在演习中冲锋陷阵。
    硬骨雄风
    南京军区某师装甲团，战争年代以能打、敢打硬仗恶仗著称，“八一”南昌起义、秋收起义、百团大战、宜川瓦子街战役等著名战斗载入史册。新中国成立后，他们在抗美援朝、边境自卫反击战、九江抗洪、抗击冰雪灾害等重大军事行动和执行多样化军事任务中大显身手。“战斗模范团”、“硬骨头六连”等170多个英模群体代表熠熠生辉。图为两栖突击车在演习中泛水破浪。
〖-ZW/正文〗
