〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学兵/孙华刚/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵/军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（6）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰空导弹方队
    “云雾满山飘，海水绕海礁……”舰空导弹方队由东海舰队海军某保障基地抽组。该基地是海军组建最早的甲级基地之一，先后参加过头门山海战、解放一江山岛联合登陆作战等142次战役战斗，创造了海军史上“小艇打大舰”的奇迹，涌现出“头门山海战英雄艇”、战斗英雄赵孝庵等一大批英雄集体和个人。近年来出色完成南沙战备值班、海上巡逻警戒、第二批亚丁湾舰艇护航等任务。
    （孙华刚）
    反舰导弹方队
    驾驭反舰导弹的受阅官兵，来自北海舰队某保障基地。该基地先后参加炮击金门、抗美援朝、打捞“阿波丸”号沉船、潜艇首次发射运载火箭和国产新型装备试验等近百项重大任务，培养树立了闻名全军的“雪岱山”、“一把土”精神，涌现出共产主义战士安业民、“雷锋团长”刘德全等一大批英模。近年来，该基地积极适应信息化条件下现代海战需求，保障模式正在实现向“岸海并重，突出海上；伴随保障，海空结合；信息主导、全面保障”转型。
    （李丁）
    岸舰导弹方队
    岸舰导弹方队由东海舰队某新型岸舰导弹团独立抽组而成。该导弹团自组建以来先后远程机动4万多公里，参加各类重大演习10多次，成功实射导弹10枚，成功摸索出的一批新战法和10余项技术革新成果得到推广运用，成为海军同类部队战斗力建设的开路先锋，涌现出全军优秀指挥军官桂美林等一大批先进典型，部队被军委首长誉为“形似闪电、攻如霹雳、攻防兼备、威震海疆”的“海岸霹雳团”。
    （李学兵）
〖-ZW/正文〗
