〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动q收获q使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光忠/严作人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队10〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■东31甲核导弹方队方队长张光忠
    为庆祝新中国60岁华诞，我们这支战略导弹部队再次在天安门广场以严整的阵容接受党和人民的庄严检阅。我们为圆满完成受阅任务感到骄傲，我们更为军队现代化建设取得的丰硕成果感到自豪。回首执行阅兵任务，可以用六个字来概括，就是“感动、收获、使命”。
    阅兵本身就是磨炼官兵意志、锤炼部队作风的难得机遇，这对我们部队长远建设发展而言，是一笔宝贵的精神财富。在阅兵这样标准高、条件苦、环境新、挑战大的情况下完成任务，我们各级指挥员和操作骨干得到了很好的锻炼，尤其是对于我们这样一支新型导弹部队而言，可以说大大缩短了人才的生长周期，促进了部队战斗力快速生成提高。
    完成受阅任务后，我们将带着党和人民的重托、带着阅兵训练的新鲜经验、带着受阅部队的过硬作风，返回工作岗位履行新的使命，在新的起点上以新的标准、新的要求、新的理念推动部队全面建设再上新的台阶。
    （严作人整理）
〖-ZW/正文〗
