〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，托举雄鹰上云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艳伟/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队4〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，托举雄鹰上云天
    ■陈艳伟本报特约记者吴德超
    雷强：蓝天“第一飞”
    雷强，特级飞行员，我军歼10战机首飞试飞员，首批“空军级试飞专家”，“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”获得者，现为空军某试飞大队副师职试飞员。1998年3月23日，雷强驾驭我国自主研制的第一架国产歼10战机冲向蓝天，首飞成功。近年来，雷强参与完成了100多项重大科研试飞项目，取得40多项科研成果；他带教过20多个国家近200名飞行员，驾驶过苏-27、苏-30、F-16等12个机种34个机型。
    李中华：英雄试飞员
    李中华，特级飞行员，国际试飞员，现为成空装备部副部长。2005年5月20日，李中华驾驶飞机试飞时，突然遇到飞机电传操纵系统失控的空中重大险情，飞机进入“倒扣”状态，急速坠向地面，高度瞬间降至200多米。关键时刻，李中华凭着精湛的飞行技能和良好的心理素质，在短短的7秒钟内，连续做出10多个动作，最终驾机安全降落。2007年7月，中央军委授予李中华“英雄试飞员”荣誉称号。
    严锋：空军之“锋”
    严锋，特级飞行员，我军首位驾驶歼10战机飞行表演的飞行员，我军首批接装歼10战机飞行员，现为空军航空兵某师师长。2008年11月4日，歼10战机首次在珠海国际航展公开亮相。严锋驾驶的歼10战机如猎鹰般挺胸昂头，以近80度的大角度直插空中。大速度战斗转弯、超低空通场、超大坡度盘旋……观众惊呼四起。2008年4月，空军党委给严锋记二等功，授予他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
    李峰：空中创奇迹
    李峰，特级飞行员，我军首批接装歼10战机飞行员，现为空军航空兵某团副团长。2009年3月7日，李峰驾驶的歼10战机突然空中停车，屏显画面数据全部消失，出现黑屏。李峰依靠目视观察，沉着冷静，驾驶飞机成功迫降。从特情发生到成功处置仅用了104秒，创造了中国空军飞行史上的奇迹。空军党委给李峰记一等功，授予他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。共青团中央、全国青联授予李峰第十三届“中国青年五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
