〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后被授予中尉军衔，任苏军白俄罗斯第一方面军坦克连指导员，参加了战略反攻，长驱数千里，冒着枪林弹雨，驰骋于欧洲战场。
    1945年底，毛岸英回国。1946年1月到达延安。毛泽东要求毛岸英上“劳动大学”，毛岸英和农民睡一样的土炕，吃一样的粗粮，干一样的农活，和普通劳动群众打成一片。后毛岸英参加中央土改工作团，在山西、河北、山东等地参加土地改革工作。1949年初，调中共中央社会部和中共中央情报委员会工作，任社会部部长兼情报委员会书记李克农的秘书。新中国成立后，毛岸英从不以领袖的儿子自居，总是处处严格要求自己。为了能直接参加国民经济恢复和建设工作，毛岸英向党组织提出了下基层的要求。1950年秋，被安排到北京机器总厂任党总支副书记。10月7日，中国人民志愿军入朝前夕，新婚不久的毛岸英在家中遇到了准备出征的志愿军司令员兼政治委员彭德怀，便主动请求入朝参战。毛泽东身边的人都不同意，因为他们知道毛泽东已经为中国革命失去了5位亲人，更何况此次要面对的是世界上最强大的美国军队。毛岸英的态度非常坚决，当许多人都出来劝毛泽东出面阻止时，毛泽东的回答却是：“谁叫他是毛泽东的儿子！他不去谁还去！”
    10月19日，毛岸英随中国人民志愿军司令部入朝。入朝后，担任志愿军司令部俄语翻译和秘书。毛岸英工作积极，认真负责，迅速熟悉了机关业务。除了彭德怀等少数几位领导了解他的身世外，其他人都只知道他是一个活泼、朴实、能干的普通年轻人。11月25日，第二次战役开始。位于朝鲜平安北道大榆洞的志愿军司令部发报频繁，美军据此认为这里有志愿军的重要机关，遂派飞机前往轰炸。4架野马式战斗轰炸机突然飞临志愿军司令部上空，投下了几十枚凝固汽油弹，顿时烈焰腾空，形成上千度的高温。在作战室紧张工作的毛岸英不幸壮烈牺牲。毛泽东得知消息后，强忍丧子之痛，缓缓地说：“打仗总是要死人的。中国人民志愿军已经献出了那么多指战员的生命，他们的牺牲是光荣的。岸英是一个普通战士，不要因为是我的儿子，就当成一件大事。”毛岸英是毛泽东一家为了中国人民的革命事业和保卫新中国的安全献出的第6位亲人。
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
