〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问长空，神剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队9〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问长空，神剑出鞘
    ■本报记者丁海明特约记者王永孝李永飞
    ■10月1日11时07分，东15乙常规导弹方队通过天安门
    国庆大阅兵方队依次通过天安门广场。威武雄壮的进行曲，整齐划一的受阅方队，一次次激起人们的热血与激情。
    问：谁是真正的压轴大戏？
    答：中国战略导弹部队！
    战略导弹，大国佩剑；第二炮兵，仗剑神兵！
    行进在战略导弹装备方队最前列的，是有着“常规导弹第一旅”美誉的某部抽组的威武方阵！
    10年前，他们作为战略导弹方队参加新中国成立50周年首都阅兵，通过天安门接受全国人民的检阅；10年后，他们再次驾驭已升级换代的新型战车精彩亮相，成为新中国成立60周年首都阅兵引人注目的战略导弹方队。
    这是一支享誉全军的先锋之旅，享有“常规导弹第一旅”的美誉。该旅曾荣立集体一等功1次，三等功3次，3次受到中央军委通令嘉奖，6次被全军、第二炮兵评为“先进党委”，7次被全军、第二炮兵表彰为“基层全面建设先进单位”，连续8年被评为军事训练一级旅。
    这是一支英雄辈出、人才辈出的英雄之旅。组建16年来，先后涌现出被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的发射三连、“全军科技练兵先进个人”高津，“第八届中国十大杰出青年”、被第二炮兵授予“矢志基层建功立业优秀连长”
    荣誉称号的硕士连长沈方泉，被党中央、国务院、中央军委联合追授“全国抗震救灾模范”的陈大桂，第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”夏小平等一批先进典型。
    1995年7月，新华社受权发布公告：我人民解放军将向东海海域进行导弹发射训练。
    这是中国新型导弹部队首次公开亮相，也是该旅仗剑扬威的时刻。是夜，绿色信号弹腾空，马达轰鸣，由导弹发射车、运输车、指挥车等组成的钢铁巨龙，在山谷间疾行。进入作战地域，导弹发射车快速抢占阵地，导弹徐徐起竖。
    令出剑发，烈焰升腾，他们创下6发导弹全部准确命中目标的优异成绩。
    时隔不久，该旅再次受命出征，向南海某海域进行导弹发射。神剑动如霹雳、疾如闪电，大海劲吹锐旅雄风。任务胜利完成班师之时，正是旭日东升的时刻，万道金光铺洒在海面上。这一年，中央军委为该旅荣记集体一等功，该旅成为第二炮兵历史上的首个“一等功旅”。
    砺剑数载，其锋已锐，该旅不骄不躁，坚持从难从严抓训练、打基础，战斗力建设持续稳步提升。
    塞外大漠，骄阳似火。该部奉命执行某试验发射任务。按要求，官兵们要测得气温达到40℃以上时的试验数据。他们在烈日下一站就是几个小时，有的中暑倒下，醒来后继续操作，没有人叫苦叫累，终于换来了浸透汗水的珍贵数据。
    寒冬深夜，原野风狂雪骤，地上积雪盈尺，路面冰层光滑如镜。一条装载着新型导弹的钢铁巨龙，穿梭于冰峰雪岭之间。他们穿密林、攀险峰、涉冰河，从难从严苦练战法，确保部队能够在任何情况下“拉得动、打得准”。
    一场场实兵演练惊心动魄，一幕幕“现代战争活剧”扣人心弦。一年春末，上级对该旅进行全员全装考核。兵车神剑千里奔袭跨区机动，在深山密林中摆兵布阵。这次考核，在复杂天候地理、复杂战场环境下，采取随机抽点发射单元的方式，该旅经受了前所未有的考验，考出了第二炮兵历史上的4个“首次”：首次演练中发射、首次由旅独立决策指挥、首次全要素出动、首次导调分离。
    组建以来，部队3次转型换装，武器装备越来越先进，人员素质也越来越高。从旅领导到炊事员，人人懂专业，个个能操作，不少官兵都能同时操作多种型号的导弹，有的还能在10几个战位上操作。这一切，正推动着这支新型导弹旅步入更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
