〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“飞豹”威震海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/李建文/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队3〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“飞豹”威震海空
    ！■寇永强本报记者李建文特约记者钟魁润
    ■10月1日11时14分20秒，海军航空兵空中梯队飞越天安门
    15架新型歼击轰炸机歼轰7A组成的5机编队如狂飙似利箭，呼啸着从天安门广场上空疾飞掠过。观礼席上立即响起阵阵惊呼：中国“飞豹”！
    猎猎长空，雄风鼓荡。代表海军航空兵驾驭“飞豹”亮相的南海舰队航空兵某团，把一条腾跃海天的航迹，定格在了共和国60华诞的阅兵盛典里。
    乘风振翅――人与装备比翼齐飞
    飞临天安门广场的“飞豹”，机头向前俯视，似蛟龙探海；机身上跃起的两翼似大鹏展翅；战机外挂各种新型空空、空舰导弹和炸弹时更显得威风凛凛。
    在国人的记忆中，10年前的国庆大阅兵中曾经一睹“飞豹”的风采。然而，今日之“飞豹”已非昔日之“飞豹”。改装升级后的“飞豹”，加装了我国最先进的航空、航电系统和机载设备。火控、雷达、电子等武器控制系统实现了由模拟化向数字化的转变，具备了信息化条件下的对地、海攻击和歼击护航能力，以及执行攻击敌战役纵深目标，执行远程截击和对敌大中型水面舰艇实施攻击等任务，成为21世纪我军主战飞机之一。
    弹道无痕，岁月有迹。海军航空兵某团用永不停歇的脚步，书写了一段驾驭“飞豹”的传奇。
    5年前，该团迎来了历史性的机遇和挑战――整建制改装最新型的“飞豹”战机。仰望战机，全团官兵心潮难平、跃跃欲试。一个人与装备比翼齐飞的改装训练热潮如火如荼展开。他们仅用8个月时间就完成了同机种改装训练任务。
    2006年9月的一天，南海某海域，惊涛骇浪，数架新型“飞豹”穿云破雾直扑而来。突然，几枚导弹如银空利箭，在超视距外直奔“敌”目标，弹弹穿心。壮丽的“开门红”打出了海军航空兵的威风，一把威震南中国海的长空“利剑”跃出海平面！
    砺剑海天――目标瞄准未来战场
    “回首射雕处，千里暮云平”。海天骄子，驾驭新装备一次次搏击海天，用青春和热血飞出了新高度。
    2006年3月，他们首次组织超低空训练，团领导亲自挂帅、率先升空。不到一个月，就在全团普及了海上超低空训练，全团单、双机编队能够飞到海面上数十米，成为名副其实的“浪上飞”。
    那年秋季，一场看不见的激烈对抗在南海深处展开。歼击轰炸机群下降到距海面数十米的超低空，紧贴海面飞行。抵近目标，歼击轰炸机群以迅雷不及掩耳之势，相继跃升到发射高度，轻点按钮，呼啸的导弹直向海天远处的目标扑去，数分钟后，数据传回：“敌”目标被我强大的海空突击力量全部摧毁！
    近年来，该团战斗力建设不断跃上新台阶。他们成功实施了西沙驻训、跨区机动、海上超低空飞行训练、深海大航程、隐蔽出航等重点课目的训练演练；数十次参加总部、海军、舰队组织的重大演习；摸索出了远海超低空突防、导弹超视距攻击、复杂电磁环境下作战等多套行之有效的战法。目前，该团100%的飞行员进行过导弹模拟攻击，近80%的飞行员参加过导弹实弹射击，100%的飞行员能够海上超低空飞行，全团整建制突破了低气象。
    追风逐日――精彩定格在瞬间
    最短距离，最小间隔，最低高度，15架战机，3个飞行中队，像3个雁群，整齐、平稳、漂亮地穿过天安门上空，接受全国人民的检阅。
    眺望蓝天，精彩的瞬间留给祖国母亲，而背后却是常人难以想象的艰辛付出。
    参加国庆60周年阅兵，在该团是首次，他们是整个受阅空中编队中唯一的海军航空兵梯队。
    随着警报声在南中国海某机场响起，数十架“飞豹”战机一次开车成功，全团战鹰编队整建制腾空而起，跨海越山，空中转场飞行3000多公里，跨越10多个省区，在预定机场全部一次落地成功，创下了海军航空兵史上同机型最大规模、最远距离机动转场的新纪录，拉开了阅兵训练的序幕。
    刺苍穹，啸海天，穿云破雾来去自如。突破气象条件，飞机“起得来”是关键。他们组织全团分三批次训练低气象，不到半个月，全团整建制突破了气象关。
    精彩，留在了瞬间；成功，回报的是掌声。海军航空兵“飞豹”梯队用过硬的飞行技术为祖国60华诞留下了重重的一笔。
    （本版照片由本报记者乔天富、张雷、周朝荣、特约记者谭超、钟魁润、曹传彪等摄）
〖-ZW/正文〗
