〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军战略转型的重要标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队2〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛大的国庆阅兵式上，我国自主研发的新型预警机精彩亮相，轰油6飞机第二次参加阅兵。这些被世人广泛关注的代表我国国防科技先进水平的新型航空武器装备，是人民空军装备实现跨越式发展和战略转型的重要标志。
    上世纪70年代以来，以信息技术为支撑的世界军事变革在全球范围内启动，预警机及战区战术级指挥信息系统成为世界主要国家空军的基本装备，也成为空中作战必不可少的重要力量。人民空军紧跟时代发展潮流，积极应对新时代、新形势的挑战，逐步开始了机械化、半机械化向信息化的转变。经过近20年的发展，人民空军的信息化建设水平有了长足进步，尤其是预警机的横空出世，成为空军信息化建设的最新成就和标志。
    21世纪是空天世纪，构筑强大的空天力量已成为世界空军的发展大势。
    新型预警机的列装，绝不仅仅是增加了新的机种机型，而是构建了空战场体系对抗的指挥中枢。此前世界上只有美、俄等少数国家掌握预警机的核心制造技术。预警机代表了我国信息技术领域的先进水平，填补了我军空中预警指挥手段空白，大大提高了我低空远程探测能力，增加了空军作战指挥控制手段，扩大了作战指挥的范围，大幅提升了空军的信息化水平和体系作战能力。同时，也充分表明了我军作战理念、作战思想和作战样式正在从基于平台向基于体系的转变。
〖-ZW/正文〗
