〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑九天，神剑鸣镝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王永孝/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队10〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑九天，神剑鸣镝
    ■本报记者丁海明特约记者王永孝张荣
    ■10月1日11时09分，东21丙常规导弹方队通过天安门
    又一个导弹方队走进万众瞩目的视野。
    战车隆隆，神剑昂首，这是在新中国成立60周年阅兵场初次登台亮相的某新型导弹！
    初次揭开神秘面纱，初次接受祖国检阅。方队身后，是鲜为人知的成长历程，是亮剑试锋的战斗征程。
    1时光回溯，战史辉煌。
    那年立秋。西北大漠某发射场。
    “发射！”随着“0”号指挥员一声令下，某新型导弹挟雷裹电，直刺苍穹，在蔚蓝的天空划出一道白色的弧线。数分钟后，千里外靶区传来振奋人心的消息：导弹高精度命中目标。
    这次发射，距该型导弹列装部队不足半年。
    接装即形成战斗能力！为实现“装备到位即形成战斗力”的目标，全旅官兵咬紧牙关，盯节点，抓训练，绘就了一幅幅可歌可泣的精彩“练兵图”――
    学习没教材怎么办？他们先后12次选派专业技术骨干，分赴靶场、武器生产厂家跟踪见学，收集专业技术资料。回部队后，全体技术骨干集智攻关，编写了600余万字的军事训练和考核大纲、保障教材、安全技术规则和把关要点等资料，制作了一套涵盖作战、训练要素的多媒体教材，形成了以导弹专业为主体的教材体系。
    如今，他们编写的部分资料走进二炮某学院课堂，成为学子们的专业教材。
    操作没平台怎么办？他们自己动手，制作了各类模拟训练器材和教具模型136件，研制了基本功训练台，开发了电子填图、分析排故辅助决策等训练软件，形成了以虚拟技术为主体的训练模拟系统。
    与此同时，为推动训练向信息化转型，该旅又建立起全军领先的“导弹电子实验室”。在实验室里，官兵足不出户就能将导弹原理图“刻”进脑海，大大提升了学习效率。
    训练缺人才怎么办？他们通过各种途径，超前培养专业人才：兄弟单位执行试验发射、演习演练、长途机动等重大任务，要派人参加；每年选送100余人次，到科研机构、军内外院校等学习培训。
    2时光荏苒，幼雉变雄鹰。
    组建后的第3个年头，部队奉命参加某新型装备演示任务。
    初次“亮剑”，能否首战告捷？考验面前，参战官兵克服水土不服、湿热高温等不利条件，以扎实的技术功底、过硬的操作技能和严谨的训练作风，圆满完成演示任务。
    两年后，新装备定型，部队又接到执行实弹发射任务的命令。有了扎实的功底，稍作训练，他们即闻令出征。
    那一年，胜利的凯歌两次奏响在茫茫大漠：旅队连发两弹，双双精确命中目标。总部为他们发来贺电。
    打赢，有标准无止境。
    近年来，伴随着深入学习实践科学发展观活动的推进，旅党委审时度势，运筹帷幄，抓住难得的发展机遇，各项建设快速推进，为信息化条件下作战能力提升又注入了腾飞之力。
    去年，第二炮兵举行首届军事技术大比武，作为最年轻的参赛队之一，旅队一举取得4个单项第一、团体第二的优异成绩，受到第二炮兵党委的通报表彰。
    3雄鹰只有到长空中搏击翱翔，才能让翅膀更结实，飞得更高更远。
    几年来，伴随着军事训练转型的步伐，跨区机动、演习演练、实弹发射等重大任务一项接一项，全旅官兵以昂扬的姿态和一流的战斗精神，将每项任务完成得出色漂亮，战斗力也实现质的跃升。
    几年来，伴随着历史前进的脚步，该旅“打赢成绩单”也越来越长――
    初次考核，即被四总部评定为“军事训练一级单位”；旅党委连续4年被二炮评为“先进旅党委”；涌现出“二炮导弹专家”、“全军爱军精武标兵”张亚峰，二炮“十大砺剑尖兵”解维鹏，“全军优秀指挥军官”绪政、陶德喜等一大批高素质人才队伍……
    回首历史，打赢路上硕果累累；
    展望未来，这支年轻的打赢劲旅，正披荆斩棘走在新的长征路上。
    今天，当官兵们驾驭着新型导弹走过天安门广场，他们向世人展示的正是雄鹰的自信，他们向共和国天空放飞的正是续写辉煌的希望！
〖-ZW/正文〗
