〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼英姿飒爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷通讯员尹威华
    ■10月1日10时45分，三军女兵方队通过天安门
    卷檐帽、短筒裙、高腰皮靴，构成了一道美丽的风景；大地的绿、浪花的白、天空的蓝，汇成了一个五彩的方阵。在共和国60周年盛大阅兵式上，三军女兵方队以其特有的飒爽英姿和铿锵风采，吸引了世人目光。
    这是一支阵容最大的方队。改革开放以来，两次国庆阅兵的所有徒步方队都是352人，14个排面，2个领队指挥员。而此次三军女兵方队则是由15个排面，3个领队指挥员，378人组成，堪称历次阅兵中阵容最庞大的徒步方队。
    这是一支编成创新的方队。在新中国阅兵史上，除三军仪仗队外，三军女兵方队是徒步方队中首次以“陆海空”三军形式组成的一个方队。队员抽组上也体现了“陆海空”三军特点，分别由总后勤部、北京军区、海军、空军和二炮部队女兵组成。她们中，有我军第一支两栖女子陆战队的队员，有空军女兵，也有战略导弹部队女兵，人员分布也是历次阅兵中最广泛的。
    这更是一支柔美靓丽的方队。平均1.70米的高挑个头，东方女性的窈窕身材，端庄大方的姣好面容。陆海空、绿白蓝军装衬托出军营色彩，直线方块、整齐的摆臂、划一的踢腿展现出飒爽英姿，好一幅“红装”美的图画。
    巾帼不让须眉。翻开我军的历史，各个时期都有相当数量的女军人和女兵建制连队，她们转战南北，为中华民族的解放事业立下了汗马功劳。在我军现代化建设的进程中，女军人们迈着铿锵的步伐，在各个领域、各条战线上发挥着不可替代的作用。从驾机叱咤蓝天的女飞行员到操纵火箭上天的女科研人员；从纵横演兵场的女指挥员到奉献在三尺讲台的女教员；从忙碌在机台前的女话务员到战斗在卫勤一线的女卫生员；从大漠戈壁到白山黑水；从天涯海角到祖国边陲，军中巾帼们默默地为我军现代化建设贡献着青春、智慧和力量。
    她们都是如花似玉的年龄。与男兵相比，女兵身体柔韧性、协调性好，但体能与耐力较弱。为了练出排山倒海的气势、整齐划一的步伐，三军女兵方队官兵付出常人难以想象的努力。为了练军姿，她们脚磨破了，汗水湿透了军服，却没有一个人叫苦。
    队员胡雅婷累得晕倒3次，每次清醒后仍然坚持站在训练场上。三排面基准兵徐腾，小腿肌肉拉伤，肿得和大腿一样粗，医生建议她休息几天，可她坚持训练。训练期间，女兵们平均每人踢坏了3双皮鞋，磨坏了7副鞋掌，磨烂了11双袜子。队员蔡越华的一首短诗，诠释了新一代中国女兵的坚强意志与人生感悟：落泪M绝不是心的懦弱M我们早已百炼成钢M只是太在乎M这段人生的经历M这份战友的情谊M泪水M只是我们发自内心中M一种情感的表达方式。
    “你也不用讲，我也不多说，军旗上飘扬着我们的歌。太阳听得见，月亮能懂得，那是战士深情的诉说。”曾经几何，“80后”、“90后”被人贴上了虚无、懒散、没有追求的标签。在三军女兵方队的旗帜上，却让我们看到了共和国新一代女军人不凡的风采。
    参加阅兵的消息传来，来自四川北川县的秦玉艳刚刚做过阑尾炎手术，为了加入这个光荣的行列，她连续3次向组织递交申请书。她深情地写到：去年汶川大地震中，我失去了7位亲人，是党和解放军把我们从灾难中解救出来，作为一名羌族女儿，我有志迈着矫健的步伐，昂首走过天安门，向全世界表明：四川灾区人民坚强如铁、意志如钢，再建美好家园，再续幸福生活。
    赵真真、胡扬凡两名队员，是怀着一定要走过天安门的梦想入选方队的。然而，在几个月的训练中，她俩人均长高了近3厘米，身高与整个方队不协调。为此，两人都主动选择了放弃，成了一名预备队员。正如她们在思想汇报中写的那样：个人的需求只有融入集体的怀抱，才能生根、发芽、茁壮成长。
    她们用坚定的意志扛起了神圣的使命，她们用矫健的步伐踏出了铿锵的足音，她们用挺拔的英姿树起了军人的荣誉。敬礼，可爱的三军女兵！敬礼，可敬的铿锵玫瑰！
〖-ZW/正文〗
