〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂首苍穹织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/张日军/滕华先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队8〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵利特约记者张日军通讯员滕华先
    ■10月1日11时05分，通信兵方队通过天安门
    一座座卫星天线昂首苍穹，一辆辆迷彩通信车风驰电掣……
    由国产新型卫星通信车、散射通信车等组成的通信兵方队，作为第23个装备受阅方队通过天安门广场，接受党、祖国和人民的检阅。这也是我军通信兵方队首次参加国庆阅兵。
    接受检阅的通信兵方队由总参某通信团组建。该团前身是1951年7月毛泽东同志亲自批准成立的“中国人民军事委员会第一独立通信团”。
    82年前的8月1日，南昌城头我军通信兵的军号声划破寂静的夜空，这标志着我军通信兵的诞生。
    在烽烟滚滚的革命战争年代，我军通信兵由小到大、由弱到强，用并不先进的技术装备保障了党中央、中央军委对全军的战略指挥，完成了诸多战役、战斗的通信保障任务，为人民军队夺取全国胜利立下了不朽的功勋。毛泽东同志曾为通信兵题词：“你们是科学的千里眼、顺风耳”。
    新中国成立后，我军通信兵在边境作战、抢险救灾、应对突发事件、保障军事演习和日常业务管理中发挥了极其重要的作用。在此基础之上，还逐渐发展衍生出国家新闻广播、邮电、无线电管理、防空通信、电子工业和我军信息领域相关部门。我军通信兵历经多次跨越式发展，如今已成为我军信息化建设的排头兵。
    历史在发展，装备在更新，但通信兵“养兵千日用兵千日”的平战一体工作模式没有变。
    “5q12”汶川大地震中，总参通信部迅速启动应急预案，某团话务员第一时间接通灾区县委领导电话，为军委首长了解震情、定下决心争取了宝贵时间。救灾期间，我军通信部门向救灾部队提供了对讲机、手摇发电机、军用手机、卫星电话等工具，确保了抗震救灾的快速展开。
    2008年8月，为支持北京奥运会，我军通信部门和地方无线电管理机构建立了奥运会军地频管协调机制，对奥运场馆、机场等重点地域电磁环境进行监测分析，确保了奥运会顺利进行。
    近10年来，我军通信兵建设飞速发展，全军公用电话网、数据通信网、综合信息网等相继建成，实现了我军指控网络的升级换代。
    一网连三军，天涯若比邻。如今，随着新一代指挥自动化系统覆盖全军，我军通信兵能全时段参与到演习、作战、值勤和抢险救灾等应对多种安全威胁、完成多样化军事任务之中，通信保障功能渗透到我军现代化建设的各个方面、各个环节。新一代通信网络将昔日素有“信息孤岛”之称的边关、海岛与大陆腹地连成一体，从根本上解决了边海防一线部队通信业务单一、手段落后的问题。
    三军通，动中通，万里山河万里通。飞速发展的通信和信息化建设，使我军发生了一系列意义深远的新变革。随着各网系功能的完善，我军指挥结构日益“扁平化”，最高统帅部可以直接指挥一线作战单元。当前，我军通信网络由分散走向一体，陆、海、空、第二炮兵部队正在走上一条“信息高速公路”，为我军实施一体化联合作战奠定了坚实基础。
    阳光下，卫星天线直刺苍穹，电波在空中激荡。伴着铿锵的节奏，昔日的“千里眼”、“顺风耳”正风驰电掣地驶向未来战场。
〖-ZW/正文〗
