〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康同8万群众欢度国庆之夜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电奔放的歌舞，抒发中华儿女满腔豪情；绚丽的焰火，祝福伟大祖国美好明天。首都各界群众8万余人1日晚在北京天安门广场举行盛大联欢晚会，热烈庆祝中华人民共和国成立60周年。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康登上天安门城楼，同各界群众欢度国庆之夜。
    皓月当空，金风送爽；流光溢彩，火树银花。今晚的天安门广场到处欢歌笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。以国旗旗杆为中心，4028棵多彩“发光树”组成9000平方米的“光立方”主题表演区。长安街中心路段和天安门广场东西两侧，分布着13个联欢表演区。人民英雄纪念碑前，耸立着一面巨大的烟花网幕，上面“1949――2009”几个大字闪闪发光。
    19时57分，胡锦涛、江泽民等领导同志来到天安门城楼主席台，向现场群众挥手致意。全场发出热烈的欢呼。
    20时整，北京电报大楼传来悠扬的《东方红》报时乐声。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇宣布联欢晚会开始。3组60支烛状礼花腾空而起，五彩焰火在空中组成“60”数字造型，表达了全国各族人民对新中国60华诞的热情礼赞。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    高扬的五星红旗下，一名少年吹响嘹亮的小号，拉开联欢晚会的序幕。现场群众挥动手中的彩绸和荧光棒，齐声高唱《我的祖国》。“光立方”4028棵“发光树”，交替组合出“国庆”、“祖国万岁”等字样和金色的五星、枝繁叶茂的森林、巍峨壮观的长城等图案。串串游走的烟花在网幕上勾勒出连绵的群山，一道银色的焰火瀑布从夜空中飞流而下，“光立方”烟花波浪潋滟，汇成一幅祖国锦绣河山的壮美画卷。
    晚会第一乐章“这是伟大的祖国”，以各族人民亲如一家、团结奋进为主题。在《爱我中华》、《我们的祖国是花园》、《赞歌》、《翻身农奴把歌唱》、《阿里山的姑娘》等一支支耳熟能详的歌曲声中，“光立方”拼绘出盛开的牡丹和红艳艳的中国结，象征着56个民族同心同德、繁荣发展。缤纷的焰火冲向天穹，幻化成一只只造型各异的花篮，展现出56个民族和睦相处、和谐发展的美好愿景。伴着激情的旋律，各族同胞身着艳丽的民族盛装，奏响鼓乐，踏歌起舞，把深情祝福献给亲爱的祖国母亲。
    晚会第二乐章“是我生长的地方”，以抒发各族人民对祖国的挚爱之情为主题。国旗杆基座上，一名女童画出一只象征吉祥、和平、希望的白鸽。“光立方”上，一只巨型白鸽翩然起飞。人民大会堂楼顶，两名歌唱演员放歌高唱《今天是你的生日》。七色焰火冲天而起，如道道彩虹飞架夜空，表达人们祈愿祖国腾飞万里的共同心声。当《在希望的田野上》、《祝酒歌》、《好日子》等歌曲唱响时，来自全国各地的特色舞龙队和南狮、北狮表演队，在金水桥前龙腾狮跃。各个联欢表演区的群众以充满浓郁民俗风情的歌舞，纵情歌颂国泰民安的欢乐年华。
    晚会第三乐章“在这片辽阔的土地上”，以彰显改革开放、科学发展新成就为主题。网幕上，璀璨的烟花描绘出列车隆隆驶过青藏高原的壮观景象；“光立方”重现神舟飞船飞向太空的历史瞬间。优美的《节日圆舞曲》旋律中，异彩纷呈的焰火在夜空绽放。两岸三地歌手同唱歌曲《大中国》，各个联欢表演区的群众争相表演充满青春气息的集体舞和风趣幽默的民间文艺节目，广场上掀起一个又一个欢乐的浪潮。
    晚会第四乐章“到处充满明媚的阳光”，以祝愿和平、继往开来为主题。随着昂扬的《阳光路上》歌声响起，“光立方”上一枝新芽慢慢吐绿展枝、开花结果。长安街上空，造型焰火燃放的60只和平鸽由东向西沐风而来；广场上空，造型焰火绽放出一个个笑脸。当“光立方”用烟花书写出“祖国万岁”4个熠熠生辉的大字时，场内群众齐声高呼“祖国万岁”、“人民万岁”，欢呼声响彻云霄。
    21时20分许，在高亢的《走向复兴》歌声中，胡锦涛、江泽民等领导同志从天安门城楼来到群众联欢表演区，现场群众欢呼着簇拥过来。和着《青年友谊圆舞曲》的节拍，领导同志和各族各界青年一同跳起欢快的拉手舞。热烈的焰火、飞舞的彩绸、灿烂的笑脸……党和国家领导人同群众手相牵、心相连，共庆共和国生日，共祝祖国繁荣昌盛。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”胡锦涛、江泽民等领导同志同全场群众一起高唱《歌唱祖国》。主题为“光耀中华”的焰火绽放在夜空，天安门广场亮如白昼。同一时刻，在北京18个区县的不同地点，一束束焰火同步燃放。姹紫嫣红的焰火，把北京的节日之夜装点得分外亮丽。
    21时30分许，联欢晚会圆满落幕。广场上，激动不已的人们仍沉浸在欢乐和兴奋之中，久久不愿离去……
    参加联欢晚会的还有：
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和丁关根、田纪云、张万年、吴仪、曹刚川、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭～云、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、贾春旺、杨汝岱、任建新、宋健、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、郝建秀、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨；
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区新当选并获任命的第三任行政长官崔世安；
    在京中共中央委员、候补中央委员，中央纪委副书记，在京原中顾委委员，部分在京全国人大常委会委员和全国政协常委，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大常委会委员和全国政协常委，中央和国家机关及人民团体主要负责人，解放军四总部和驻京各大单位、武警部队主要负责同志、在京上将，北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人，1955年授衔的中将、少将，部分担任过有关方面领导职务的老同志，已故党和国家主要领导人夫人、“两弹一星功勋奖章”获得者，“国家最高科学技术奖”获得者，“航天英雄”、“英雄航天员”荣誉称号获得者，香港特别行政区、澳门特别行政区知名人士，台湾地区知名人士，第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，全国性宗教团体主要负责人等；
    中央党政军群各部门负责人，在京中管金融机构、企业、高校等单位主要负责人，老同志代表，在京党的十七大代表、中央纪委委员、全国人大代表、全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大代表和全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区各界人士国庆观礼团成员，各民主党派、全国工商联在京中央执委、无党派人士代表，北京市有关负责同志，全国先进人物代表，国务院第五次全国民族团结进步表彰大会代表、全国少数民族参观团成员，在京中国科学院院士和中国工程院院士，优秀留学回国人才代表，部分已故老干部的配偶，首都各界代表，台湾地区有关人士代表，海外华人华侨代表，全国优抚对象代表，京外宗教界代表人士等。
    在京各国驻华使节、外国专家、常驻记者、外国知名企业驻京代表、访华代表团成员也应邀参加了晚会。
〖-ZW/正文〗
