〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原新锐长驱千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔学军/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔学军本报记者张军胜
    ■10月1日10时53分，轮式步战车方队通过天安门
    绿色浪潮在金水桥畔涌起，18辆数码林地迷彩涂装的新型轮式步战车隆隆驶来，犹如移动的城堡，排山倒海。
    驾驭新型轮式步战车的某师官兵，来自济南军区一支英雄部队。这支部队的历史，可以追溯到工农革命军第一军一师一团。
    浩荡方阵，滚滚车轮，展示着中国陆军的光荣与梦想。
    新型轮式步战车今年2月份刚刚定型，3月份列装阅兵部队，是第一个通过天安门的轮式装备方队。该型步战车具有水陆两栖作战能力，是我国自主研发的新一代轮式步战车，能在高原、沙漠、冰雪地、江河和湖泊等地域使用，轮胎被子弹击穿后在无胎压状态下，仍能以每小时30多公里的速度行驶100公里。该型战车主要编配于轻型机械化部队，具有在国土陆地疆域实施快速部署和展开能力，用于搭载步兵独立作战或伴随突击装备机动攻防作战任务。
    专家指出，与10年前参加阅兵和92轮式步战车相比，新型轮式步战车在火控系统、机动性能、指挥控制系统等方面都达到了国际先进水平，代表了未来轮式步战车的主流发展方向。
    “敬礼！”方队指挥员向天安门举手行礼，眼神里放射出自信坚定的光芒。
    这，是一支属“虎”的部队。辽沈战役中，歼灭国民党精锐新6军22师64团；平津战役，3分钟杀开民权门，迅猛占领金汤桥；衡宝战役，该师歼灭4倍于己的强敌，被授予“猛虎扑羊群”锦旗一面。“猛虎师”由此得名。抗美援朝战争中，该师血战金城五战五捷，再扬军威。
    近年来，在加速部队转型建设中，这个部队的快速反应能力、协同指挥能力、电子对抗能力、野战生存能力和综合保障能力不断提高，实现了由摩托化向机械化信息化的转变。2006年确山军演，全师整建制实装满员机动，在总部随机导调的情况下，灵活处置各种突发情况，掀起了我军实兵实弹演习改革的浪潮。“5・12”四川汶川大地震发生后，该师全体官兵闻令而动，采取空中运送、铁路输送和摩托化机动3种方式快速向灾区进发，按上级规定的时间节点全部提前到达预定任务区。
    清风朗月狼烟低，千里长驱砺兵急。一个多月前，“跨越-2009”实兵演习战幕开启。该师从中原腹地直扑西南演兵场，直线距离超过了2000公里，创造了建制摩托化步兵团单日突进、建制炮兵团单日突进的全军最新纪录。
〖-ZW/正文〗
