〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受阅部队官兵以不同方式欢庆成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电记者郭建跃、夏洪平报道：喜泪相拥，举杯欢庆。今晚京郊的各个阅兵村里参阅的陆、海、空、第二炮兵、武警、民兵、预备役等官兵均以不同的方式，欢庆今天阅兵成功。半年多的心血和汗水，化作喜泪，尽情挥洒。
    空军空降兵方队保障人员在阅兵村口搭起了“凯旋门”，迎接身着天蓝迷彩的方队官兵；海军水兵方队以军舰出访的最高礼仪，在餐厅里悬挂起所有出访过的国家的国旗，举办了独具海军特色的冷餐会；有的方队点起了庆祝的鞭炮，有的方队燃放起绚美的焰火，官兵们喜泪相拥，举杯欢庆，沉浸在一片欢乐的气氛中。
    步兵方队政委何会兴奋地告诉记者大家欢庆的理由：“我们不仅仅是喜庆阅兵成功，更是欢庆我们伟大祖国日益繁荣强盛，作为军人，在国庆大典有幸接受党和人民的检阅，感到非常骄傲，同时深感肩上的责任更加重大。”
    装备方队阅兵村某新型火炮方队方队长沈永伟告诉记者，阅兵成功，官兵们个个喜悦溢胸，大家争着第一时间给亲朋报告喜讯。在回程的车上，几乎一宿没合眼的官兵们，兴奋激动，一点没有困意，大家高唱起《阅兵之歌》，相互打着“V”字，以示祝贺。
    徒步方队副总指挥郭志刚对记者说：“今天是天时、地利、人和，部队组织有序，地方保障到位，参阅官兵都出色完成了任务。我们要把阅兵当作一个新的起点，回部队后以更高标准，完成好各项任务。”
〖-ZW/正文〗
