〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，他们执掌共和国长缨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/梁蓬飞/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来，他们执掌共和国长缨
    ■本报记者柳刚梁蓬飞特约通讯员李兵峰
    ■10月1日10时44分，第二炮兵学员方队通过天安门
    头戴新型作战钢盔、身穿新式丛林迷彩、肩挎新式钢枪，在激情涌动的长安街，第二炮兵学员方队昂首阔步，披风而行。
    从卢沟桥边的第一片营地到崇山峻岭中的第一座发射竖井，从大漠戈壁的第一朵蘑菇云到东海演习的第一次初试锋芒……人民军队行列中最年轻军种的人才方阵，正跟随共和国前进的步履不断发展壮大。
    灞上“摇篮”，孕育人才方阵
    这个由第二炮兵工程学院学员为主组成的方队，已成为共和国战略导弹部队的闪亮“名片”。
    352名学员，每一名都是一面旗帜，每一名都是一个标杆。这些即将执掌大国长缨的“80后”、“90后”，思维敏捷，一半以上具有本科以上学历，其中还有23名硕士研究生。
    抚今追昔。1959年，古城西安灞上，第二炮兵工程学院悄然诞生。凭借从全国特招的199名应届高中毕业生，点燃了战略火箭兵的第一颗火种。
    50年风雨如磐，50年星火燎原。如今，这所先于二炮部队6年成立的院校，已成为培养高素质新型导弹人才的摇篮。从它酝酿发生的一次次变革，涌现出的一个个首次，实现的一个个零的突破，可以清晰看到战略导弹部队的发展轨迹――
    在这里，中国第一个地地导弹营呱呱落地，并于4年后发射了国产第一代地地导弹。
    在这里，中国战略导弹部队第一个硕士研究生班隆重开课，全军第一批计算机应用技术硕士点相继诞生……如今构建起了拥有2个国家重点学科、5个军队重点建设学科、2个博士后科研流动站、17个博士学位授权点、32个硕士学位授权点的学科群。
    在这里，中国第一部大型战略导弹综合训练发射仿真模拟系统问世，全军第一台导弹制导电子计算机组装成功，中国第一套战略导弹自动智能化系统研制定型……600多项国家和军队级科研成果从这里走向试验场、演兵场，成为提升部队战斗力的“催化剂”和“倍增器”。
    在这里，全军第一位硕士连长、战略导弹部队第一位博士旅长完成毕业答辩，走上领导岗位……
    如今，二炮部队75％的旅长、96％的参谋长，以及1995年以来二炮部队参加全军重大军事行动83%的技术指挥军官，都是从这里走出。
    倚天仗剑，纵横未来战场
    在这个方阵里，有一个特殊的群体，他们是今年7月毕业的100名学员。他们在接受祖国和人民的检阅后，将赴深山密林、大漠戈壁、广袤高原执掌神剑，守护天疆。
    硕士学员樊亮，本科毕业到部队当排长仅半年，就带领本排荣立集体三等功。如果看看他读书时的坎坷经历，就会觉得这一成绩的取得并非偶然。
    参加野外综合拉练，东渡黄河、南赴秦岭、北上延安、西走陈仓古道，历时1个月、行程400公里；参加某型实弹发射任务，由于学员操控导弹出现失误导致发射任务差点取消……
    一回回“险境”、一个个“危局”，这种在第二炮兵院校广泛开展的“实践性教学”活动，将身在“象牙塔”里的学员从课堂逼入战场。
    不在碱水里泡3次，不在血水里浸3次，不在盐水里洗3次，不经历战火硝烟洗礼的军人，就成不了未来战争的赢家。学校的目标简单而明确：学员“毕业就能上岗、任职就能打仗”。
    曾蛟，被授予“爱军习武标兵”荣誉称号的中国战略导弹部队第一人，1994年从第二炮兵工程学院毕业。去年，他带领某导弹劲旅，与同来执行发射任务、还戴着学员肩章的师弟们在地处戈壁沙漠深处的发射场不期而遇。看到这些“导弹雏鹰”在硝烟战场娴熟若定，他不禁感慨，从师弟们身上，看到了中国战略导弹部队的美好未来。
    胸怀天下，点燃如火青春
    英才列阵展雄风。战略火箭兵人才方阵，首次踏上“神州第一街”，赢得一片赞誉。
    你看，在一张张晒得黝黑、略显稚嫩的脸庞上，一双双炯炯有神的眸子，如鹰一样敏锐，穿越战火硝烟，洞察世界风云变幻；如虎一样慑人，看穿重重迷雾，捍卫祖国安宁。
    学员马龙是在全国大学生英语竞赛中获奖的硕士研究生。训练之余，他经常讲述《孙子兵法》的典故，谈论当今世界格局走向，俨然一位小小战略家。虽略显稚嫩，却可见其冷眼看世界的心智，胸怀天下的文化涵养和“不战而屈人之兵”的豪情。
    出生于军人世家的锡伯族学员张源，爷爷曾经参加过抗美援朝。10年前，他作为50周年国庆盛典的花童，在天安门前亲眼见证了那激动人心的时刻。今天，他作为长缨劲旅中的一员正阔步前进……
    352名学员，每一个都充满睿智，充满自信。这些未来的战略导弹部队军官，驾驭的不仅仅是一枚枚导弹、一次次战斗，更是一个个战略、一个个胜局。
    大国长剑，其锋必利；神箭骄子，其力必强。他们随时准备听从党和人民的召唤，缚“苍龙”，射“天狼”。
〖-ZW/正文〗
