〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指苍穹，神剑倚天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队9〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指苍穹，神剑倚天
    ■本报记者丁海明特约记者王永孝李永飞
    ■10月1日11时08分，东11甲常规导弹方队通过天安门
    仗剑舞长空，挥戈鬼神惊。
    在战略导弹方阵中，这一新型导弹以其身材修长、外表俊朗而倍受关注。该战略导弹方队方队长晁彦明说，它不仅模样俊，能耐也不小，机动性能好、反应速度快、命中精度高、毁伤威力大、突防能力强，是战略导弹部队的一柄利剑。
    该型导弹并非首次亮相，在10年前的大阅兵中，它已崭露头角。但“剑是人非”，此次“驾剑受阅”是被称作“神剑劲旅”的第二炮兵某新型导弹旅，一支组建不足10年的年轻部队。
    别看它年轻，却是享誉全军的拳头部队，“军事训练一级单位”等几十个奖杯奖牌，足以见证它的成长。
    英雄之旅全面过硬，兵分多路照样能征善战。
    就在该旅阅兵训练如火如荼之时，他们奉命抽组一支精锐小分队千里机动挺进戈壁大漠，在复杂战场环境下参加多军兵种联合演练。
    两个战场，两场战斗，同时考验着这支年轻的队伍。
    盛夏大漠，炙热如火。一支迷彩长龙在茫茫戈壁中迂回转战，铁轮滚滚碾起一路沙尘。开进！开进！！占领阵地、展开装备……一枚枚导弹在大漠中昂首挺立、直指苍穹，导弹操作号手凝神屏气，等待着一剑封喉的酣快一刻。移动的指挥方舱里，各级指挥员坚守战位，等待千里之外的命令。
    “点火！”神剑携雷裹电刺破苍穹，在天际间留下横空出世的身影。数分钟后，靶区报告：导弹全部精确命中目标！
    在戈壁壮丽升空、在大漠精确打击的某新型导弹，同时正列队走过首都天安门，列队走在一个东方大国和平发展的大路上！
    长剑倚天，数载历练，年轻的部队留下了它青春的足迹。
    他们穿林海、钻山谷、上高原、走戈壁，收集到各种条件下武器装备的性能、参数变化，采取一系列改进措施增强武器装备在各种环境下的“免疫力”和“适应力”；
    他们针对各种作战环境制订了数十种方案预案，要素精确到点、任务具体到人、时限具体到分，部队机动距离延伸到数千公里，作战地域从“家门口”覆盖到南疆北域；
    他们在各种复杂困难条件下开展实兵、实装、实地、实案、实训的“五实”训练……
    几经鏖战铸辉煌，而今迈步续华章。今天，这支年轻的方队英姿勃发地行进在长安街上！以一流的武器装备、一流的训练效果、一流的精神面貌，接受祖国和人民的检阅，在共和国的功勋史册上续写“神剑劲旅”的辉煌。
〖-ZW/正文〗
