〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉之剑“中国创造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张金玉/李国文/徐边春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队4〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬眉之剑“中国创造”
    ■本报记者李敬坡张金玉特约记者李国文通讯员徐边春
    ■10月1日11时15分15秒，歼十梯队飞越天安门
    扬眉之剑齐出鞘，万里苍穹舞翩跹。这一刻令所有华夏儿女扬眉吐气――
    由我国自行研制的15架歼10战机组成5机“楔形”编队以携风裹雷之势，像利剑一样呼啸而来，首次飞过天安门上空。
    刹那间，观礼台上群情激昂，声声惊呼。歼10作为中国拥有独立自主知识产权的新型战机，接受祖国和人民的检阅。
    蓄势待发：跨越改装之路
    乘万里云，驾九天风。飞临天安门上空的歼10战机一亮相便吸引了人们的眼球：短间距鸭式布局、腹部进气道，这是与其他机型最显著的区别，而其翼身融合体式设计使机身上的大三角翼如自然生出，4枚国产新型空空导弹则在翼下分别悬挂。歼10战机犹如佩剑武士雄姿英发。
    扬眉之剑“中国造”。一部歼10成长之路，浓缩我国半个多世纪的航空工业精华。据介绍，歼10拥有良好的中、低空机动作战能力和较强的拦截、超音速作战及对地攻击能力，具有航程远、留空时间长、作战半径大、速度范围宽、起降能力强、航空火力猛、维修性好和战场生存能力强等特点，拥有先进的自保护电子系统，是我国航空工业史上的一个里程碑。
    听令出击、义无反顾，一个英雄团队与歼10结下了不解之缘。5年前的一纸命令，成空航空兵某师领受了歼10改装的任务。英勇而智慧的官兵夙兴夜寐，跨越一条艰辛改装之路。他们对新机的许多性能进行验证，通过研发的多种应用软件，拓展了战机性能；针对训练需求研发的数十个训练信息系统，有效地解决了一批信息化训练中遇到的难题，为精确指导飞行训练插上了科学的翅膀……
    只争朝夕，时不我待，只为那心中的“歼10情结”。在云贵高原，他们横空出世，与同代战机部队开展强强对抗，并与地空导弹部队、雷达部队、陆军防空兵部队展开精彩纷呈的空地一体对抗演练；在西北大漠，战术小分队与不同新机部队进行了数百架次的合同战术对抗演练，在难局、险局、危局、败局中训练摔打部队……据统计，这几年他们的战术对抗训练比重均接近70%，并在实战中研练出10多套战法，向兄弟部队输送新机师、团长和各类骨干200余人。
    叱咤苍穹：磨砺长空利剑
    一路走来，一飞冲天。当揭开歼10神秘的面纱，我们发现它早已把辉煌写满蓝天，把精彩留在苍穹。
    2006年3月25日，西北某机场，一场歼10飞机飞行汇报演示吸引了军委和总部首长的目光。
    当天飞行演示的最低气象条件是云底高200米、能见度2公里。随着信号弹冉冉升空，该师飞行员驾驶一架战鹰滑入跑道，只见战机呼啸着离陆、爬高、拉升，以大仰角冲向蓝天，与机场平面几乎成了直角，几分钟后，100米低空通场，半斤斗翻转，最大允许坡度盘旋，一个动作接一个动作，如行云流水，一气呵成！
    千呼万唤始出来，一公开亮相便举世震惊。2008年11月，广东珠海。歼10战机首次亮相第七届中国国际航空航天博览会。
    那天，该师两名飞行员驾机加大短距起飞，直插云霄。斜斤斗、超低空通场、最大坡度盘旋、小速度平飞、低空倒飞通场、小角度最快速度着陆。一连串令人眼花缭乱、惊心动魄的动作，充分展示着我新型战机良好的机动性能和操控性能，赢得了在场国内外专家、媒体记者和观众的阵阵掌声。
    精彩的瞬间积淀着官兵的心血，优异的成绩来自于一场场攻坚战。那是2006年初秋的一个夜晚，乌云低垂、雨丝轻飘。一场实兵对抗演习正如火如荼。面对多层次、多方向、多批次连续突击的“敌”机群，歼10战机在夜空复杂电磁环境下展开远距离攻防，近距离格斗。千里之外指挥员表情凝重地紧盯着液晶屏幕上的空中态势图。当无线电通过扩音器传出截获、锁定、发射等响亮的报告声时，这支新“拳头”部队不负众望，拥有了真正克敌制胜的实力。
    经过数百次的锤炼，歼10战机羽翼渐丰。他们先后完成实弹对地攻击、电磁环境下对抗演练、合同战术对抗演练、飞行特技表演等一系列任务，填补多项新机训练与保障维护实践空白，成为第一支全面形成作战能力、担负战斗值班任务的歼10部队。
    国庆受阅：迸发冲天豪气
    阅兵盛典上，整齐、漂亮、威武的歼10战机编队以“米秒不差”的标准完美飞越天安门上空，赢得了人们声声喝彩。
    瞬间的精彩定格在历史的胶片，回望执行受阅任务的日日夜夜，那股冲天豪气还在受阅官兵心底激荡。
    在进驻阅兵村前，这支长期在红土高原训练的部队转场到素有“雾都”之称的山城重庆进行低气象训练，提高复杂条件下大机群的起降能力。
    10多架高速飞行的战机像是一个人在驾驶。在阅兵现场，人们发出这样的感叹。“米秒不差”的背后是一系列的信息化训练手段。利用阅兵基础训练质量监控系统，相关人员通过网络就能查询任何一次编队、动作的具体数据和系统评分，上级机关则可通过网络督促训练质量。
    “严格、严格、再严格，细致、细致、再细致，是走向成功的必然要求。”该师师长、梯队长机王建民常常对官兵们说，阅兵训练是一项精确任务，不管是思想观念、训练方法，还是安全管理、风险控制都必须要跟上，各项工作都要精益求精！
    神圣一刻终于到来。看，壮我国威军威的歼10战机梯队，在梯队长机王建民的带领下，剑锋直指万里苍穹。他们正以敢打必胜的底气、一往无前的豪气、决战决胜的霸气在天安门上空书写着对祖国和人民的无限忠诚。
    （本版照片由本报记者乔天富、特约记者谭超、刘应华、沈玲等摄）
〖-ZW/正文〗
