〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空利剑露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/孙忠厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队5〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞通讯员孙忠厚
    ■10月1日11时18分59秒，直升机第三梯队飞越天安门
    来啦，来啦！越过天安门广场四周的高楼大厦，一个逐渐被放大的楔形编队披风而来。北京军区某陆航团18架“神鹰”，作为倒数第二个阅兵方阵闪亮登场，引起现场一阵欢腾。
    熟悉的身姿、崭新的机型、雄壮的阵势，这支参加过国庆50周年阅兵的“空中轻骑”，在祖国的天空又一次划下精彩航迹！
    一个团队的破茧成蝶，可以管窥一个军种乃至一支军队的苦难辉煌。曾几何时，陆航部队指挥员组织训练时经常会遇到这样的窘境：对着话筒喊，侧着耳朵听，瞪着眼睛找，拿着铅笔划。因为，地面塔台和指挥所之间只有一部电台、一部电话，而且有效距离不足几十公里。这支陆航部队在团长孙凤阳带领下，知耻后勇，率先踏上了新的转型之路――依靠科技进步，寻找新的战斗力生成模式和战斗力新的增长点。
    很快，他们建起了全团历史上第一个“作战训练信息中心”，以前费时费力的作战数据信息检索查询实现了自动化。紧接着，第一个集战术讨论、声像教学和战术对抗的网络教学训练系统，第一个直升机导弹攻击模拟训练器等一批高科技成果相继落户。尤其是由先进无线通信系统、电子航图飞行实时指挥监控系统以及飞行气象系统综合集成的现代化作战指挥中心，实现了通信远程化、指挥迅捷化、飞行训练监控导调实时化，在全陆航部队首开先河……
    在短短几年里，该团先后完成了“倒飞盘旋”、“倒8字盘旋”、“水平梅花”等飞行高难度动作，在复杂电磁环境条件下，成功地组织了超低空飞行、夜间低空飞行、快速机降等实战课目训练，创造了水平攻击、跃升攻击、双机攻击、梯次攻击等一系列新战法。
    柳暗处，常有花明；坎坷后，方是康庄。在中国特色军事变革的征途上，他们以一个个精彩瞬间完成了漂亮转身，成为名副其实的“低空利剑”。
    机群规模最大、左右间距最小、前后距离最短，18架直升机像2个雁阵，整齐平稳、米秒不差地飞过天安门上空。此形编队、此类阵形、此种难度，均创造了陆航部队新的历史记录。而在团长孙凤阳和他所带领的部队官兵眼里，记录，生来就是被改写的。
    岁月留痕，航线无迹。经过无数次的实战考验、数不清的战火洗礼，如今，这支低空利剑已经磨砺为扬威现代战场和打赢未来信息化战争的制胜锋刃。
〖-ZW/正文〗
