〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄希望中国国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着新世纪的曙光走来了一支生力军――中国国防生。
    迅猛发展的高科技，风起云涌的世界新军事变革，为国防生的诞生推波助澜。
    党中央、国务院、中央军委着眼未来军事主动权，决定依托普通高等教育培养高素质新型军事人才。
    从此，汉语词汇中出现了一个新的名字――中国国防生。
    中国国防生，生为国防，为国防而生！
    从填报志愿的那一天起，他们就把理想写进了青春的日记，把脚步延伸在军旗指引的方向，把信念播撒在奋进的征程上。
    没有强大的军队，就没有强大的祖国！
    科技强军，人才先行。这是时代赋予的重任，他们把祖国的强大与个人的命运紧密相连。
    任凭日晒雨淋，任凭艰难困苦，神圣的使命和责任始终铭刻在心。
    投身火热军营，献身国防建设，他们为自己的选择感到无上荣光。
    火一样的青春，火一样的激情，他们是大学校园里闪亮的明星。
    作为当代大学生，他们还肩负着特殊的使命。课堂上，他们和普通大学生一同学习。瞄准军事前沿，掌握现代科学文化知识，他们情愿付出更多努力――因为失去知识优势，也就失去了存在的价值。
    节假日的训练场上，总是跃动着他们军训的身影。投来同学们无数目光，那是对他们流淌的汗水行的注目礼。
    校园活动，他们团结拼搏，奋勇争先夺第一。他们是大学校园一道亮丽的风景。
    携笔从戎，献身使命，他们是人民军队的崭新人才方阵。
    跨进绿色军营，经过千锤百炼，他们成为军队信息化建设一支生力军。
    今天，他们迈着铿锵的步伐，庄严接受祖国和人民检阅，引来喝彩阵阵。
    其实，他们是4万多名扎根基层国防生军官的代表。
    从载人航天发射到亚丁湾护航，从联合军演到抢险救灾，从奥运安保到反恐维稳一线，他们一直冲锋在前。
    有人说，他们是军队现代化建设事业的“希望工程”，他们使命在肩。
    奋发学习成长，坚定理想信念。为祖国和军队辉煌的明天，他们甘愿把青春奉献。
    自豪啊，中国国防生！
〖-ZW/正文〗
