〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倚天神剑”更神勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/孙仲仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（7）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倚天神剑”更神勇
    ■本报记者谭洁通讯员孙仲仪
    ■10月1日11时04分，红12地空导弹方队通过天安门
    车轮滚滚，神剑翘首。空军红12地空导弹方队16车辆导弹车庄严列阵，气势如虹驶过天安门，空军数码迷彩、天蓝色弹体、银白色空军徽标在阳光下格外引人注目。
    首次公开亮相的空军红12地空导弹，是我国自主研制的全天候、中高空、中远程防空武器系统，具备多通道捕获、多目标跟踪等诸多优越性能。其双联装下挂式装填方式属国内首创；其雷达制导体制更先进，使它成为国土防空“拳头”，构成祖国蓝天牢不可破的“防空罩”。
    地空导弹兵出现之前，祖国高空的“天窗”曾是开启的，敌机屡次从高空对我侵犯，甚至国庆期间也猖狂地到首都上空挑衅。
    1958年10月6日，中国空军地空导弹兵第一营正式成立！从此，地空导弹兵成了共和国的一个年轻兵种，作为国土防空的第一把“倚天神剑”，导弹一营也成了地空导弹部队的“种子营”。
    驾驭该型新装备的北空导弹一营是一支有着光荣传统和辉煌战绩的部队。
    他们曾三下江南、四进西北，取得首次成功发射我国第一枚地空导弹，首次夜间击落U-2高空侦察机的辉煌战绩，开创地空导弹部队夜间使用照射天线击落U-2高空侦察机等3个方面的先例，被国防部授予集体一等功。
    伴随共和国前进步伐，几十年来，数量更多、型号更全、信息化程度更高的高技术兵器不断大量地装备地空导弹部队。2007年2月，新型地空导弹装备一营。这不仅仅是历史赋予的使命，更是历史赋予的机遇。一营官兵时不我待，只争朝夕，不负重托，3个月担负战备值班，半年形成战斗力。
    长空列兵阵，京畿铸铁拳。近年来，他们先后建起了模拟仿真训练室和网络训练室，配套设计了军事训练评估系统，充分利用虚拟仿真环境锤炼指战员的实战真功，研制出了20类1500余件伪装防护器材，探索出了一整套伪装防护保障方法。
    2007年10月，一场复杂电磁环境下的实弹射击在渤海湾拉开序幕，面对从多个方向向我阵地偷袭而来的敌机，他们操纵新装备沉着应战，一枚枚导弹如离弦之箭，刹那间，靶标一一应声而落，取得了发发命中、总评优秀的优异成绩，打出了国产新型导弹的威风。
    2008年6月，该部千里机动至秦皇岛奥运赛场，担负场馆上空的奥运安保任务。他们果断处置各类异常空情，确保了场馆的空中安全。
    长空高歌凌云曲，誓砺神剑卫长空。近年来，这支新型地空导弹部队数十次出色地完成各项重大军事任务，成功摸索总结出数十种新战法，20余项技术革新成果得到运用，并创造了某型导弹机动中各项短时间击落目标等10多项新纪录。不久前，在黄沙漫天飞扬的西北大漠，他们首次进行某新型地空导弹实弹检验性打靶，戈壁滩湛蓝的天空上，靶标凌空开花，这标志着中国空军防空作战能力又实现新跨越。
    让我们把目光再次投向天安门前的阅兵式。短短的几十秒钟，他们就已驶过了观礼区。车辆还在欢乐气氛中前行，但在导弹一营官兵心里，未来的远方就是阵地、就是战场，“倚天神剑”正严密守护起祖国的蓝天，守卫着祖国的空中大门。
〖-ZW/正文〗
