〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗20〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制空猎手”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/雷秋元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（5）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制空猎手”身手不凡
    ■本报记者罗铮通讯员雷秋元
    ■10月1日11时00分，防空导弹方队通过天安门
    棱角分明的战车，高亢悦耳的轰鸣，锃光闪亮的弹筒……带着独树一帜的造型，带着与众不同的气质，带着陆军防空兵的骄傲，新型防空导弹方队从东长安街缓缓驶来，汇入阅兵队伍的滚滚铁流。
    当他们进入人们的视野，天安门广场顿时安静了许多，就像在欢迎一位派头十足的“明星”。
    的确，防空导弹就是现代战场上一颗如日中天的“明星”。虽然它不像坦克，可以面对面与对手一决雌雄，也不像火炮，可以将炮弹雷霆万钧般倾泻在敌人的阵地，更不像装甲运兵车，可以搭载步兵迂回敌后，发起致命一击。但没有它撑起的“保护伞”，不管坦克、火炮还是装甲车，可能还来不及使出十八般武艺，就毁于敌人的空中打击。
    当战车引擎发出的声声咆哮传入耳际，思绪仿佛回到了那段战火纷飞的年代。曾经，新型防空导弹所代表的我国陆军防空兵，以高射机枪、高射炮取得了辉煌的战绩。在朝鲜战场上，他们参战第一个月就取得了击落敌机55架、击伤106架的战果，迫使敌机不敢低空活动，从而使其投弹的命中率下降到5％以下。
    然而，面对作战飞机飞行高度和飞行速度的迅速增长，传统的防空武器不免有些“鞭长莫及”。令人振奋的是，随着我军现代化建设的发展，包括导弹在内的一大批先进野战防空武器不断落户部队，让陆军防空兵的战斗力大幅攀升，形成了一道坚如磐石的空中火网。
    今天在阅兵场上亮相的“明星”，是我国自主研制生产的最新式野战防空导弹系统，具备全天候、低空和超低空的作战能力。和1999年世纪大阅兵中登场的陆军防空导弹相比，它精度更高、射程更远、抗干扰能力也更强，因此被官兵们称为新一代“制空猎手”。
    这个方队由长期驻守在祖国东南沿海的南京军区某集团军组建，随着中国特色军事变革和军事斗争准备的不断深入，这个集团军部队发生了一系列深刻变化，以信息技术为支撑的大批高新装备接踵而至，部队换装率达90%以上。就拿防空武器来说，人工操作的老式37高炮、57高炮早已不见踪影，取而代之的是新型自动化高射炮、肩扛式防空导弹，和出现在这次阅兵中的野战防空导弹系统。难怪有人说，这支部队的变化就是我国陆军防空兵力量跨越式发展的缩影。
    去年底，新一代“制空猎手”到淮北某靶场进行首次实弹射击。从发现目标到锁定，官兵们游刃有余地在控制室轻敲键盘发出指令。发射命令下达的瞬间，4枚导弹拖着长长的尾焰呼啸着飞离战车，霎时间4架靶机在空中被炸得粉碎，此时这种武器装备部队才仅仅数月。
    伴着铿锵激昂的军乐，带着前辈们的荣耀，“新一代制空猎手”稳健地行驶在阅兵道上。在两辆“猛士”引导车的带领下，16辆战车步调一致，队形齐整，无论从哪个角度欣赏，整个方队都像一件经过精雕细琢的艺术品，满载着官兵对和平事业的无限向往驶向前方。
〖-ZW/正文〗
