〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与伟大祖国同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的步伐，只有与祖国的步伐踩在一个节点上，才能产生震颤心灵的力量。
    军队的使命，只有与祖国的命运紧紧交织在一起，才能创造无往不胜的战绩。
    “英雄非无泪，不洒敌人前；男儿七尺躯，愿为祖国捐。”
    国家，国家，有国才有家――这是千百年来人们心中对祖国最基本的认知和最朴素的情感。
    谁不爱自己的祖国！只不过，这种崇高的情感、炽烈的情愫，在军人的身上表现得更为淋漓尽致！
    一个强大的国家背后，必然挺立着一支强大的军队。
    一支伟大的军队背后，必然站立着一个伟大的国家。
    人民军队的历史，是为着国家统一、民族独立、人民解放浴血征战的历史。
    国庆阅兵的历史，也是共和国成长发展的历史。
    这是两条并肩行进的轨迹！
    这是一道完全交织交融的足迹！
    军旗猎猎，铁流滚滚。
    鲜花似海，歌声如潮。
    阅兵方阵整齐划一，气吞如虎。
    三军将士步调一致，目光如炬。
    今天，人民军队昂首阔步接受世界的检阅！今天，接受世界检阅的其实是伟大的祖国！
    60年风雨如磐，60年信念如钢。
    60年艰难曲折，60年日新月异。
    60年来，正是因为有了共和国政治、经济、文化、科技、教育等的大发展、大繁荣，正是因为有了强大的经济实力和雄厚的综合国力，人民军队才得以在现代化的征途上快马加鞭，奋起赶超。
    “都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家。家是最小国，国是千万家。”
    和平是对军人最高的褒奖，安宁是军人最大的勋章。
    硝烟淡去的年代，在军人的眼里，偌大的国，也是小小的一个家――默默地守卫家的安宁、家的祥和、家的温馨！
    1919年，青年毛泽东在《湘江评论》发刊词中大声疾呼：“天下者我们的天下，国家者我们的国家，社会者我们的社会。我们不说，谁说？我们不干，谁干？”
    报效国家，与祖国同呼吸共命运，是当代革命军人的核心价值所在，是人民军队的使命和担当！
    军旗猎猎，铁流滚滚。
    鲜花似海，歌声如潮。
    阅兵方阵整齐划一，气吞如虎。
    三军将士步调一致，目光如炬。
    他们脚踏同一个鼓点。
    他们吟唱同一支壮歌――
    向前，向前，向前！我们的队伍向太阳！脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望！我们是一支不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
