〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗30〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参阅备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷平/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队10〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1984年国庆35周年
    在此次阅兵式上，我军战略导弹部队作为“压轴大戏”，首次公开在世人面前亮相。参阅方队由9辆大型牵引车载着自主设计制造的战略导弹组成。
    美联社发表评论：“中国战略导弹部队首次展示了它的实力，给人留下了深刻的印象，它显示出中国有相当高的制造水平。它的出现，足以防御任何形式的战争。”
    ●1999年国庆50周年
    1999年10月，世纪大阅兵，我军战略导弹部队再一次英姿勃发地展现在世人面前。参加此次阅兵的有4个导弹方队，这是中国的战役战术导弹、战略核导弹、洲际导弹首次集中亮相，震撼了世界。
    人们发现，与国庆35周年阅兵相比，中国的战略导弹个头变小了，威力却变大了。外国媒体纷纷发表评论：这由大到小的变化，标志着中国战略导弹部队现代化建设和质量建设取得了历史性的进展。
    ●2009年国庆60周年
    这次是我军战略导弹部队第三次接受祖国和人民检阅，规模空前，有5个导弹装备方队组成。无论数量还是种类，都是我军战略导弹部队展示最多、最全的一次。其中，巡航导弹方队是首次公开亮相，成为世人关注的焦点。
    （谷平、赵勇辑）
〖-ZW/正文〗
