〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪的“人才航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈波斩浪的“人才航母”
    ■邓佑标本报记者钱晓虎
    在气势磅礴的阅兵方阵里，那身着白色礼服的方阵犹如一艘在大海上劈波斩浪的战舰。由海军大连舰艇学院学员组成的海军学员方队，意气风发地通过天安门，以他们特有的风采展示着海军人才队伍建设的新风貌。
    点击队员档案可以看到，组成方队的352名队员为清一色的大学本科学员。其中，248人完成了支援北京奥运会仪式标兵任务，128人随军舰执行过出访任务。这个方队代表了海军新型的人才方阵。
    国以才兴，军以才强。对一支军队、一个政党乃至一个国家而言，人才是最宝贵的资源。1949年，中央军委作出决定：创办海军学校。不久，黄海之滨聚集了来自祖国四面八方的热血青年，共和国第一所正规的海军学府“安东海校”正式组建，即现今海军大连舰艇学院的前身。60年过去了，这个学校走出了4万多名毕业生，180多人成长为共和国的将军，被誉为“海军军官的摇篮”、支撑海军建设的“人才航母”。
    海军水面舰艇部队的建设从起步到发展，大篇幅地记录下了大连舰艇学院积蓄和输送人才的历史。据统计，在人民海军各个舰队、编队和每一艘现代化战舰上，从舰队司令到编队指挥员，从舰长到部门长，有80%毕业于大连舰院。作为一舰之长的舰长是军舰之魂，该院先后成长起来1200多名共和国舰艇长，推动了人民海军在激荡的历史中阔步前行。
    共和国第一个硕士舰长，第一个率科考队赴南极考察的海上编队指挥员，第一个乘外舰环球远航的中国军人……“驾驭大海，赢得未来！”这是海军大连舰艇学院所有在校和毕业学员的共同心声，他们在人民海军迈向现代化的征程中，留下了一串串闪光的足迹。
    一艘舰艇就是一座现代高科技城。与共和国一同成长的大连舰艇学院有指技合一的人才培养传统和优势，如今的教学规模已由建校时的1个系、4个专业发展成为拥有12个专业系、16个教学实体，承担着海军生长指挥军官学历教育、研究生教育、干部任职教育和对外培训任务。
    建校之初，海军院校的学员第一次出海实习，是租用地方一艘名为“东方”号的商船，只能进行简单的帆缆、手旗训练。如今，大连舰院隶属的海军训练舰支队已拥有“郑和”号训练舰、“世昌”号直升机医疗训练舰、“四平”号导弹护卫舰等9艘教学、训练用舰艇，并组建了帆船舢板队。学员的航海实习由近海走向远海，他们已先后完成万余名学员的海上实习任务，航迹遍及四大洋30个国家的海区港口，成为了名副其实的海上流动大学。
    “海军是一个国际性、战略性、综合性军种。”胡主席关于海军的重要论述，更是为人民海军不断前行指明了方向。如今，人民海军现代化战舰频频犁开万顷碧波，驰骋大洋，航迹不断从“黄水”向“蓝水”挺进。改革开放以来，海军水面舰艇部队进入飞速发展阶段。第二、第三代导弹驱逐舰、护卫舰、新型导弹快艇、大型登陆舰、扫雷舰、远洋综合补给舰相继装备部队。
    现代化战舰催生出一大批新训法、新战法，每年有上百艘次水面舰艇驶向远海大洋，完成数百个训练课目，一体化训练水平逐年提高，综合作战能力明显增强。在遏制和抵御海上军事侵略、捍卫国家岛屿和领海主权、维护海洋利益、维护地区与世界和平中发挥了重要作用。
    院校是人才的基地。目前，海军共拥有8所军事院校，囊括了海军中高级指挥员、工程技术人员、舰艇及潜艇指挥初级指挥军官、飞行员、航空兵及士官人才队伍等主要培养任务。在提高教育质量、创新科研学术成果、服务部队过程中，为人民海军的转型建设输送了大批优秀人才，推进了海军军事理论和科学技术的日益创新，为海军战斗力建设提供了有力的智力和技术支持。
    “展示共性风貌、展示个性风采、展示理性风范”，是今年受阅队员的共同口号。海军学员方队学员在校期间的培养目标是舰艇初级指挥军官，中长期目标是舰艇长和舰艇编队指挥员。不久将来，他们将奔赴万里海疆，走上战舰、走向大洋，成为海军水面舰艇部队的又一支生力军。
    再次翻阅历史，新中国成立以来，海军大连舰艇学院学员组成的阅兵方队，先后代表人民海军参加了历次国庆首都大阅兵，形成了“马蜂蜇脸不皱眉、铁钉扎脚不停步”的阅兵精神。自进驻阅兵村以来，这白色方阵一如以往：气势雄壮、威风凛凛、潇洒大方。队员们的口号声、口令声此起彼伏、气吞山河，成为训练场上的一道风景。
    如今，当这支白色方阵第14次接受祖国和人民检阅时，人们从他们身上看到中国海军致力构建和谐海洋的信心和希望。
    ■10月1日10时40分，海军学员方队通过天安门
〖-ZW/正文〗
