〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖猎豹”所向披靡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q装备方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两栖猎豹”所向披靡
    ■彭亮本报记者王士彬
    ■10月1日10时52分，05式两栖突击车方队通过天安门
    利刃般的车首，迷彩的涂装，巨大的浮箱……两栖突击战车方队隆隆驶来，在观礼台上激起一阵欢呼。这支部队的亮相，向世界传递着一个重要信息――中国陆军有了新型两栖机械化部队。
    他们，来自南京军区“硬骨头六连”所在的铁甲雄师。这，也是南京军区历史上首次组织装备方队在国庆大典上接受检阅。
    这次受阅的两栖突击车，两年前列装到该师，是我国自行研制，属于当前我军最先进的第二代两栖装甲装备，陆海机动性能优越，火力强大、具有较强的综合防护能力和较高的信息化水平，它的列装标志着我军两栖作战装备已跨入当今先进行列。
    率领两栖突击车方队受阅的方队长程友敏，是“硬骨头六连”所在师副师长。此前，他告诉记者，作为我陆军第一支两栖作战部队，改制10年来，该师已历经两次换装，全师官兵实现了单一陆战能力向两栖作战能力的跨越――
    2007年7月，该师在恶劣海况下犁波斩浪，首次完成远距离航渡，为新装备训练积累了第一手资料；2008年6月，他们驾驭新型突击车完成直航攻击试验任务；2008年8月，试训官兵创造了海上远距离航渡时速之最；2009年初，首次参加三军联合训练，创新了一整套训练成果……
    铁骑铸硬骨，雄风今犹存。该师受阅阵容中，除了赫赫有名的“硬骨头六连”，还有连续31年被评为军事训练先进单位的坦克四连。2008年7月，在三级风四级浪的极限天候海况下，他们勇敢地下海试训，探索出新型两栖突击车的多种导航方式和多种作战样式。
    陆地猎豹啸疆场，水上蛟龙展雄风。“硬骨头六连”所在师走来了，伴着滚滚雷霆，带着改制换装10周年的丰硕成果，用昂扬步伐向世人证明：中国陆军编制和装备的多样化，使之在未来高技术战争中能够履行多样化的作战任务。
    展望未来，中国陆军迈向现代化的新跨越正在到来。
    （本版照片由本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
