〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排头兵”永远跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/谷小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徙步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排头兵”永远跟党走
    ■本报记者张建军费士廷通讯员谷小宁
    ■10月1日10时38分，三军仪仗队方队通过天安门
    “向右――看！”10点整，在雄壮的中国人民解放军军歌声中，在鲜艳的八一军旗引导下，由共和国三军仪仗队156名官兵组成的方队，脚踏着豪迈的步伐，雄姿英发，气宇轩昂，第一个通过天安门广场，庄严地接受祖国和人民的检阅。
    三军仪仗队是一支具有光荣革命传统和历史荣誉的部队，“为人民服务的楷模”张思德同志就是这支部队的突出代表。新中国成立后，随着我国外交事业的蓬勃发展，1952年3月，毛泽东主席、周恩来总理亲笔批示，从中央警卫部队选调一批骨干组建共和国仪仗部队，专门担负国家外事活动和仪仗司礼任务。
    由此，这支部队随同党和国家领导人在华夏礼坛上，把中华民族的风采与共和国的尊严，展现在来自五大洲四大洋的宾朋好友面前；用青春和热血铸就的英姿雄风，把中国军队的威武与文明，定格在国人世人心中。美国总统称赞他们是世界上最出色的，英国女王评价他们是举世无双的，日本天皇向他们鞠躬致敬……这是对一个国家的崇敬，对一支军队的赞誉。
    建队57年来，仪仗官兵时刻牢记“仪仗事业重于生命，祖国荣誉高于一切”的队魂，献身仪仗，为国争光，用忠诚与信念、热血与汗水，书写出爱党、爱国、爱人民、爱军队的铮铮誓言，先后完成迎接外国元首、政府首脑、军队高级将领来访和国家重大庆典、重要活动的仪仗司礼任务3000余次，无一失误，为共和国赢得了尊严和荣誉。1992年3月，三军仪仗队被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号，真正成为“军中排头兵”。
    看！新一代军旗手朱振华高擎着八一军旗，迈着坚定步伐迎面走来，猎猎军旗庄严宣示：军旗永远跟党走。与历次国庆阅兵式军旗手相比，朱振华有更多军校高等教育经历和新一代中国军人现代意识、时代特质。一年前，当朱振华接过被无数英烈鲜血染红的军旗时，就在心中铭记下老一代军旗手的声声教诲与嘱托。一代代军旗手传接的不仅是猎猎军旗，更是人民军队对党的无限忠诚。
    听！三军仪仗队官兵伴着雄壮的军乐，踏着铿锵的步伐，以排山倒海般的气势向世人展示：我们永远是党的忠诚卫士！细心的人们发现，今年三军仪仗队阅兵方队走得那样的神气，那样的大方，尽显中国人的自信与风度，尽显中国军人的豪情与风采。新中国成立60年特别是改革开放以来，祖国面貌日新月异，综合国力不断攀升，人们越来越自信。作为新一代中国军人倍感骄傲和自豪，迈出的步伐更加坚定与豪迈。
    “一――二！”伴随威武雄壮的中国人民解放军军歌，迈着铿锵有力的步伐，三军仪仗队官兵走向新的征程。
〖-ZW/正文〗
