〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵战车首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者谭洁通讯员李良泰
    ■10月1日10时54分，空降兵战车方队通过天安门
    “向前、向前、向前……”一排排新型伞兵战车犹如滚滚巨流。战车尾部装载的4个硕大的伞包，像是托举战车飞翔的翅膀。
    头盔闪亮气如虹，飞将军自重霄入。这支以“上甘岭特功八连”为主体组建的方队，首次驾驭我国自主研制的新一代伞兵战车，以排山倒海的威武气势通过天安门。
    曾经，上甘岭一战，八连全体指战员在坑道里坚守43昼夜，歼敌2765人，将穿有381个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰。随后不久，八连所在部队成为中国空降兵。
    威武的伞兵战车是新一代空降兵官兵的骄傲。在现代战争中，具有高度进攻性、机动性和灵活性的垂直打击行动，已成为空降兵高技术作战的基本样式。然而，近50年来，中国空降兵一直面对着这样的尴尬：只有“一具伞、一杆枪”，飞在空中，却走在地面。装甲战车等重型装备降不下去，伞兵只能靠两条腿走路，靠轻武器击敌……
    有了战车，就成了驰骋长空的铁甲天兵。进入新世纪，随着大型运输器材和新型伞兵战车陆续列装，空降兵部队转型步伐加快，战斗力实现重大突破。
    2000年8月，中原某地，空降兵重型装备空投技术首次试验，伞兵突击车、指挥车、油罐车一一从天而降。同时，小件连投技术取得重大进展。他们在运输机上成功地进行了一次连投30个小件的试验，超过了国外一次连投最多22个的纪录。
    2002年6月，黄河滩头，他们成功完成了复杂背景下的夜间空降作战演练。此次演练，一批高科技夜战新装备和新器材纷纷登场，一批夜战新战法得到检验和完善，多项高难课目得到突破。
    2004年7月，大漠深处，重型火炮、伞兵突击车、伞兵突击队员多路成批次开展空降突击演练。这标志着中国空降兵部队的垂直空降和机动打击能力获得新突破，实现了由步兵向装甲兵的跨越，并向着信息化空降兵迈出坚实脚步。
    短短数年时间，中国空降兵就走完了国外同行几十年走过的路，成为继美国、俄罗斯、乌克兰等国之后少数几个掌握重装空投技术的国家。
    与此同时，空降兵部队配套发展了空运平台、空降平台、机动平台、武器装备等多个层次的重装空投体系，使空投机型由单一发展到多种机型，空投重量提高了数倍，空投方式由单件提高到多件连投，并初步形成了主战装备机械化、作战装备空降化和战场机动立体化模式，标志着空降兵利用大型运输机直接投入敌后形成大规模作战能力成为现实。
    2007年8月13日，记者在俄罗斯车里雅宾斯克登上大型运输机，目睹了中国空军首次在异国空域实现重型对地突击装备多件连投。
    2008年9月16日中午，随着一架伊尔-76大型运输机飞过内蒙古某地，两件大型重装和6名跳伞员的伞花几乎同时绽放，相距数米准确落地，我空降兵首次实施的人员和重型装备同机空降宣告成功。空降兵指挥员姚恒斌自豪地说，人装同降投入实战化演练，标志着我空降兵快速作战能力有新提高。
    打开伞兵战车等重装空投这扇大门，显示了中国空降兵远程突击能力的历史性突破。
    “头盔也变了”，一位细心观众发现了空降兵战车方队的一些变化。伞兵战车上的指战员钢质头盔消失了，新型复合材料头盔轻便了许多，防弹能力却更强了。据介绍，空降兵近年来新开发研制的专用伞具装备，都在确保人员、装备“投得下”的同时，关注了“更方便、更安全、更舒适”。这一设计思路，使我空降兵伞具综合性能达到当今先进水平。
    随着中国空降兵成建制形成全天候、全地域作战能力，这支英雄的部队正在成为能随时履行急难险重任务的“铁甲天兵”。
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
