〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢眼堪称“光立方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢眼堪称“光立方”
    ■本报记者邹维荣夏洪平通讯员李志涛
    华灯绽放，流光溢彩。今夜的天安门广场，是歌声和欢乐的海洋。
    “这是伟大的祖国……”随着歌声响起，广场中央总面积达9000平方米的“光立方”巨型表演区上，不断闪现出“祖国万岁”、“国庆”以及和平鸽、中国结等图案，光影变幻，美轮美奂。
    “这是由4028名演员和4028棵‘发光树，组成的，全世界最大的可用于移动表演的LED屏。”节目导演于克对记者说，“发光树”外形酷似绿松，实为LED树模型，每棵镶有120个发光芯片，可发出7种颜色的光。“树干”有伸缩拉杆，演员站在“树”下，用各种道具配合“发光树”跳跃、摇动，完成各种图案。
    “今天是你的生日，我的中国……”表演进行到第二乐章，《是我生长的地方》。“光立方”的LED屏上，投放出一名6岁的小女孩挥笔绘画的过程。女孩妙笔勾勒，一个心形的气球和栩栩如生的4只白鸽跃然屏上，光影闪动，4只白鸽衔着气球的四角，将气球放飞远空，表达中国人民对伟大祖国的祝福，对世界和平的祈祷。
    “精彩演出，是高科技与人体表演完美结合的结晶。”“光立方”表演副指挥、北京军区某部部队长刘振立告诉记者，“光立方”整个演出长达100分钟，其中集中表演时间25分钟，组成大小流水和静止画面860多幅。
    担负演出任务的官兵们付出的艰辛努力，有一组数据最有说服力：整个节目大约480余万个动作，所有动作全靠战士们移动、蹲立、摇动呈现；表演全程，每名官兵要换9种道具和3套衣服，要操作总重近25公斤的道具；为了精确显示不同的图案、文字、焰火，官兵们动作间隔时间最短的仅1秒……
    动感的音乐响起来，动感的节奏跳起来，表演进行到第四乐章《到处充满明媚的阳光》。“光立方”LED屏上，一棵稚嫩小苗，逐渐长成参天大树，开花、结果，4只和平鸽从方阵四角展翅飞翔，生机勃勃的画面彰显生命的力量，展现希望的光芒。
    “这支部队的官兵太可爱了！”联欢晚会执行总导演甲丁感慨地对记者说，在“光立方”设计方案刚出来时，导演组都觉得难度太大不可能完成，做好了实在不行就砍内容的准备。没想到，参演官兵愣是在25天把所有基础的大样都排出来了，不仅完成了所有导演的基本创意，还逼着他们又加了很多新内容。
    “这种表演形式，这样繁多的道具数量和品种，在国内外大型活动节目中尚属首次。是官兵们创造了奇迹，拿出了专业演员也无法比拟的精彩表现。用什么样的词藻来赞扬他们，都显得苍白和无力。”甲丁激动地说。
    让他赞不绝口的这支部队的官兵曾参加奥运会开幕式“击缶而歌”节目表演，华美演出惊艳世界。
    晚会渐入高潮，参加“光立方”表演的4028名官兵齐声高呼：“祖国万岁！人民万岁！”这是儿女对母亲的真情诉说，这是绿色长城对共和国的深情眷恋。
    耀眼的焰火冲天而起，在天安门广场上空绽放出一个个绚美图案。
    今夜，光荣为祖国绽放！（本报北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
