〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防空铁拳”扬神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（7）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防空铁拳”扬神威
    ■本报记者谭洁通讯员闫乐宝
    ■10月1日11时03分，红9地空导弹方队通过天安门
    伴着隆隆的轰鸣声，空军红9地空导弹方队车队，一车数箭，威风八面，列阵而行，通过天安门。
    导弹牵引车上的空军地空导弹兵某师“英雄营”的官兵们，个个昂首挺胸，一脸的自豪，就连一枚枚地空导弹也像一个个傲气的剑客，高高地昂着头。
    的确，“英雄营”有她骄傲的地方：1958年12月26日刚刚组建不到一年时间，便利剑出鞘创造了世界防空史上的奇迹。
    那是一个辉煌的时刻。1959年10月7日，一架国民党空军RB-57D型飞机悄悄窜入大陆上空，营长岳振华沉着指挥，及时正确地定下了射击决心，天空中接连传来三声巨大的爆炸声，敌机的残骸迅速坠落在北京通县，首创了世界防空史上用地空导弹击落高空侦察机的战例。
    标志新中国防空作战能力提升的纪录还在祖国的蓝天上续写。随后，这个营在辽阔的神州大地上展开机动作战，“导弹打游击”的序幕就此拉开，该营官兵又先后击落4架高空侦察机，其中包括3架当时世界上最先进的U-2飞机。1964年6月6日，国防部发布命令，授予某部二营“英雄营”称号。
    1964年7月23日，毛泽东主席和周恩来、朱德等老一辈革命家一起，接见了“英雄营”全体官兵。据说，在首次击落U-2飞机时，毛主席听完岳振华的战斗经过汇报后，手一挥说：打下一架就给他加一颗星。于是，人民军队里就破天荒地产生了这样一位特殊的“大校营长”。
    1978年，在被誉为“科学的春天”的全国科学大会上，“英雄营”当年战斗中首创的一种战法，获得了科研成果一等奖。一个来自基层的、纯粹的军事战法获得如此高的奖项，同样成为“英雄营”创造的另一项纪录。
    “英雄营”的骄傲一直在延续。1984年，在国庆35周年阅兵式上，当年连战连捷迫使台湾当局放弃对大陆进行空中侦察的“英雄营”首次公开亮相，随之引来世界舆论的关注：“中国的天空，原来有这样的利剑守护……”
    昔日卫国歼敌顽，今朝受阅壮军威。这次“英雄营”方阵携带的地空导弹武器系统是由我国自主研制的先进第三代新型武器系统，与以前武器系统的中近程、只能攻击中高空目标相比，它射程远、能覆盖从低空到高空的全空域，并且可以同时攻击多个目标，作战效能大为提高。
    新装备，新传人。站在信息化起跑线上，官兵利用信息技术，打造高效指挥系统。在2000年部队换装后短短几个月，全营首次实弹打靶取得3发3中的优异成绩。在2009年6月10日深夜进行的一场复杂背景下对抗演练中，导弹均准确命中目标！
    使命催征。如今，面对世界新军事变革的汹涌波涛，“英雄营”又紧跟时代步伐，在新的起跑线上续写新的篇章。目前，他们探索出20多套新战法、新训法被上级推广；博士、硕士、学士成为军官队伍主体，士官队伍实现了“一专多能”，95％的战士熟练掌握了本岗位的作战本领；新型的作战装备、完善的指挥体系，使我军防空作战能力正在实现着一次次的新突破。
    “正西风落叶下长安，飞鸣镝”。今天，面对未来更加残酷的防空作战，“英雄营”的官兵们挺起胸膛，用骄傲的歌声回答：“祖国把天空交给我们，我们在天空写满忠诚！”
    （本版图片由本报记者张雷、乔天富、特约记者谭超摄）
〖-ZW/正文〗
