〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲轻骑”迅如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲轻骑”迅如风
    ■本报记者罗铮
    ■10月1日10时58分，轮式自行突击炮方队通过天安门
    步履轻盈、身姿矫健、外形灵巧……当济南军区某师炮兵团官兵驾驭轮式自行突击炮方队驶入人们视野，很多观众不禁发问：“这是什么武器啊？”
    的确，它上半身像坦克，下半身像装甲车，再加上是第一次现身国庆阅兵盛典，难怪好多人不认识。
    它，就是我军的铁甲轻骑：100毫米轮式自行突击炮。
    据专家介绍，轮式自行突击炮是我军陆军“新骄子”。与动辄五六十吨的主战坦克相比，轮式装甲车辆具有车体轻、速度快、后勤保障简单和便于空运等优势，特别适应快速反应部队使用。在轮式装甲车辆的庞大家族中，突击炮既能为步兵提供直接和机动的火力支援，也可以直接与坦克面对面作战，代表了新型突击支援武器和反坦克武器的发展方向。因此，各国军队都在争相发展这种武器。
    很长时间以来，我军一直没有此类装备，步兵的机动作战能力和反装甲能力受到制约。今天闪亮登场的轮式突击炮，是我国自主研制装备的第一种轮式突击炮。
    “它的优点太多了，信息化程度高，作战功能多样，而且威力大，打得也特别准！”谈起突击炮，方队政委范志勇就像是夸自己的孩子。此前，他兴奋地对记者介绍说，新型轮式突击炮配备了多种炮弹和炮射导弹，它的火控系统和我国新型主战坦克是同一系列，是国内水平最高、国际名列前茅的陆战装备。
    “和履带式车辆相比，轮式车辆还有一个很大的优点就是可以自行战略机动。”据范志勇介绍，在多次演习和演练中，轮式自行突击炮的机动性能非常突出，数百公里的路程一天就可以到位，一两千公里的路程也只需要几天连续开进就可以到达。难怪，很多人都把轮式突击炮称为我军新时代的“铁甲轻骑”。
    近年来的几次重大演习中，“铁甲轻骑”大显身手――
    2005年，青藏高原，在海拔4500米的高原进行极限射击，它3次试射，3次实现了首发命中，首群覆盖；2007年，俄罗斯车里雅宾斯克，它向“敌”阵地射击，发发炮弹像长了眼睛，“恐怖分子”悉数被歼；2009年，科尔沁大草原，它与俄军战车并肩突击，炮弹向“敌”前沿阵地倾泻而去……
    铁流滚滚向未来，人民军队的“铁甲轻骑”必将书写更加辉煌的篇章。
    照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
