〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护舰法宝”更锋锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华刚/赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（6）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护舰法宝”更锋锐
    ■孙华刚本报记者赵利
    ■10月1日11时01分，舰空导弹方队通过天安门
    仿佛踏海蹈浪而来，载在车上的蓝白相间的某新型舰空导弹徐徐通过天安门，接受党和人民检阅。
    被称作水面舰艇“护身法宝”的某新型舰空导弹，在现代海战演练中有着不凡的表现。前不久，人民海军在某海域举行大规模海上演习，演习海域“战云”密布，某新型舰艇劈波斩浪，这时一阵刺耳的警报声划破海空，警戒雷达判明：“敌机”来袭。舰长果断下令：发射舰空导弹摧毁敌空中目标！一枚导弹呼啸而起，拖着长长的尾焰直扑长空。随着一道红色的闪电，一架“敌机”顷刻间凌空开花。
    与此同时，在另一陌生海域，某型护卫舰穿行在波峰浪谷之间，突然接到上级命令：“对空中来袭的‘敌，反舰导弹实施拦截打击！”眨眼工夫，舰艏乳白色的导弹已经闻令而起，直扑来袭目标，几秒钟后，远处海面水天相接处猛地爆出一团闪亮的火球。“拦截成功了！”舰艇上一片欢腾。参加观摩的一位老将军激动地说：“‘护舰法宝，果然名不虚传！”
    值得骄傲的是，这两型舰空导弹都是完全由我国自行设计制造的，它们均以新型大、中型驱护舰为发射平台，使水面舰艇的防空能力大增，令当代先进战机望而生畏。其中一型担负着舰艇编队的区域防空任务，主要用于拦截空中飞机类目标，包括轰炸机、侦察机、武装直升机等。该型导弹武器系统采取了先进的准垂直发射技术，可以全方位拦截来袭目标，且反应时间短，抗干扰能力强，能全天候、全空域拦截多目标。
    在这个装备方队，还有一种新型舰空导弹，它具有更大的威力，主要用于海军舰艇编队中近程区域防空和自卫反导作战，该型导弹武器系统采用模块化设计，可根据舰艇的实际情况灵活配置火力通道数，具备全方位快速拦截多目标和良好的超低空反导作战能力，导弹采用不开箱测试，测试时间短，舰面设备可靠性高，维护简单方便。
    装备该两型导弹的分别是人民海军水面舰艇部队中的两支雄师劲旅。当初官兵们敲锣打鼓，披红戴花，将这两型舰空导弹接上了舰艇。导弹反应时间之快，打击精度之高，令官兵们兴奋不已。大家欣喜地感到：舰艇的战场自我生存能力必将大大增强。
    宝剑锋自磨砺出。为了早日实现这一目标，官兵们全身心投入到新装备训练中，经过一番严训实训，“护舰法宝”很快形成战斗力，先后在不同海域、不同条件下进行实弹射击中，创造了全部优秀的成绩。
    目送着蓝色的背影渐行渐远，舰空导弹方队仿佛正在驶向大海，驶向深蓝。人们有理由相信，新型导弹的列装，必将使一座座海上现代“钢铁堡垒”如虎添翼，更好地肩负起保卫祖国安宁的重任！
〖-ZW/正文〗
