〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电今天，总政治部下发《关于认真学习贯彻胡主席在首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会上重要讲话的通知》，要求各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席重要讲话作为一项重要政治任务，采取有力措施抓好落实。
    通知说，10月1日上午，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。胡主席的重要讲话，站在时代和全局的高度，回顾历史、展望未来，气势磅礴、振奋人心，深切缅怀为民族独立和国家富强建立不朽功勋的革命先烈，深情回顾中国革命的伟大胜利和新中国成立60年来取得的伟大成就，深刻阐明了我们党坚持中国特色社会主义的坚定立场和坚强决心，号召全党全军全国各族人民继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。认真学习贯彻胡主席重要讲话，对于进一步动员和激励全军官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力发扬爱国主义精神，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为推进全面建设小康社会进程、不断开创中国特色社会主义事业新局面作贡献，具有十分重要的意义。
    通知要求，学习中，要结合收听收看庆祝新中国成立60周年系列活动，组织官兵认真搞好座谈讨论，切实在领会胡主席重要讲话的重大意义、科学内涵和精神实质上下功夫。着重引导官兵深刻认识新中国成立的历史意义和60年来取得的伟大成就，进一步增强爱国热情和民族自信心自豪感；深刻认识只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，进一步增强对党的领导的信赖和对改革开放的信心；深刻认识我们将坚定不移坚持中国特色社会主义道路、坚定不移坚持“和平统一、一国两制”的方针、坚定不移坚持独立自主的和平外交政策，进一步增强贯彻执行党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性；深刻认识我国建设发展的历史启示和美好前景，进一步坚定战胜一切艰难险阻、不断创造历史伟业的信念；深刻认识我军肩负的重大历史使命，进一步增强为维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平再立新功的使命感责任感。
    通知强调，要把学习讲话与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，与学习贯彻党的十七届四中全会精神结合起来，与开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来，不断深化对讲话精神的学习理解。要把官兵学习中焕发出的政治热情，引导到扎实做好军事斗争准备，高标准完成各项重大任务和年度各项工作上来，努力推动部队建设又好又快发展。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉培养践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
