〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的力量庄严的检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席检阅共和国武装力量侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李宣良/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众屏息，亿万颗心在等待共和国又一个庄严时刻。
    “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”
    2009年10月1日10时9分，在激昂的军乐声中，一辆红旗牌检阅车驶出天安门。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，身着中山装，神采奕奕地站立在检阅车中央。
    这是新中国60华诞庆典中举世瞩目的一幕――走过82年辉煌征程的人民军队，将在这里集中展示我军听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和有效履行新世纪新阶段历史使命的强大力量，集中展示我军捍卫国家安全与发展利益、维护世界和平的坚强决心。
    此刻，由人民解放军、武装警察部队和民兵预备役部队8000余名官兵、500多台装备组成的14个徒步方队、30个装备方队，如挺拔的峰峦、坚固的城垛，沿长安街绵延向东；陆、海、空三军航空兵151架战鹰编成的12个空中梯队从华北地区7个机场起飞编队……
    车过金水桥，阅兵总指挥、北京军区司令员房峰辉驱车向前报告：
    “主席同志，受阅部队准备完毕，请您检阅！”
    “开始！”1300名军乐队员高奏《检阅进行曲》，胡锦涛主席乘检阅车，在阅兵总指挥的陪同下，徐徐向东驶去……
    节日的天安门广场鲜花如海，人如潮涌；装点一新的长安街上，三军列阵，铁甲生辉。
    60年前的今天，毛泽东主席在这里亲手升起新中国第一面五星红旗。在开国的礼炮声中，为国家独立和人民解放浴血奋战22年的人民军队，接受了祖国和人民的检阅，从此肩负起保卫祖国、建设祖国的神圣使命。
    25年前的今天，邓小平主席在这里检阅三军部队。高扬“和平与发展”的旗帜，人民军队踏上中国特色精兵之路，朝着建设强大的现代化正规化革命军队目标阔步前进。
    10年前的今天，江泽民主席在这里检阅面向新世纪的人民军队。紧紧围绕打得赢和不变质两大历史性课题，积极推进中国特色军事变革，努力实现跨越式发展，我国国防和军队建设不断迈上新的台阶……
    检阅车驶过东华表，“敬礼！”受阅方队指挥员一声令下，伫立在长安街的受阅官兵向胡锦涛主席行注目礼。
    “同志们好！”
    “首长好！”
    “同志们辛苦了！”
    “为人民服务！”
    伴着气势磅礴的军乐，胡锦涛主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，响彻十里长街。
    这声音穿越时空，是历史的回响，更是豪情壮志的表达。
    进入新世纪新阶段，胡锦涛主席对我军历史使命作出科学概括，军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    我军职能使命有了新拓展，改革发展任务更加艰巨。
    60年风云变幻，60年波澜壮阔。伴随着人民共和国建设、改革的伟大进程，人民军队已由过去单一军种的军队发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队……
    节日的天安门广场鲜花如海，人如潮涌；装点一新的长安街上，一双双眼睛闪着激动的泪花，一张张笑脸透出激扬的神采。
    胡锦涛主席乘检阅车从一个个队列前驶过，受阅方阵像山一样挺拔、海一般壮阔。摄像机镜头转动，照相机快门频响，流动的画面凝成永恒的历史。
    此时此刻，数千海里之外的亚丁湾、索马里海域，中国海军舰艇正在为过往各国商船护航；在联合国8个维和责任区，近千名中国军人正在巡逻执勤……
    2009年4月23日，青岛。面对应邀前来参加人民海军成立60周年庆典活动的29国海军代表团团长，胡锦涛主席郑重宣告――
    不论现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛，不会对任何国家构成军事威胁。包括中国人民解放军海军在内的中国军队，永远是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。
    维护世界和平，促进共同发展。这是中国政府的坚定主张，这是中国军队的神圣使命。
    节日的天安门广场鲜花如海，人如潮涌；装点一新的长安街上，受阅方阵气壮山河，和平的阳光洒遍每个角落。
    胡锦涛主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇成一曲恢弘雄浑的交响，化作三军将士推进国防和军队建设科学发展的强大动力。
    （据新华社北京10月1日电记者曹智、李宣良、陈辉）
〖-ZW/正文〗
