〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼飞旋展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队5〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞通讯员任银妮
    ■10月1日11时18分35秒，直升机第二梯队飞越天安门
    飞过古观象台，飞过天安门，飞过长安街……18架直升机以威武雄壮的严整阵形、撼人心魄的宏大气势，在首都上空划过一道精彩的航迹。
    负重起飞羽翼渐丰
    一个阅兵梯队，一部发展历史。
    仰望蓝天，梯队“排头兵”是来自我军第一支武装直升机部队――总参陆航某团的3架战鹰；中间是南京军区某陆航团的10架战鹰；最后压阵的是我军最年轻的陆航团――济南军区某陆航团的5架战鹰。这老、中、青三代，构成了中国陆军航空兵发展的“微缩景观”。
    上世纪80年代，新军事变革大潮翻涌。世界各军事强国的陆军开始摆脱地面“爬行”时代，逐步向“飞行化陆军”迈进，一支支火力强大、突击迅猛、打击精确的“树梢杀手”活跃在战场上。有专家断言，21世纪是陆军空中突击力量激增的时代，陆军航空兵必将成为现代陆军新的战斗力量和主战兵种。中央军委审时度势，于1986年10月3日正式批准组建陆军航空兵。
    经过23年的风雨历程，我陆航部队不断发展壮大，直升机数量已由当初的几架发展为数百架，直升机家族由单一机型发展为种类配套、结构合理的多机型，为我陆军转型插上了腾飞的“翅膀”。
    “空中多面手”威震八方
    隆冬时节，华北丘陵，正是悬崖百丈冰。在气温零下20多摄氏度的严酷环境中，某陆航大队开辟了我军第一个野战机场，成功地进行了战场运输、野战机降、空中侦察等战术演练。
    那年盛夏，中原腹地，一场近似实战的联合演练渐入高潮。忽然，狂风大作，雷雨交加，固定翼飞机无法起飞。此时，只见总参陆航某团直升机穿雨破雾、翻山掠谷准时出现在预定空域。一枚枚导弹如火龙喷射而出，直捣目标……
    一树之高，天地无限；一山之远，幻化无穷。近10年来，中国陆航参加了上百次重大演习，与步、炮、坦等兵种密切协同，圆满完成了空中侦察、攻击、机降、通信、校射、布雷等作战任务。真枪实弹的战地演习，带来了机动方式、作战样式、训法战法等一系列变革，锻造了陆军航空兵在各种复杂战场环境下遂行多样化军事任务的高强“武艺”――能打、能运、能救、能扰、能侦、能合，完成了由单一型向合成型、由运输型向攻运结合型、由辅助型向主战型的历史新跨越，成为名副其实的“空中多面手”。
    “吉祥鸟”万里海天自由驰骋
    阿木古朗草原，神舟飞船着陆场。
    “起飞！”当得知“远望”三号测控船向神舟七号飞船发出返回指令时，着陆场系统指挥部一声令下，总参陆航某团6架直升机拔地而起，向预定目标区飞驰。飞船返回舱落地，几乎就在同一时间，第一架直升机已“如影随形”降落在飞船旁边。
    第一速度，第一时间，第一落点，精彩漂亮！这是该团第七次执行神舟飞船返回舱回收任务。从“神一”到“神七”，中国航天事业一步一个跨越，陆航“神鹰”一次一枚勋章。
    共和国可以作证。2008年5月，汶川大地震发生。第一时间，成都军区某陆航团临危受命，一架架神鹰冒着黑夜和暴雨，翻高山、穿峡谷、越急流，打通了一条条空中生命线。
    从沙漠戈壁到林海雪原，从东海之滨到世界屋脊，从崇山峻岭到万里海天，这支部队的航迹几乎遍及祖国陆海空天的每一个角落，如一只吉祥鸟，源源不断地给人民送去幸福与安宁。
〖-ZW/正文〗
