〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生首次亮相阅兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作军/任时文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘作军任时文本报记者郭建跃
    ■10月1日10时38分，陆军学员方队通过天安门
    这是一个57%拥有双学士学位的高学历群体；这是一群追求自我价值实现的“80后”国防生军官。
    石家庄机械化步兵学院352名在校学员组成的陆军学员方队，代表全军院校陆军学员，迈着整齐步伐通过天安门广场。国防生首次亮相国庆阅兵场，引起世人关注。
    伴随着新军事变革诞生的石家庄机械化步兵学院，是全军唯一一所机械化步兵学院，前身是晋察冀抗日军政干校、装甲兵学院，聂荣臻、叶剑英元帅、许光达大将等曾担任过学院领导。建校70多年来，学院培养输送了大批步兵、装甲兵初中级指挥军官。
    这所学院先后参加了华北军事大演习阅兵、国庆35周年和50周年阅兵，这3次受阅赢得了广泛赞誉，为学院历史增添了光荣的一页。
    在国庆60周年阅兵队伍里，这是继三军仪仗队之后第一个向世人展示的方队，为了呈献一流的阅兵盛典，在这个群体里涌现了许多可歌可泣的杰出代表，如璀璨的星星闪烁在星空上，如根根砥柱耸立于天地间。
    科学训练，事半功倍
    这个方队的队员绝大多数毕业于名牌重点大学。在阅兵训练中，方队为每名队员聪明才智的发挥、积极性的调动、创造力的激发，积极营造了良好的环境和条件。
    毕业于内蒙古大学的队员赵志宇对记者说，自己向后摆臂老是不定位，左思右想，找铁凳横梁限制“弹簧脚”，找墙角限制“外撇臂”等，一下子解决了踢腿摆臂不定位的老大难问题。
    在方队组织的“苦练与巧练”辩论赛上，学员宝音代乐联系自己走过的路感慨地说，自己这一身过硬的队列动作，都是苦练出来的，平时教练员怎么教，自己就怎么练，别人练一动，自己就练两动，如果自己多动动脑子，多一点巧练，也许就不会练出一身伤，更不会走那么多弯路。
    快乐练兵，激情不断
    为了调动大家投身阅兵训练的积极性，方队非常注重发挥大学生文艺骨干的特长，营造欢乐和谐的训练氛围。孟祥羽谱写的《阅兵队员之歌》，国防生组成的“小二黑”合唱团，“4+1”组成的小乐队，使官兵的激情一浪高过一浪。
    在这些大学生看来，阅兵训练既是对个人动作的规范，又是对个人生理极限的挑战，更是对官兵精气神的历练。队员们乐在那雷霆万钧的时刻有力彰显的国威军威，乐在那每一滴汗水都是人民幸福安康的砝码！
    队员于庆峰在与战友们交流时说：“在训练快到疲劳极限时，我总想象通过天安门广场时的兴奋，所以我总能闯过一次又一次疲劳关”。一天，训练场上突降暴雨，队员黄凯笑着对大家说：“刚刚还是满头大汗，现在正好冲个凉水澡，我们尽情享受这难得的‘雨中踏步’吧！”
    技术革新，大有作为
    训练场上一个动作反反复复地做，枯燥乏味，反而不容易体会到要领。有什么方法能使手臂定位？队员张建涛反复琢磨，想到铁丝可以随意曲折而又有很好的固定性，便开始试着设计不同的形式和固定方法，终于做出了“正步摆臂固定器”，解决了固定高度摆臂的问题。
    这一发明给训练带来了极大的便捷，成为大家正步摆臂练习的好帮手。张建涛也成了全方队小有名气的“发明家”。
    在张建涛的感召下，队员们积极发挥自身聪明才智，摸索出了器材限制法、方向变轨迹图法等一系列适合训练的新方法；总结出了排面精训“十招法”、阅兵训练“十结合”等，促进了训练效益的提高。
    心理疏导，苦中有乐
    方队中，“80后”的队员占99%，独生子女占90%以上，这些队员共同特点是情商丰富、智商较高，但吃苦精神不够。
    进入阅兵村后，长期紧张的训练和单调的生活，队员中厌倦和烦躁情绪有所滋生。方队开展了培育当代革命军人核心价值观活动，邀请老英模给官兵讲传统、话人生，激励官兵做“抗大”传人、当铁骑先锋；开设“心灵绿洲”心理教育疏导室，帮助大家培养沉着冷静、坚毅果敢的心理素质。
    队员王全彬的女朋友被查出患食道癌住进了医院，需要马上手术。事隔不到半个月，他父亲因肝硬化也住进医院，手术马上也要进行。王全彬承受着两方面的压力，但在训练场上依然生龙活虎，汗水一次次湿透衣襟。他说：“选择了当兵这条路，就意味着奉献！”
    山东大学毕业的国防生吕军辉说，苦其心志、劳其筋骨方能增益其所不能，踏入阅兵方队的那一刻起，我才深刻地领悟天道酬勤、苦中有乐的道理。
〖-ZW/正文〗
