〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗37〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新扬国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文骢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队4〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼10飞机飞过天安门，接受世人检阅，扬国威，壮军威。
    歼10飞机是我国自行研制、具有自主知识产权、达到世界先进水平的高性能、多用途战斗机。歼10飞机研制成功并装备部队形成战斗力，使我国航空军机研制水平跨入世界先进国家的行列，标志着我国航空工业研制能力和武器装备实现了里程碑式的跨越。
    歼10飞机是一个自主创新的典型范例。20多年前，我们的工业水平还相对较低、技术储备不足、人才断层明显。就是在这样的起点上，我们静悄悄地开始了适应21世纪作战环境的新一代歼击机的研制。全体参研人员艰苦奋斗，顽强拼搏，攻克了以多学科综合优化、先进气动布局、数字式电传飞行控制、数字式综合化航电/武器、大系统综合集成等为代表的设计和综合技术，并在设计手段、技术管理、系统工程与项目管理等方面开展了大量创新工作。我们始终瞄准航空科技发展前沿，坚持高起点发展，取得了一大批自主创新成果，打造出了具有自主知识产权的世界先进战机。
    历史和现实一再告诫我们，尖端技术和先进装备是买不来的，“花钱买不来战斗力”，祖国的发展与安全必须牢牢掌握在自己的手中。歼10飞机走过的历程，是一条充满挑战与艰辛的探索之路，是一条坚韧不拔、自强不息的攀登之路，是一条不甘落后、敢为人先的创新之路，是一条无私奉献、矢志报国的成功之路。歼10飞机的研制，积累了自主研制先进战斗机的成功经验，同时也积累了一笔宝贵的精神财富，这是我们参与世界先进武器装备竞争的制胜法宝，也是我们迈向下一个目标的崭新起点。
    建设创新型国家任重道远。我们要大力培育创新意识、倡导创新精神、完善创新机制，构建一套激励创新、尊重创造、鼓励探索、宽容挫折的制度和规范。长江后浪推前浪，新一代武器装备研制的重任，历史地落到了年轻一代人的肩上，更需要我们励精图治，勇于创新，去攀登新的高峰。
〖-ZW/正文〗
