〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国炮兵步履铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李大勇李定奖
    一位伟人说过：“火炮，是战争之神。”我军炮兵受阅部队的强大阵容，让人为之一振，耳目一新。
    炮兵是以火力遂行作战任务的兵种，是陆军的主要火力突击力量，担负着歼灭敌有生力量，击毁敌坦克等装甲目标和水面舰艇，摧毁、压制敌炮兵和指挥系统，破坏敌工程设施和交通枢纽的任务。新世纪，随着科学技术的突飞猛进，我军炮兵武器装备体系完成了由过去的单一型号、单一种类向多品种、多用途、多层次的转变，先后列装了新型战役战术导弹、远程火箭炮、自行加榴炮等一大批具备自主定位定向、自动修正火炮姿态、自动操瞄的数字化、信息化武器系统，形成了弹炮结合、轮履结合、轻重结合的炮兵部队结构，构建了弹炮结合、以炮为主的火力打击体系。
    这次阅兵亮相的我军新型火炮，实现了侦察目标、信息处理与辅助决策到末端火炮射击全程一体化的数字化、自动化，使实时侦察目标、即时火力打击成为现实。特别是数字化火炮的研制成功，使我军炮兵精确打击能力、综合毁伤能力和战场适应能力明显增强。
    随着信息化建设步伐加快，我炮兵作战方式正由机械化战争时期的火力支援、火力压制，逐步转向适应“信息主导、火力主战”要求的“精确打击”上来，标志着炮兵“精确打击”的时代已经来临。未来信息化条件下作战，我军炮兵必将以更强的火力、更远的射程、更高的精度、更好的机动能力和更快的反应能力，发挥着更大的作用。
〖-ZW/正文〗
