〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南劲旅风驰电掣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/林山杰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨小平林山杰本报记者王士彬
    ■10月1日10时52分，履带式步战车方队通过天安门
    “来了！来了！”一支威武的履带式步战车方队，在万众欢呼声中驶来。
    这支部队，来自遥远的岭南大地。战车上，广州军区某摩步师官兵昂首挺胸，英姿焕发，像一棵棵南国木棉英雄树，挺拔傲立。
    该型履带式步战车，是我国自行研制的新一代陆军步战车，车上装载了具有战场指挥、导航定位功能的综合电子信息系统，还配备了两种不同口径的火炮，同时集三防装置、自动灭火抑爆、防腐隐身涂料等多种特殊防护手段于一体，具有信息化程度高、车载火力强、战场生存手段多样的特点，是信息化条件下步兵作战的突击利器。
    今昔对比，这支部队的官兵充满自豪。他们的前辈，曾经谱写了中国革命战争史上的一曲英雄战歌：1935年5月25日，在层峦叠嶂的大渡河畔，熊尚林等17名勇士生死不惧，冒着枪林弹雨，强攻大渡河天险，用血肉之躯为红军开辟了胜利道路，由此名垂青史。
    长征路上，他们一路渡漳水、克汝城、战湘江、两闯乌江天险、四渡赤水河；抗战时期，他们首战平型关，激战黄土岭，血战狼牙山，涌现了击毙日寇名将之花阿部规秀的“黄土岭功臣神炮连”和“狼牙山五壮士”。解放战争时期，他们参加了平津战役，涌现了“密云尖刀连”等英模集体……
    时光荏苒，斗转星移。这支从历史深处走来的英雄部队，如今已历经骡马化、摩托化、机械化、信息化脱胎换骨的变化，驾驭着新型履带式步战车，接受党和人民的检阅。
    方队队长吴学军，是从“大渡河连”第72任连长岗位上成长起来的“红军传人”。近年来，他带领部队驾驭着新型装备，数十次奔袭山岳丛林，鏖兵南海之滨，演练战法训法，攻克训练难题，在一场场实战化演练中摔打成一支科技主导、信息制胜的钢铁劲旅。
    进驻阅兵村之前，他们刚刚在一次演习中大显身手――
    岭南某演习场，无人机低空翱翔，各种战场参数转化为数字信号源源不断地传回野战指挥方舱，集情报、通信、控制为一体的野战指挥自动化系统迅速生成作战方案。转瞬之间，一道道作战命令通过网络飞向山岳丛林。一声令下，隐藏在山峦中的数百辆新型履带步战车如钢铁洪流，直冲“敌阵”……
    信息化建设，让这支英雄部队宝剑更锋。今年上半年，该师所属各团队进行训练考核，成绩总评优秀。但是，师里按打信息化战争要求重新设置考核标准，把许多“优秀”改成“良好”，增强了部队打赢信息化战争的紧迫感。
    “祖国生日那天，我们要把一流的形象展示在世人面前！”这是这支部队官兵的受阅心声。为了参加阅兵，车长林炜主动放弃了研究生保送复试机会，徐海峰、侯卫斌等4名炮长推迟了婚礼，驾驶员袁知州休假刚到家，立即赶回部队参加选拔考核，最终凭着过硬的驾驶技能成为一名受阅队员。
    穿越风云磨利刃，中流击水看今朝。
    （本版照片由本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
