〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗32〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加受油机训练突破记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王财山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队2〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰油6加油机是我国自行改装研制成功的第一代空中加油飞机。该机可以在昼、夜间多种气象条件下，由地面或自身导航设备引导，与受油机对接并实施空中加油，具备同时为两架受油机实施空中加油能力。该机左、右外翼悬挂加油吊舱，采用软管-锥套式空中加油系统。目前可为歼10、歼8等飞机实施加油。
    ●1996年4月，空中加油机装备到航空兵某师，该师官兵积极投入新装备改装训练，在较短时间内就使加油机形成作战能力。
    ●1999年国庆50周年阅兵中，空中加油机向全世界首次亮相，引起了世界各国的关注。
    ●1999年底，空中加油机实现与歼8D飞机的对接加油，为空军进攻作战开辟了全新的作战样式。
    ●2005年，在中俄联合军演中，空中加受机实现了“三百一零”：飞机完好率百分之百、一次性启动率百分之百、任务完成率百分之百、故障率为零。
    ●2005年10月，空中加油机在给国产某型歼击机进行空中加油时，创造了“三个第一”：第一次同时为2架歼击机加油、第一次为歼击机实施空中最大载量加油、第一次歼击机进行空中加油后滞空时间最长。
    ●2008年10月，空中加油机成功实现同时为2架歼10飞机加油，标志着加油机部队“随时段升空、随空域加油、随机型加油”作战能力的全面形成。
    ●2009年5月，空中加油机首次赴南海纵深空域，一次性完成为南海上空战斗巡逻战机的加油任务。
    （王财山供稿）
〖-ZW/正文〗
