〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航归来的年轻水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徙步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎通讯员刘剑
    ■10月1日10时41分，水兵方队通过天安门
    蓝色披肩，黑色飘带，映衬着洁白的水兵服，从威武而不失浪漫、雄壮而不失飘逸的脚步声中，我们听到了一支英雄队伍的铿锵步伐。
    步起步落，踏出了大海波涛的节奏；口号阵阵，裹挟五大洋的风雷。年轻水兵带着大海的气息向我们走来。
    他们是蔚蓝色海洋中奔腾的浪花，他们代表着亚丁湾护航归来的勇士，他们是共和国海军发展的见证，他们是中国海军奏响向深蓝进军一个个强劲的音符。
    1949年10月1日的开国大典，水兵方队在鲜红的“八一”军旗引导下，第一个通过天安门接受党和人民的检阅。自此，水兵方队先后14次参加国庆阅兵，分别接受毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的检阅。
    60年来，是战火与惊涛铸造了这支骁勇善战的队伍。他们在捍卫300万平方公里的蓝色国土中，完成了突破敌人海上封锁、解放东南沿海岛屿、捍卫西沙和南沙领海主权等战役战斗任务，取得了击沉、击伤和俘获敌舰艇400余艘的辉煌战绩。
    一代又一代水兵从天安门前走过，飒爽的步履依旧，人民海军却今非昔比。最初的木制帆船、缴获的破炮艇，已经换成了导弹化、信息化的新型驱逐舰、护卫舰、核潜艇和常规潜艇，作战武器系统跨入了集成化、智能化的新时代。
    从舰艇编队第一次出访到完成首次环球航行，从舰艇编队参加多国联合军演到赴亚丁湾护航，深海大洋中，留下共和国水兵一道道闪光的航迹。
    1984年，在国庆35周年阅兵时，被誉为“水下尖兵摇篮”的海军潜艇学院奉命单独从当年的新兵中抽组水兵方队。
    如今，这所由毛泽东主席签署命令成立的学校，已发展为海军潜艇专业教育训练中心。中国海军潜艇部队80%以上的官兵都曾在这里学习深造过。
    水兵方队是这次参加受阅的14个徒步方队中平均年龄最小的方阵。他们平均年龄19岁，大多数是“90后”青年学生。
    为了参加受阅，他们来了――他们踏浪而来，翻山而来；他们为了历史的荣耀而来，为了展示自己忠实的信念而来；他们为了水兵蔚蓝色誓言而来，面对历史重任，他们自觉地在军旗下列队。
    年轻水兵方队，稚嫩脸庞下有颗火热心。你看，352张英气勃勃的“娃娃”脸组成直线加方块的图案，横看一条线，竖看一条线，斜看还是一条线。在天安门前，在金水桥畔，他们向世界展示着一个梦想，一个中国海军驰骋21世纪的海洋之梦。
    今天，新一代共和国水兵正站在新的历史起点上。明天，告别阅兵场，这群浪尖的勇士和深海的蛟龙，又将回到舰艇、回到大海，去书写无愧于时代与历史的新篇章。
〖-ZW/正文〗
