〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗29〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射天狼，神剑引弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王永孝/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队9〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射天狼，神剑引弓
    ■本报记者丁海明特约记者王永孝余文武
    ■10月1日11时09分，巡航导弹方队通过天安门
    和着时代的强音，迈着铿锵的步履，英雄的火箭军团又一新型导弹揭开了神秘的面纱，以其雄伟的身姿展示在世人面前。
    这是我军巡航导弹诞生之后的第一次公开亮相。它的这次亮相，也向世界宣告――中国战略导弹序列又新添一种“精确打击、破击体系”的打赢利器。
    【一】
    世纪之初，这支新型导弹旅悄然诞生。
    十年磨一剑，成长背后是一段充满艰辛的成长历程。
    提起当年创业的艰难，与部队一起成长的方队队长苟翼如数家珍。当时，一无武器装备，二无训练教材，一切从零开始。
    再大的困难也难不倒英雄的火箭兵！自第一任党委班子上任之日起，瞄准建设一流部队的宏伟蓝图拉开大幕。
    没有装备，就自己动手研制模拟训练器材；没有教材，就根据武器研制厂家提供的学习资料和跟岗见学学到的知识边编写教案边摸索实践……
    与此同时，新型导弹定型试验也在紧锣密鼓地进行――
    从西北戈壁的第一次试验发射，到渤海之滨复杂条件下的跨海试射，随着一枚枚新型导弹发射升空，影响导弹定型的难关一个个被攻破。一次次浴火重生之后，导弹性能越来越稳定，射击精度越来越高，抗干扰能力也越来越强。
    2006年，新型导弹正式列装部队，部队战斗力建设揭开了新的篇章。
    他们把练兵场摆到布满硝烟的战场，实战氛围贯穿实装操作训练全程；首长机关争当新型导弹训练的领头雁，带头学操作技能、练指挥协同……无论是在南北密林，还是在大漠戈壁，人与新型导弹的结合不断增强。
    1年零3个月后，上级考核该部评定：全面形成作战能力，具备实战条件下作战能力。
    2008年底，部队顺利通过全军军事训练一级单位定级考核。
    战斗力建设永无止境。今年6月，部队再次全员全装拉到陌生地域，一场实战条件下的训练发射吹响了战斗号角――复杂战场条件下，随机抽点发射营独立执行实弹发射，导弹准确命中目标……掌声，再一次为他们响起。
    【二】
    大国长剑腾飞，依仗良才托举。
    新型导弹方队通过天安门，人们并不知道，执掌这柄倚天神剑的，是一个知识型、专家型的年轻高素质人才群体――
    所有发射车驾驶员士官比例占92%；发射号手全部是80年代中期以后出生，旅级以上技术尖子占68%；干部90%以上具备本科学历……
    方队政委毕胜介绍，全方队官兵中，全军优秀指挥军官、第二炮兵十大砺剑尖兵、全军优秀士官人才奖获得者和荣立三等功以上的功臣，占总人数的30%。
    人才群体的崛起，得益于旅党委坚持人才建旅兴旅的人才观。
    近年来，一条依托武器研制厂家培养专家型人才、依靠模拟训练培养专业技术骨干、结合试验发射培养指挥型人才的培养路子向远方不断延伸。他们先后与6所军地院校和武器生产厂家建立协作机制，新兵刚下连，一批精挑细选的“苗子”就被送往厂家，跟踪装备设计研制、综合测试和试验发射全程；构建起模拟训练场，操作号手告别“纸上谈兵”，驰骋仿真世界练真功……
    如今，部队人才库已是群星璀璨：1人荣获全国五四青年奖章，5人被评为全军优秀指挥军官，1人被评为全军优秀参谋人才，2人荣获全军作战部队优秀专业技术人才奖，2人被评为二炮十大砺剑尖兵，2人被评为全军军事训练一级个人……
    【三】
    方队在开进，新型导弹在共和国的天空下熠熠生辉。
    长剑不语，却凝聚着他们写在阅兵村、刻在官兵心里的誓言：“不想打仗莫进部队门，贪图享受莫做二炮人，贪生怕死莫当导弹兵。”
    这是他们的“魂”。
    部队建设初期，官兵经受着环境艰苦、设施落后、地处偏远的多重考验。
    即使如此，没有一个人打退堂鼓。为了执行重大任务，该旅有20多名干部放弃考研，10多名官兵多次推迟婚期，20多名官兵发生家庭变故仍坚守岗位……对此，官兵们无怨无悔，他们有这样一个共识：执行重大任务，部队建设就是根本，个人的事再大也是小事。
    “带着理想走进这里，这是我梦想的地方；带着行囊走进这里，我要在这里展翅飞翔……”这是这个部队历久弥新的旅歌。
    每年新兵入伍、新学员分配，都要把教唱旅歌作为入营第一课。“这首歌，把我们的心唱得热血沸腾，把我们的战斗意志凝聚在一起。”方队士官中兵龄最长的四级士官朱亚乐表达着战友的共同心声。
    走近方队官兵，自豪和自信始终挂在他们年轻的脸上。藏族战士扎西曲比作为保障人员来到阅兵村。他说，这次来到阅兵村后，每当看到战友们对他们手中的新型导弹给予更多关注时，心里就充满了骄傲和自信。
    在方队，有一位上等兵名叫钱锋。见到他，谁都不会相信一脸阳光的他，前不久竟遭受失去母亲的苦痛。
    为了不影响儿子参加国庆阅兵，母亲临走前叮嘱家人不要告诉他，一个月之后钱锋才得知这一噩耗。母亲在给儿子最后的家书中说：“我虽然没有多少文化，也不懂得什么大道理，但我知道我的儿子此行很光荣，不能因为我而拖了后腿……”
    钱锋对记者说：“我怀念母亲，她让我更加懂得了怎样做一名合格的共和国军人。”
    这就是年轻的导弹兵，这就是新一代二炮人。在祖国和人民检阅他们手中先进武器的同时，他们更展示着当代革命军人的战斗意志和赤子情怀。
    （压题照片：本报记者范江怀摄）
〖-ZW/正文〗
