〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天仪仗队云端舞彩练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国猛/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队1〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国猛本报记者张金玉李建文！
    ■10月1日11时10分45秒，领队梯队飞越天安门
    近了！近了，更近了！千万双眼睛仰望的蓝天上，出现了一个逐渐被放大的“人”字形战机编队。8架蓝白相间的歼7GB护卫机群拉着彩色的烟带，威武地护卫着一架新型预警机，率先飞临人民英雄纪念碑的上空。
    一道壮美的蓝天航迹
    空中领队梯队由空军的两支航空兵部队编成，带队长机来自南空航空兵某师，护卫机来自被誉为“共和国蓝天仪仗队”的北空航空兵某师“八一”飞行表演队。
    “八一”飞行表演队的发展史见证了中国航空事业的发展历程。该队先后历经4次改装，装备过5种机型，从最初的亚音速到现在的超音速表演机，从无烟到拉白烟、彩烟，每一次换装都标志着中国航空事业的新跨越。
    1962年1月25日，“空军护航表演大队”在天津杨村机场正式成立。老一代飞行员驾驭歼5飞机多次出色完成为外国元首护航、迎宾飞行表演任务，以精湛的飞行技艺和100%的表演成功率向世界表明：“共和国的天空由自己主宰。”
    如今，“八一”飞行表演队已为140个国家和地区的近600个代表团进行了340余次飞行表演，其中10次专门为外国元首护航，成功率100%，受到了国内外来宾的广泛赞誉。
    一条艰辛的跨越之路
    蓝天轰响，正在接受祖国和人民检阅的是“八一”飞行表演队驾驶的国产歼7GB超音速表演战斗机。
    2005年4月，具有良好中低空性能和垂直爬升性能、经过改装的先进战机――歼7GB表演机落户“八一”飞行表演队。望着造型新颖、性能超群、如同“天鹅”般优美的新型表演机，“八一”飞行表演队的热血男儿们个个摩拳擦掌。他们坚持边改装、边接送飞机、边恢复六机训练，两个月内到5个地区分6批接送飞机数十架。
    当飞行表演与国家利益相连时，飞得越惊险越好看，越惊险越精彩，也只有更惊险，才能立足世界先进之林。
    惊险就意味着可能有牺牲。为提高飞行表演的“含金量”，表演队的飞行员们置生命安危于不顾，承受着几倍于他人的心理、生理负荷，英勇拼搏，把小速度筋斗、低空横滚通场、倒飞接4周横滚等高难动作连接在一起，飞机的性能和人的承受能力达到了极限。
    2005年9月的一天，华北某机场碧空如洗，观礼台上坐满了来自世界50多个国家的驻华武官。6架歼7GB发出巨大的轰鸣声，在蔚蓝色的天空玩起了杂技。一会儿跃升，一会儿俯冲，一会儿拉筋斗，一会儿半滚侧转……“八一”飞行表演队再次把精彩一瞬映入世界的目光。
    一支一流的过硬团队
    北空航空兵某师副师长陆兵、“八一”飞行表演队队长楼国强作为护卫机群的左右梯队长机，率领僚机以严整的阵容飞过天安门上空。
    “八一”飞行表演队是除美国“雷鸟”、俄罗斯“勇士”表演队以外，少数用超音速飞机进行特技飞行表演的飞行表演队。目前，该队飞行表演以六机特技编队为主，四机编队为辅，穿插空中“顺风队”、“宝塔队”、“蓝宝石队”、“四机、六机开花”等21个特技飞行表演动作。由于飞机速度快、惊险动作多，飞行人员承受着常人难以忍受的负荷，而且进行编队特技表演时对飞机的间隔（距）提出了更高的要求，要做到米秒不差，衔接紧密，飞行人员随时面临生与死的考验。但他们从没有丝毫退缩，一次次将中国飞行员的勇敢顽强和高超技艺写在了蔚蓝的天空。
    伴随着共和国发展的步伐，“八一”飞行表演队飞行员的整体素质发生了质的飞跃。目前，该队正在改装国产最新战机歼10，飞行表演水平正在实现新的跨越。
    （本版照片由本报记者孙晓青、乔天富、周朝荣、特约记者谭超等摄）
〖-ZW/正文〗
