〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗33〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“霹雳”叱咤风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张金玉/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队3〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中“霹雳”叱咤风云
    ■本报记者梁蓬飞张金玉特约记者李国文
    ■10月1日11时11分20秒，轰炸机梯队飞越天安门
    似滚滚惊雷，像惊天霹雳，如空中堡垒，9架国产大型轰炸机轰6H组成的3个三角形编队，宛如一个巨大的楔子掠过天安门上空，直刺云霄。
    这个由兰空航空兵某师编成的“大力神”方阵，已是第三次接受祖国和人民的检阅。
    辉煌，铸就英雄本色
    烟迷长街，声撼大地。作为我空军轰炸机部队的“闪亮名片”，一架架“中国大力神”以雷霆万钧之势，呈现在世人面前。
    回望团队组建56年的发展历程，就像展读一部波澜壮阔的史诗。而史诗的开篇竟是如此惊险！新中国成立之初，为实现毛主席、党中央关于西藏问题的伟大战略部署，国防部指示空军在拉萨修建一座机场，开辟北京―拉萨航空线。
    重担交给了该航空兵师前身――组建刚满一年的空军独立第四团。
    高海拔、超低温、地标少、气候反复无常……英雄的姚长川和梁平机组临危受命，果敢出征，驾驶图4飞机从中、南、北三路向这块被当时国际航空界公认的“空中禁区”发起挑战，终于在1956年4月3日，成功飞抵西藏自治区首府拉萨市上空。
    时过两年，该团又受领了另一项更为艰巨的任务――航测珠峰。
    沧海横流，方显英雄本色。仅仅经过4次试飞，孙勇机组就完成了航测任务，掌握了珠峰第一手地形地貌资料，为我国登山队从喜马拉雅山北麓登上世界之巅提供了翔实的数据，打破了国外关于中国人不能自行测量珠峰的断言。
    此后半个世纪，这支轰炸机部队先后参加了西线平叛、国土防空作战，空投我国第一颗原子弹、氢弹，试投神舟飞船返回舱、黄河炸冰，以及军委、总部和空军赋予的一系列军事演习、抢险救灾和科学实验任务，一次又一次在共和国的史册上写下辉煌的诗篇。
    跨越，划过精彩航迹
    进入新世纪，世界军事变革风起浪涌。非线性、非对称、非接触等新型作战样式，“精确打击”、“远程轰炸”等颠覆战略纵深和前后方观念的新式作战手段层出不穷，中国轰炸机部队应时而动，进行了战机的更新换代。
    跨越，从突破“老航线”开始。师党委引导指战员积极转变观念，破除制约信息化条件下军事训练创新发展的旧思维、旧习惯、旧模式，通过多种途径探索信息化条件下的新战法、新训法；充分发挥新装备技术优势，立足复杂电磁和战场环境研练新型战机组训模式。短短数年，这个师就实现了改装训练与训法创新接轨、实装操作与实战要求融合、人才培养与装备更新同步，复杂条件下的远程精确打击能力空前提升。
    西北大漠黄沙漫天，复杂电磁波谲云诡。新型战机凌空出击，在几百公里之外，发射4枚导弹全部命中目标。这支英雄部队又一次创造了历史：我轰炸航空兵突击方式由临空轰炸向远程精确打击成功转型。
    如今，这个航空兵师已经具备了全空域到达、全天候作战、高精度打击的作战能力，成为我海空对敌实施战略攻击的重要力量，被誉为共和国蓝天上一支无坚不摧的“空中铁拳”。
    精彩，尽领时代风骚
    空中“战神”掠过首都上空，赞许的掌声经久不息。
    你可知道，为了给共和国60华诞献上这份厚礼，该航空兵师受阅官兵付出了怎样的艰辛？
    他们不是第一次参加国庆阅兵，但像这样的轰炸机大机群挂弹密集编队，却是头一遭。数吨重的导弹挂在机翼下面，不仅给飞机操纵带来一定的延迟，飞机与飞机每靠近一米，危险就增加一分。
    飞出军威！飞出国威！为祖国争光！为军旗添彩！一声声响彻云天的战斗口号，如催征的战鼓让受阅官兵血脉贲张，意气风发。
    云浪蹈歌，长空善舞。阅兵训练进入合练后，受阅飞行人员对照航图一米一米地算，一秒一秒地量，一个动作一个动作地抠，一个程序一个程序地飞。为了实现“米秒不差”的目标，他们反复论证研究出了不同气象条件下5套空中拦截集合方法、4种不同规模出动计划、29种特情处置预案，达到了地面能见度1千米、空中能见度1-2千米、云底高500米气象条件下，全梯队出动的能力水平。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。看，共和国天空中，那一架架战鹰排山倒海、威武雄壮；听，天安门观礼台上，那激动的人群欢歌如潮、掌声如雷。他们见证辉煌，共享荣光！
〖-ZW/正文〗
