〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马动地来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q装备方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车轰鸣，火炮高昂，导弹列阵。阅兵大军中，装备方队犹如威武的高科技“移动城堡”，吸引着世界的目光，赢得阵阵惊叹。
    此次国庆阅兵，30个方队逐次展示的装备，全部为我国自主研制，其中大多数是首次亮相。伴随着我国综合国力的提升，我军武器装备建设取得了长足发展。近年来，我军着眼于有效履行新世纪新阶段历史使命，坚持走自力更生、自主创新的道路，一批批高精尖武器陆续列装，部队主战装备逐步改造升级，核心作战能力大幅提升。
    展望阅兵场，一个现象值得关注，那就是受阅装备已经从以往的单车、单炮精华武器装备，发展到具有中国特色的远近结合、陆海空天电一体的新型装备体系。其中，有快速机动、立体突击的陆军装备体系，海空一体、适应近海防卫作战的海军装备体系，空地一体、攻防兼备的空军装备体系，核常一体、射程衔接的第二炮兵地地导弹装备体系，综合集成、一体化发展的电子信息装备体系。我们还欣喜地看到，我军主战武器系统信息化水平逐步提高，初步具备了快速感知、目标定位、敌我识别和精确打击能力，一批信息化水平较高的新型作战平台研发成功，精确制导弹药的比例和规模不断扩大。
    受阅装备新亮点，也是观察一支军队编制编成改革成果的窗口。本版展示的第三代99式坦克、96A式中型主战坦克、05式两栖突击车等新式陆军装备，说明我军重视均衡发展重型、中型、两栖、轻型机械化部队，我陆军机械化部队在合成作战师旅中比例进一步提高。
    这些成就的取得，得益于我国注重统筹经济建设和国防建设，在武器装备建设上坚持军民结合、寓军于民、走中国特色融合发展的道路，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。可以预言，随着我国科技进步和综合国力的增强，阅兵场还会给予我们更多的欣慰和惊喜。
〖-ZW/正文〗
