〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵场走来新一代步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徙步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队①〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员王群
    ■10月1日10时39分，步兵方队通过天安门
    伴随着雄壮的解放军进行曲，迈着整齐步伐向天安门走来的阅兵部队第三个方队，就是代表着百万陆军的步兵方队。这个由北京军区某红军师组建的方队，如同一道亮丽风景线，展示着新一代步兵风采。
    这支从井冈山走来的、经过长期革命斗争考验的精锐之师，其前身是中国工农红军第一方面军第一军团第一师。她先后参加过反围剿、长征、平型关、平津、抗美援朝等著名战役战斗，涌现出了“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”和“全国战斗英雄”马万新、周世森等一大批英雄群体和个人。
    尽管年轮更迭、人换房迁，但部队形成的“人民军队忠于党”传统始终没有丢，官兵们血脉里始终流淌着红军血液。“红一师”转战大江南北、长城内外，横跨半个多世纪，那股子敢打硬仗、敢啃硬骨头的劲头始终在新一代官兵的身上展现着。
    去年9月中旬，“红一师”官兵担负残奥会开幕式“我的跑道”、“天域”两项表演任务。官兵们在“鸟巢”的出色表演，赢得世人一片赞叹。
    今天阅兵场上虽然只有352名官兵，但他们身后的演习场上――“红一师”官兵驾驭着数百台各类战车，战风沙、斗酷暑，征战5昼夜，首次成功穿越戈壁沙漠。“红一师”官兵以实际行动证明：他们是能让党和人民放心的红军新一代。
    时空转换。新一代“红一师”官兵把红军的优良传统作为部队建设的传家宝。
    骄阳似火的阅兵训练场上，官兵每天流汗都在2公斤以上，体重减轻了，鞋磨破了，脚打泡了，可没有一个队员叫苦叫累。新战士高腾在日记中写道：“今天是星期天，但是我又不想休息，因为我与老兵之间有差距，如果想走过天安门接受祖国检阅，就必须加班加点超过他们。”
    训练无捷径，标准无二样，成绩无止境。方队每名队员要达到军姿定型、踢腿定高、操枪定位、步幅定距、步速定准、转头定度的“六定”，以及帽线齐、颚线齐、胸线齐、臂线齐、脚线齐、枪线齐的“六齐”标准。他们创造出“三步训练法”和单兵精训、排面细训、方队严训等经验做法被推广。在上级组织的多次考核中，方队成绩一直名列前茅。
    从骡马化到摩托化，从摩托化到机械化信息化，新型步兵在新军事变革大潮中，从阅兵场走向演兵场，创造新的胜利。
    （本版照片除署名外均为本报记者乔天富、张雷摄）
〖-ZW/正文〗
