〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空中最亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/长机风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队6〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李开强本报特约记者戴景涛
    作为“头雁”，率领我国首批歼击机女飞行员以威武雄壮的“楔形”梯队，低空低速、编队飞过天安门上空接受祖国和人民检阅的就是她――何晓莉。
    走近何晓莉，记者感受到我军首批歼击机女飞行员梯队长机的坚毅与顽强、乐观与淡定。她说：“参加首都国庆阅兵，是我人生中最难得的机遇，也是我生命中最绚烂的一个瞬间。”
    群雁高飞看头雁，誓言背后无坦途。一个为了阅兵“豁出去”的坚定信念，给了这个20岁刚出头的小姑娘无穷力量。悬梯滚轮中，她一圈圈翻转；模拟机上，她一遍遍操作；训练场上，她一丝不苟练习。人瘦了，晒黑了，羽翼却渐渐丰满。为高标准完成阅兵任务，何晓莉找来编队飞行资料，和大家一起计算数据，反复进行地面模拟练习。经过精心细致的准备，她们顺利完成了五机、六机编队飞行、多机密集队形穿云飞行等课目训练，开创了空军院校飞行史上第一次在70秒内起飞16架飞机、第一次多机穿云集合等5项第一。
    在共和国国庆阅兵史上，何晓莉，这个柔美女孩的名字光荣地载入了史册！
〖-ZW/正文〗
