〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中长城”巍巍然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（7）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中长城”巍巍然
    ■周猛
    冷兵器时代，一道长城便能挡住金戈铁马的进攻；热兵器时代，汪洋大海都不能阻坚船利炮于国门之外；而20世纪下半叶以来的高技术局部战争，全部都是从天上打响。在现代战争中，没有制空权就很难有制胜权。海湾战争以来的几场信息化局部战争中，战争空中化趋势更加明显。
    地空导弹兵作为空军地面防空作战的主战兵种，在未来防空作战中担负着重要的使命。巨车长箭，气势巍然。在国庆60周年阅兵式上，车载的空军防空兵两型地空导弹，具有全天候、大空域、机动性强、精确度高等作战特点，是令当代先进战机望而生畏的对手。紧随其后的机动雷达方队则是代表空军雷达部队首次参加国庆阅兵，它具有转移迅速的特点和强大的低空探测性能，可准确并迅速地发现和处理各种空情。这些具有当代先进水平的防空武器与装备，与航空兵部队共同构成了保卫共和国领空的立体防线。
    利剑长空舞，辉煌耀神州。空军地面防空兵曾在国土防空作战中立下赫赫战功，而今又在新的征程中续写着昨日的辉煌。目前，地空导弹部队已形成多代共存、多型并用的装备体系和远中近程、高中低空搭配衔接的火力配系，具备了一定的反导能力和抗击多目标能力；我军防空雷达预警网络也进一步完善，实现了雷达装备系列化配套，雷达情报信息录取、传递和处理的自动化，大幅提升了我国防空预警能力。“由单纯防空型向防空反导型转变，由防空反导型向防空防天型转变”，我空军地面防空部队正在加速成长为一支新型空天防御作战力量，在祖国的蓝天上构筑起一道安全可靠的“空中长城”。
〖-ZW/正文〗
