〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国蓝天未来的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柳刚特约通讯员刘转林
    飞翔的豪情在空中回荡，铿锵的脚步在大地回响！
    瞧，他们来了――空军飞行学员方队。352名“蓝天骄子”身着蓝色飞行服、头戴飞行头盔正通过天安门广场。鲜艳的国旗下，他们英姿飒爽，豪气冲天；万人瞩目下，他们威武刚毅，锐不可当。他们是未来的空中之鹰，他们是人民空军的希望。
    瞧，流动在地面上的这一抹“蓝”格外靓丽！今天，他们迈着正步，接受祖国的检阅，以展国威军威；明天，他们将驾驭战鹰，翱翔万里长空，捍卫祖国蓝天！
    铿锵步伐走出新风貌
    “世界一流，历史最佳”，是空军飞行学员方队给自己定下的目标。今天，他们用铿锵的步伐实现了自己的承诺。
    参加这次国庆阅兵的空军飞行学员方队，是由空军学院为主组成。
    从这里，走出了王海、张积慧、刘玉堤等数百名空军战斗英雄；从这里，走出了杨利伟、费俊龙、聂海胜等英雄航天员；从这里，走出了第一批女飞行员、第一批双学士飞行员、第一个直升机大队……
    半个多世纪来，用鲜血和战火凝炼而成的“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓前进”的校训，滋养孕育了一代代我空军优秀的飞行人才，谱写着空军建设中一个又一个动人的华章。
    今天，面容虽已更新，但精神传承。新一代飞行员肩负使命和荣誉，昂首阔步走过天安门，接受祖国和人民的检阅。他们坚定的眼神，他们整齐划一的动作，他们额头上晶莹的汗珠……无一不在诠释“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓前进”的东北老航校精神，无一不在诉说，“请祖国母亲放心！”
    这也是一次特殊“飞翔”
    千里之行始于足下，飞天之旅始于地面。阳光下，方队第10排面的张晓明一丝不苟训练。他已经在蓝天飞行过50多小时。
    采访中，他很认真地对记者说：“这也是一次‘飞翔’！”
    驾驶战机飞行，要求精准、细致；踢正步，同样要求精准、细致。驾驶战机飞行，需要毅力、耐力；踢正步，也需要毅力、耐力。
    这不仅仅是队员张晓明的个人感受，而是整个飞行学员方队共同的认识。
    在阅兵村飞行员方队会议室里，记者看到这样的口号：飞行学员方队，就要有飞行的味道。
    在方队队员誓词中，记者看到，他们把“精准、细致、严格”作为阅兵训练的标准。
    在训练场上，记者看到，为了一个细小的误差，他们在烈日下反复训练……在他们心中，这就是人生中一次特殊的“飞翔”。
    为了这次“飞翔”，他们已经走过了常人难以想象的距离。方队教练组组长、空军航空大学副教授王贵全，曾经是“神舟七号”航天员翟志刚、刘伯明在校期间的区队长。他给记者算出这样一笔账――
    自方队组建起，队员每天至少训练9小时，每分钟按60步计算，几个月时间里，大约走了5500多公里。对比一组数据，我们就可以品味这次“飞翔”的艰辛。
    成吨的汗水，是这次“飞翔”的燃料！
    今天，新中国60周年的生日。对于他们而言，这是飞向蓝天的序曲。在掌声和赞美中，他们战胜了困难、战胜了自己，用完美的表现完成了这次特别的“飞翔”！
    用今天收获续写明日辉煌
    “今天，你是阅兵场上的硬汉，明天，你就要成为空中勇士。”
    人们常说，一个故事的精彩，不在结局，而在过程。阅兵，也是如此。它的精彩，其实不仅仅是通过天安门广场那激动人心的短暂时刻，而是贯穿在阅兵训练整个过程之中。
    飞行学员方队自组建起，他们就把阅兵训练当作锻造战斗精神的熔炉，当作弘扬我军光荣传统的平台，当作践行当代革命军人核心价值观的阵地。
    流出的是汗水，凝聚的是力量；踢出的是正步，砥砺的是勇气。正是有了这种认识，阅兵训练过程中，飞行学员方队的每个人，无论是教练还是学员，他们都在演绎着一台主题为“重于使命、一往无前、勇于献身”的精彩“话剧”。
    闻子贤，方阵第5排面33号兵。父亲是一名立过战功的老军人，身患癌症，唯一愿望就是希望国庆那天看着儿子走过天安门。可是病魔无情地夺走了他的生命。得知噩耗，闻子贤将悲伤化为力量，脚步变得更加有力。
    宋立阳，方队第1排面10号兵。患了重感冒，他坚持训练。教练员对他说，如不能坚持就蹲下。他坚定地说：“能坚持”。话音刚落，他便直挺挺地倒在地上，面部直接着地，3颗牙齿磕落。为此，他不得不离开方队。分别那天，他含着泪说：“战友们，坚持！我虽然不能和你们一起走下去了，但国庆那天，我会守在电视机旁看着你们走过天安门广场！”
    今天，宋立阳看着战友们英姿飒爽地走过天安门，忍不住跟着哼起节奏来。他说：“没能参加阅兵，是个遗憾，可参加阅兵训练给我的精神动力，会让我受益终生。”
    用今天收获去续写明日辉煌。有了阅兵课堂的历练，我们相信，这些“蓝天骄子”会飞得更好更远更高！
    （本版照片除署名外均为乔天富、张雷摄）
    ■10月1日10时43分，空军飞行学员方队通过天安门
〖-ZW/正文〗
