〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上防卫有“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队（6）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上防卫有“利剑”
    ■海军军事学术研究所研究员李杰
    改革开放以来，我海军武器装备快速发展，以新型潜艇、驱逐舰、护卫舰和飞机为代表的新一代主战装备相继列装，进入导弹化、电子化、自动化的新阶段，已构建起与维护国家海洋安全和发展利益要求相适应的海上防卫体系。这次国庆大阅兵中，武器装备方队中的海军导弹方队，正是这样的三支海上防卫“利剑”。
    三支海军导弹方队中最先映入眼帘的是被誉为海军战舰“保护神”的舰空导弹。舰空导弹是装载于水面舰艇专门用于攻击空中目标的海军导弹；这种导弹主要打击来袭的飞机和直升机，有的也可拦截低空或超低空、高速飞行的战术导弹。随着这种舰空导弹批量投入使用，表明我海军已有越来越多的水面战舰在近程、末端防御中，具备了拦截反舰导弹的作战能力。
    舰空导弹方队过后，人们在反舰导弹方队中可以看到我国海军装备的一种新型舰舰导弹。其原始型号曾被国人骄傲地称为“中国飞鱼”。比起早期的舰舰导弹，该导弹在技术上又有许多新的重大突破：弹体更小；射程更远；飞行高度更低，能够超低空掠海飞行；弹上的新型接收装置，可接受各种平台，包括舰艇、直升机，甚至卫星的导引。该型舰舰导弹投入使用，标志着我海军水面战舰突防、进攻作战能力的全面增强。
    海军最后一支导弹方队是首次向世人亮相的海军最新型的岸舰导弹方队。自上个世纪60年代我海军岸舰导弹部队诞生以来，岸防部队逐渐实现导弹化。到上个世纪80年代初，海军各型岸舰导弹进一步更新为机动式岸舰导弹。随着越来越多的射程更远、突防能力更强、智能化程度更高的岸舰导弹全面装备部队，人民海军的岸防部队正加速发展成为既具备要地防空、近海防空的能力，又能够有效地支援其他军兵种实施进攻的新型兵种。
    “利剑”在手，卫我海疆。看，海军的三支导弹方队隆隆驰过天安门广场，带着大海的扑面清新，向世人揭开了我海军新型导弹装备的神秘面纱。它同时向世界庄严宣告：中国人民海军拥有了空中、海上、水下全方位打击能力，装备现代化建设已跨入到一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
