〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化“钢雹”驶过天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/宋永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化“钢雹”驶过天安门
    ■本报记者罗铮通讯员宋永东
    ■10月1日10时58分，火箭炮方队通过天安门
    刚劲的线条、巨大的车体、粗壮的炮管……阅兵场上，首次公开亮相的我军300毫米新型远程火箭炮方队，散发着“战争之神”独有的王者之气。
    驾驭这个方队缓缓驶来的官兵，来自南京军区某炮兵团。
    这是一支有着浓厚知识底蕴和光荣历史传统的英雄团队。1940年1月，该团在北平组建时就有79名大学生，因此被称为八路军“知识分子团”。烽火硝烟的战争年代，这个团参加了保卫古北口、张家口和辽沈战役、平津战役。抗美援朝期间，他们先后参加了铁原战斗、高旺山反击战、开城保卫战等战役战斗。其中，他们创造的“奇袭白虎团”经典战例，还被拍成电影《奇袭》，搬上银幕。
    从“小米加步枪”的步兵到传统炮兵，再到数字化炮兵，这个炮兵团组建以来，先后经历了5次改制换装，装备从苏制“喀秋莎”火箭炮，发展到亮相于这次国庆阅兵的某新型远程多管火箭炮。5次跨越，反映了我军火箭炮部队从无到有、从弱到强、从强到精的发展史。
    “射程远、威力大、发射速度快，填补了我军战术导弹和身管火炮之间的火力打击空白。这种火箭炮发射时犹如飓风冰雹般慑天动地，能在短时间内构成强大的火力密度，给敌人以毁灭性的杀伤和强烈的心理震撼，荣获‘钢雹，美称。”此前，谈起我国自主研制的新型多管远程火箭炮，方队政委徐华军自豪地说，这种火箭炮集火力打击、战场侦察、电子对抗等于一身，完全实现了数字化。
    今日长缨在手，何时缚住苍龙？
    新型远程多管火箭炮列装后不久，这个团的官兵就远赴大漠戈壁，进行首次连建制实弹效能检验射击。此前，包括生产厂家在内，全军列装这种类型火箭炮的部队，都只进行过“单炮单发实弹射击”，“单炮满管齐射”，“营连建制满管齐射”还只停留在理论上。
    大漠的天，变幻无常。那天，日丽风和的天空突然狂风骤起，漫天风沙吹打得炮身沙沙作响，风速远远超过火箭炮实弹射击的气象极限。
    天地变色，方显“战神”本色。“开火！”阵地上传出射击口令。刹那间，数十发炮弹以雷霆万钧之势集束射向目标，发发炮弹均在目标区爆炸。远方的山冈上，腾起一片火光，映红了大漠天空。
    这次极限射击，不仅获得了在极度恶劣气象条件下的宝贵射击参数，也实现了新型多管远程火箭炮由打点到打面，由单发射击到营连建制齐射的战斗力飞跃。
    近年来，这个团4次组织新装备赴大漠戈壁进行实弹战术演练，在全军同类列装的部队远距离机动、实弹射击、规范化训练等方面，创造了5项“第一”。
〖-ZW/正文〗
