〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，在雄伟庄严的天安门广场，新世纪首次国庆首都大阅兵向世界亮相。这是壮我军威、扬我国威的大阅兵！这是鼓舞士气、振奋民心的大阅兵！
    回顾翻天覆地的变化，展望更加辉煌的未来，我们豪情满怀、感慨万千！为表达对参加国庆首都大阅兵官兵的崇高敬意，汇源果汁集团决定再拿出1000个名额，专门招聘参加过此次阅兵的退伍军人，并一律免试录取。
    此前，果汁行业的领军企业――汇源果汁集团已经宣布，今年将面向退伍军人招聘5000名员工进入汇源。
    汇源果汁集团自创办以来，积极参加“双拥共建”，对部队的支持从未间断。早在1993年，汇源第一批果汁产品刚刚下线，董事长朱新礼就率领员工带着这些产品，不远千里从山东来到北京，慰问中国赴柬埔寨维和部队官兵；在1998年抗洪和2008年冰雪灾害以及四川汶川大地震灾害中，汇源果汁集团多次赶往灾区看望奋战在第一线的部队官兵，送上物质援助以及最真挚的慰问。自建厂以来，汇源果汁集团每年都要招聘退伍军人，目前，退伍军人已占员工总数的十分之一以上，他们奋斗在汇源的各条战线上，成为集团建设发展重要的骨干力量。
    汇源果汁集团创立至今一直视社会责任为己任，无论是产业链建设，还是在社会公益事业中都塑造了良好的企业形象。此次面向部队大规模招聘退伍军人，其目的是为了满足企业快速发展对人才的需求，积极为促进社会就业做贡献、为企业储备后备人才，也是集团努力推进“双拥共建”的又一次体现。
    国内果汁饮料的龙头企业汇源集团日前宣布，2009年将面向全国集中招聘5000名退伍军人，今年即将退役或去年退役但仍未找到合适工作的退伍军人均可报名应聘。据悉，汇源将为应聘的退伍军人提供良好的锻炼机会和发展空间。一旦被录用，将首先通过业务培训，然后分配至汇源集团各地的重要岗位，职位包括办事处或营业所主任及业务代表等，全面负责和执行办事处、营业所等销售机构日常运营和客户开发等工作。考虑到退伍军人的实际情况，应聘者可以选择在部队驻地或自己的家乡就近就业。另外，应聘者也可以根据自己的兴趣、特长和优势来选择相应的职位应聘。为了搞好此次招聘工作，汇源集团专门设立了6部咨询电话：010-60488121、60489653或60483388转8000/8001/8002/8003，随时解答部队官兵的有关问题。
〖-ZW/正文〗
