〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗39〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批歼击机女飞行员亮翅天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志鹏/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队6〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志鹏本报记者张金玉李建文
    ■10月1日11时19分55秒，女子歼教机梯队飞越天安门
    15架红蓝白相间的国产某型歼击教练机组成3个楔形编队，首尾相接，臂膀相依，如同一块铁板，惊现在世人的目光中。
    中国首批歼击机女飞行员首次集体亮相在共和国60周年盛大的阅兵庆典上！她们驾驶战机通过天安门广场的威武英姿向世人庄严宣告――中国成为世界上为数不多拥有歼击机女飞行员的国家之一！
    巾帼亮翅，劲舞苍穹。15架战机以万里碧空作舞台，挟雷霆万钧之势，穿越时空，超越历史，以整体推进式的密集队形，拉着多彩的烟带，奔向远方……
    巾帼亮翅印证空军发展壮大
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
    翻开我军的历史，新中国成立以来，我军已培养了8批女飞行员，是世界上拥有女飞行员最多的国家之一。她们出色地完成了专机包机、抢险救灾、科研试飞、飞播造林、人工降雨雪、支援作战等重大任务，为国家和军队的发展建设做出了重要贡献。
    但此前，空军培养的都是女运输机飞行员。我军首批歼击机女飞行员的诞生，使我国成为世界上第8个拥有歼击机女飞行员的国家。这是我国航空科技水平高速发展的直接体现，空军发展壮大的重要标志，是我国妇女地位提升的一个缩影。
    这意味着所谓的女性天生的抗负荷能力差、力量薄弱等生理特点，已经不是她们成为歼击机飞行员的障碍。我军女歼击机飞行员的横空出世，从某种程度上预示着空军正向着空天一体、攻防兼备的战略转型。
    万里挑一背后的万般历练
    豆蔻年华，斑斓如云，她们超越梦想一起飞，把青春绽放在了万里苍穹上。
    她们年龄最大的24岁，最小的21岁，独生子女近半数。曾记否，2005年，12个省市的20余万名应届女高中毕业生招飞“海选”，让所有参选的人刻骨铭心的是条件苛刻、高淘汰率，仅身体检查就有116项：身高不足160厘米的“出列”，体形不匀称的“稍息”，牙齿磨损的“淘汰”……最终，胜出的35名女飞行学员迈进空军航空大学，开始了下一轮更加残酷的历练和挑战。
    高速大幅度旋转的转椅上，检测抗眩晕的能力，几分钟下来，姑娘们个个脸色煞白，天旋地转，有的甚至呕吐不止。尽管这样，还要求在两秒钟内准确地辨认自己上椅子时的位置。然而，过关斩将脱颖而出的姑娘们还未来得及庆幸，充满艰辛磨难的飞天之路就摆到面前：S形绕杆跑、固定滚轮旋转、每天3000米长跑……
    飞行训练对她们则是一个更加严峻的考验。飞机座舱内各种仪表参数、功能和位置必须烂熟于心；每次飞行几百个操纵动作和程序，必须丝毫不差记住；机场周围所有地标、地物，近百个空中特情处置方法，必须倒背如流。
    2008年8月23日，同样是让历史永远铭记的一天，四川姑娘陶佳莉第一个驾驶新型歼击高教机首飞蓝天。她驾驶歼击机起飞加速，犹如惊雷阵阵；转弯俯冲，犹如飞燕掠过。特别是在云中飞仪表课目，没有地标地物参照时，不管是做盘旋、上升、下滑动作，还是俯冲跃升、上升转弯，都随心所欲、顺畅自然。随后，姑娘们依次跃上蓝天。
    今年4月2日，16朵“金花”在空军某飞行学院通过飞行技术和体能考核圆满毕业，均被授予空军中尉军衔、军事学学士学位，获得象征飞行员身份的飞行员证书和三级飞行等级证章。
    劲舞苍穹列新阵
    诗意写满蓝天，浪漫劲舞苍穹。在新中国成立60周年国庆阅兵梯队中，她们创造了历史，并将被历史永远铭记。
    这是首批歼击机飞行员学成毕业后接受的第一个任务。为了以严整的军容军姿接受祖国和人民的检阅，16朵“金花”付出了艰辛的努力。毕业仅5天，她们便开始参加国庆首都阅兵训练，相继进行了起落航线、仪表“直线”和“大航线”进入着陆、微波着陆、低气象条件下飞行、多机密集队形穿云、梯队联合编队阅兵航线飞行等内容的训练，达到了多机起飞集合一次成功的训练水平。
    15架飞机编队飞行，米秒不差通过天安门上空，对女飞行员的智能、技能提出了极高的要求。空军某飞行学院根据女飞行员自身特点和阅兵任务特点，积极改进训练方法，提高训练水平。针对低气象起降、大机群编队、准时到达等训练重点难点，他们组织女飞行员进行技术攻关，创新设计起飞集合方法，实现了长僚机组500米跟进起飞、3个中队56秒全部升空、3分55秒空中集合完毕。通过严格训练，女飞行员在适应天气、准稳编队、准确航行和心理素质等方面均得到大幅提高。
    巾帼铁翼在首都云天书写出的壮美航迹，必将成为她们不断突破飞行禁区，铸造辉煌的新起点！
    （本版照片由本报记者周朝荣、张雷、郭建跃、特约记者沈玲等摄）
〖-ZW/正文〗
