〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色铁骑踏浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚泽勇/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队②〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚泽勇本报记者张军胜
    ■10月1日10时54分，海军陆战队战车方队通过天安门
    像一阵蔚蓝色的波涛汹涌起伏，威武的海军陆战队从南海之滨赶来，驾驭着18辆海洋迷彩涂装的05式新型两栖步战车驶过天安门。
    他们所在的海军陆战队某旅，是人民海军序列中最年轻的新兵种。1999年国庆阅兵式上，由152名海军陆战队员组成的徒步方队亮相天安门，这是中国海军陆战队首次参加国庆大阅兵。
    如今，他们首次组成陆战队战车方队，展现这支人民海军两栖劲旅的“强健肌肉”。
    新型两栖步战车，由我国独立自主研制生产，具有独立知识产权。该型战车水上性能优异，火力突击能力强，是海军陆战队应对未来海战特别是两栖登陆作战的一柄利剑，目前已形成整体作战能力。
    驾驶引导基准车的驾驶员梁建光，曾参加过“和平使命-2005”中俄联合演习、海上浮渡装载等重大任务。去年4月，美国海军陆战队司令康威访问我海军陆战队时，曾乘坐梁建光驾驶的战车踏浪蹈海，发出感慨：“中国海军陆战队列装的此型两栖步战车性能非常优秀，海上、路上机动能力都非常强！”
    今天，该型步战车来到了天安门前。从东华表到西华表，之间的距离是96米，陆战队战车方队为了这96米、35秒的短暂亮相，一路上洒下了艰辛的汗水。
    万里长驱，充分显示了海军陆战队战车的卓越性能。经过近30年的发展，这支部队已经从组建之初单一的陆军作战模式，向高度合成的信息化联合作战模式迈进，成为一支拥有伞兵、侦察兵、工兵、坦克兵、防空导弹兵、装甲兵和陆战步兵等10多个兵种、具有较强综合作战能力的两栖劲旅。
    方阵中，有20多名具有研究生学历的指挥员，全日制本科以上学历干部达到90%。这两个数字，在10年前分别是1和1%。
    钢铁的部队钢铁的兵，在祖国的大地海洋写下一串串英雄传奇――
    上世纪80年代，他们挺进南沙，在高温高湿和淡水、蔬菜奇缺的恶劣环境下，以“高脚屋”为平台，在南中国海高耸起“特别能吃苦、特别能战斗”的精神丰碑。1998年，长江抗洪最紧急时刻，陆战队千里飞兵迎战最猛一次洪峰，为夺取抗洪胜利发挥了关键作用。去年，四川汶川抗震救灾，陆战队队员横跨四省一市，45个小时奔袭1800公里，海军陆战队的战旗在废墟上高高飘扬……
    近年来，他们10多次在军委、总部组织的重大军事演习任务中当先锋打头阵。2005年中俄联演，两栖登陆作战演练在中国山东半岛举行。就在部队即将泛水出击时，大雨突降，狂风骤起。风雨交加中，陆战队官兵驾驭30辆水陆坦克和两栖装甲战车成多路纵队冲向岸滩，撕开一道道防线。两栖战车开火，6枚反坦克导弹全部命中目标。俄罗斯国防部官员称赞他们：“你们是世界上最优秀的陆战队之一！”
    今年，对于海军陆战队官兵来说，尤其值得自豪――今天，他们是第二次接受胡主席和军委首长的检阅！
    4月，在黄海海面，人民海军成立60周年海上阅兵式上，海军陆战队队员威武屹立于新型登陆舰上，驶过胡主席乘坐的检阅舰。今天，他们驾驭新型两栖步战车，在天安门广场，再次接受胡主席检阅。
    沧海茫茫，见证英雄成长。从陆地到海洋、从机械化到信息化，年轻的中国海军陆战队正以崭新的姿态，自信而从容地挺立在世界军事变革的潮头！
〖-ZW/正文〗
