〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗34〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国大阅兵》票品一体册全套四册，全面介绍了共和国的历次国庆阅兵。第一至四册内容依次为1949―1959年、1984年、1999年和2009年不同时期国庆阅兵，以邮票的艺术形式，展现了共和国历史上14次国庆阅兵的宏大场面，完整回顾和诠释了中国人民解放军不断发展壮大的光辉历程，集中体现了国防和军队现代化建设的巨大成就，展现了人民军队威武文明之师、和平正义之师的形象。
    《中华人民共和国大阅兵》票品一体册拟含特殊版式国旗邮票66版（前三册49版，第四册17版），计356枚（前三册268枚，第四册88枚）；军人专用邮资图8枚；《中华人民共和国成立六十周年》新邮一套；《中华人民共和国成立六十周年国庆首都阅兵》新邮一套；整版28枚国旗邮票1版。另外，还收录了300余幅珍贵的阅兵历史图片。珍贵的邮票，珍贵的图片，凝聚成珍贵的邮册。
    《中华人民共和国大阅兵》票品一体册以国庆、阅兵新邮和特殊版式国旗邮票为主元素，采用罕见的票品一体册的形式，是建国60年来首次发行的大型阅兵纪念邮品，极具史料价值、纪念价值和收藏价值。
    《中华人民共和国大阅兵》票品一体册
    售价2980元。全套四册，统一销售，前三册将于9月底上市，第四册将在阅兵结束之后于10月中下旬上市。
    即日起中国邮政各营业网点均接受预订，具体事宜请到邮政营业窗口咨询。
    另外，中国集邮总公司还将推出《中华人民共和国成立六十年大阅兵》纪念封套装，一套56枚，图案分别为国庆阅兵式上中国人民解放军陆海空三军、第二炮兵部队、人民武装警察部队、民兵和预备役部队组成的56个徒步、战车方队和空中战机梯队等实景照片，全程记录国庆首都阅兵的盛况，售价188元。
    产品内容以最终实际发行为准
    详情请见：www.cpi.com.cn咨询电话：4008881955
〖-ZW/正文〗
