〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩带Y字领章国防新旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张琦/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员张琦李云鹏
    ■10月1日10时46分，预备役方队通过天安门
    迈着矫健的步伐，端着锃亮的钢枪，在鲜艳的八一军旗引领下，走来一支朝气蓬勃、佩带“Y”字领章的国防新旅――预备役方队。
    胸怀坚贞不渝的信念，肩扛重如泰山的使命。他们是中国防务的新盾牌，他们召之即来、来之能战、战之能胜，紧合着我军革命化、现代化、正规化建设的节拍，预备役官兵大步向我们走来。
    她在改革开放中诞生成长。党的十一届三中全会以后，党中央、中央军委提出了武装力量建设实行精干的常备军与强大的国防后备力量相结合、后备力量建设实行民兵制度与预备役制度相结合的建设方向。从此，揭开了我军预备役部队建设快速发展的新篇章。
    她在军事变革中发展壮大。进入21世纪，在大力推进中国特色军事变革中，预备役部队紧跟现役部队建设步伐，在探索中前进，在改革中创新，布局日趋合理，结构不断优化，体制编制逐步完善，从单一步兵发展为诸军兵种合成的历程中，留下了一个个光辉的足迹：1986年，某预备役炮兵团榴炮一连首次奉命参战，战果优异；1999年10月1日，预备役方队第一次通过天安门广场，接受了党和祖国的检阅，举世瞩目；2006年5月，某预备役师作为全军首个对外开放的预备役部队，接待47个国家驻华武官团参观来访。
    她在“两个文明”建设中大显身手。人们不会忘记，在三峡水利工程建设中，在西部大开发和振兴东北老工业基地的“战场”上，广大预备役官兵洒下的汗水；人们不会忘记，在1998年特大洪涝灾害面前，在2008年抗击雨雪冰冻灾害中，在汶川特大地震灾害抢险战斗中，一支支预备役部队闻令而动，星夜驰援，向党和人民交上了一份合格的答卷。
    在铿锵有力的预备役方阵中，有国家公务员、有企业干部、有大学生村官，也有地方的个体老板，他们有的参加过抗击雨雪冰冻灾害，有的参加过汶川特大地震抗震救灾，有的参加过北京奥运会安保……他们是全军50余万预备部队官兵的优秀代表，也是此次徒步方队中唯一的端枪方队。
    个体经营的小老板来了。密云县某服装店个体老板刘学峰，参加阅兵之前，每月收入近万元。当他听说抽组预备役人员参加阅兵消息后，毅然把经营多年的店铺转租给了别人，他说：“人的一生中挣钱的机会很多，参加阅兵的机会却很少，自己能参加建国60周年国庆阅兵，为国家做点贡献，是一件很有意义的事情。”
    刚刚退伍的战士来了。队员吴晓磊，去年底刚刚从武警德阳消防支队特勤中队退伍，接到了参加预备役部队阅兵方队的通知，二话没说，打起背包来到了方队。他说：“国庆阅兵是一件彰显国威军威的大事，在这样的大事面前，任何一位中国人都会义不容辞的。”
    大学生村官来了。队员李振涛毕业于某政法大学法律系，现任北京市平谷区平谷镇下纸寨村党支部书记助理。听到抽组预备役方队消息后，他没来得及吃午饭就跑到街道武装部报了名。他说：“有一个梦想在牵引着，有一种责任在推动着，有一种荣誉在激励着，为了那神圣的一刻，我要努力奋斗！”
    万众一心固国防。在每一个预备役队员的背后，都站着一个深明大义的家庭。爸爸对儿子说，去吧，孩子，人一辈子，赶上这种大事能有几回呀！妻子对丈夫说，你要安心在阅兵村训练，家里的事有我呢！孩子对爸爸说，等长大了，我去接过您的枪！
    虽然，他们中的大多数都不是真正意义上的军人，但他们都拥有同一个情感：爱我们的国家！他们都明白同一个道理：有了稳固的国防才有强大的国家！千言万语汇成一句话：爱国家就要爱国防，爱国防就是爱国家！
    本版照片除署名外均为本报记者乔天富、张雷、范江怀摄
〖-ZW/正文〗
