〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗38〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新锐成精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队5〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁翼飞旋，雷霆突击，搅动时代风云。这次陆航参加阅兵使用的新型武装直升机，是近年来列装的新装备，标志着我陆航部队已成功转型。
    上个世纪80年代中期，为提高我军陆军合成作战、快速反应的能力，在裁军百万的背景下，中央军委高瞻远瞩、审时度势，果断作出组建陆军航空兵的重大决策。新世纪新阶段，中央军委又作出了“陆军要优先发展陆军航空兵”的重要决策，陆航进入了优先发展、加快发展的历史阶段。面对新的发展机遇，陆航官兵乘势而上，扎实推进空地一体的新型陆军空中突击力量建设，初步形成以武装直升机作战运用为代表的战法训法体系，现已发展成为基本要素相对齐全、体系结构趋于完善的陆军现代兵种，成为拥有多种机型、具备一定规模和快速机动作战能力的陆战新锐。
    从现代战场到多样化任务现场，从“一树之高”到“山河之远”，作为我军最年轻的高技术兵种，中国陆军航空兵经过短短23年的建设，已经融入传统陆军的血液，以其蓬勃的朝气和昂扬的锐气，在国防和军队建设中正日益发挥出重要作用，逐步成为人民解放军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，有效履行新世纪新阶段历史使命的重要力量。
〖-ZW/正文〗
