〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看战车新变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队③〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车，像战马；战士，像驭手。引缰驰骋，谁不想骑上一匹千里驹？
    此次国庆阅兵，我军陆战力量阵容中，出现了很多让人眼睛一亮的“宝马良驹”。空降兵战车、轮式自行突击炮、武警装甲车等，令人欣喜。
    空降兵战车的亮相，显示我陆战力量特别是陆战装备“飞行化”的新趋势。战车系上降落伞，标志着重装空投时代的到来，改变了我空军伞兵单纯依赖单兵和轻武器作战的历史。专家预测，未来陆上作战力量将采用乘机、机降、乘车等各种灵活的方式实施各种机动，与空、海、天等作战力量紧密配合，进行低空、超低空和地面作战。陆战力量这种发展趋势带来的将不仅是陆战力量体系的一次重大更新，而且将使整个作战力量结构乃至战争面貌、作战方式等发生一系列深刻变化。
    轮式自行突击炮，是我军陆战装备的新锐。该炮具有先进的火控系统、优越的机动性和越野能力，在战场上能够更好地利用起伏地形隐蔽，并利用快速移动的方法对敌方攻击。此外，该炮还具有侦察、警戒和巡逻功能，可以替代轻型坦克和侦察车辆完成作战任务。它的问世，使我陆军拥有了一种适应高技术条件下局部战争需要的新型突击武器。
    武警战车，是反恐维稳力量的“利矛”和“坚盾”。长期以来，武警部队大多使用的是单兵便携式武器，难以满足震慑犯罪、打击恐怖活动的作战要求。拥有更先进、更具控制力、震慑作用的新型装备，是武警部队官兵的迫切愿望。新型装甲车的列装，是武警部队处突、反恐能力跃升到新的层次的标志，必然有效提高武警部队处置突发事件能力。
    喜看战车新变迁，共和国军人与祖国人民一同分享国家科技进步和综合国力提升带来的成果！
〖-ZW/正文〗
