〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”铁流澎湃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队④〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”铁流澎湃
    ■王卫星本报记者张军胜
    ■10月1日10时57分，轮式自行迫榴炮方队通过天安门
    在两辆“猛士”指挥车的带领下，16辆轮式自行迫榴炮战车组成的巍巍铁甲方阵，接受祖国和人民的检阅。
    这个方阵，来自济南军区某红军师。北伐战争中，他们赢得了“铁军”美誉。长征途中，他们强渡乌江、智取遵义、飞夺泸定桥、奇袭腊子口，一路过关夺隘，被誉为“开路先锋”。抗日战争时期，他们首战平型关，挺进苏鲁豫皖，血战刘老庄。解放战争期间，他们出征北上，决战辽沈、平津，然后挥师南下，一直打到海南岛，把战旗插上了五指山。
    一部“铁军”的历史，叫响了一句口号：“铁军永远跟党走！”
    1996年，我国研制成功某型轮式自行迫榴炮，成为当时世界上仅有的两个研制成功迫榴炮的国家之一。1997年6月，这支英雄部队率先换装改制，成为我军轻型机械化步兵师，主战装备由传统步兵武器改装为新型轮式步战车和新型主战坦克。此次参加阅兵的新型轮式自行迫榴炮，重量轻、速度快，信息化和自动化程度更高。军事专家评估，该炮的性能在国际上处于领先水平。
    今天，新型“铁军”披着新军事变革的风尘，出现在庄严的阅兵场上。自行迫榴炮战车方队驶过的铁甲印迹，清晰地折射出人民解放军在新军事变革之路上奋斗和进取的历程。
    2004年盛夏，桐柏山麓，“铁拳―2004”军事演习。炮火硝烟中，该师官兵们驾驭着千余件新型武器装备，驰骋于丛林沟壑之间，多路突破锐不可当，纵深攻击动若风发，进攻正面弹火纷飞。
    这次演习邀请了16个国家的军队高级将领和13国驻华武官共60多人全程跟踪观摩。演习刚结束，印度装甲师师长辛格就连声称赞：“中国铁军，OK！”俄罗斯总参作战局处长米津采夫上校称：“这是我见过的非常棒的演习，展示了中国军队全天候作战的能力”。
    目前，该师83%的干部参与过集团军以上组织的军事活动，88%的营连主官有参加两次以上军事演习的经历，91%的师团班子成员组织过重大军事行动，所有师团主官全部被上级评为优等指挥员。
    从单车、单炮到师团成建制成系统，从自成体系到综合集成，从陆战场到海战场，从有形战场到无形战场……“铁军”一路高歌，所向披靡！
〖-ZW/正文〗
