〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/郭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/徒步方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号q徒步方队⑥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷通讯员郭鹏
    ■10月1日10时45分，武警方队通过天安门
    军旗猎猎、铁流滚滚，一支头顶国徽、身着橄榄绿、手握钢枪的方队威武雄壮地阔步向天安门走来。他们意气风发，斗志昂扬，心装党和人民的谆谆教诲和殷殷嘱托，胸怀永远做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言，肩负保卫国家安全、维护社会稳定和保障人民群众安居乐业的重任，在国庆60周年阅兵场上，接受党、祖国和人民的庄严检阅。他们是被誉为党和人民的“忠诚卫士”的武警方队。
    这支由武警北京总队官兵组成的受阅方队，是一支具有光荣传统和辉煌荣誉的部队。1949年6月15日正式成立以来，担负起保卫党和国家要害机关，保卫党和国家领导人安全，保卫人民生命财产安全，维护国家主权、荣誉和社会治安、稳定的重任。
    这是一个凝聚着武警部队数十万官兵精神、力量、智慧和愿望的光荣代表队。无论是在东海之滨、南国红土，还是西域高原、北疆林海，无论是在沙漠戈壁、深山老林，还是空港码头、桥涵隧道，在共和国960万平方公里大地上，到处都有象征着国威和橄榄绿官兵的身影。
    清晨，当人们迎来第一缕阳光时，是他们把鲜艳的五星红旗冉冉升起；正午，当人们忙碌工作、学习、生活时，是他们汗洒训练场、演兵场，血染处突战场；黄昏，当人们饭后茶余闲暇时，是他们巡逻在大街小巷间；深夜，当万家灯火安宁时，是他们警惕地守卫在执勤哨位上。在祖国经济建设的主战场上，也不乏武警官兵的奉献与功绩。茫茫荒漠的探矿寻宝大军里，条条江河的打造“高峡平湖”处，道道大路的编织大地经纬工地上，片片林海的保护绿色资源战斗中，处处都留下了他们的热血与汗水。
    这是一支英雄辈出的部队。方队中，有曾被国务院、中央军委授予“国旗卫士”的武警国旗护卫队官兵，有武警部队唯一一支担负迎外礼宾任务的武警仪仗兵，有出色完成500余位外国元首1800多次护卫任务的武警国宾护卫队“铁骑兵”，有圆满完成600余次迎外和重大庆典活动礼炮鸣放任务的武警礼炮兵，有英勇善战、本领超人的雪豹突击队官兵。正是有了千千万万这样英雄的部队、英雄的兵，从而书写了武警部队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的当代英雄谱和时代新篇章。
    武警北京总队某师副师长李俊辉，1984年国庆阅兵时担任方队班长，1999年国庆阅兵时担任方队总教练，此次国庆阅兵担任方队长。他说：“国庆阅兵的历史，是共和国成长发展的历史，是人民军队发展壮大的历史。请祖国和人民放心，我们一定不辱使命，担当重任，继往开来！”
    数风流人物还看今朝。曾承兴，方队中一位“90后”的上等兵，2007年高考以优异的成绩考入地方大学，年底他毅然决定暂时放下学业，投笔从戎，成为一名武警战士。面对许多人的不解，他说：“大学课堂的书墨香与军营战场的硝烟味融合，是人生的最大财富！”在日记本上，他写下这样的诗句：“使命在呼唤，责任在肩头，用我们心中的渴望，挺起华夏民族的脊梁！用我们的智慧力量，筑起不朽的钢铁城墙”。
    曹智，山东体育学院运动系高材生，山东省手球队国家一级运动员，曾夺得全国赛事冠军。2006年12月入伍，来到雪豹突击队，因军政素质过硬，第二年就当上了教练班长。他干一行爱一行，去年参加奥运安保，任务完成出色，火线入党；今年入选阅兵方队，又成为方队的基准兵和训练标兵。他说：“荣誉是军人的生命，参加阅兵是我一生的最大荣誉！”这就是新一代中国军人的理想与境界。
    像曾承兴、曹智这样体能、技能、智能全面发展的优秀士兵在方队中比比皆是。据统计，今年参加国庆阅兵的武警方队中，军官全部都具有本科以上学历，士兵中大专以上学历占相当比例，官兵经历过重大执勤、处突任务的实战考验。
    迈着整齐步履向天安门走来，那铿锵有力的步伐，就像官兵们的铮铮誓言：为了祖国安宁，为了人民幸福，我们随时准备奉献一切！
〖-ZW/正文〗
