〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗31〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梯次发展铸铁拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/空中梯队/阅兵看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・空中梯队1〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学军事后勤与
    装备研究所副所长崔向华
    当全部由我国自主生产的二代改进型歼7、歼8和三代战机歼10、歼11梯队组成雄壮威武的编队，飞越天安门上空时，我们心潮起伏，深深感叹我军歼击机发展所走过的不平凡历程。
    未来作战是体系作战。作为我空中攻防的主战装备，歼7、歼8、歼10、歼11在作战运用中相互协同配合，发挥着各自的优长和特性，形成体系作战能力。改进后的新型歼7飞机，增加了先进雷达、武器瞄准和控制系统、电子对抗系统，近距格斗能力大幅提升，电子战环境适应能力和全天候作战效能大为提高；新型歼8飞机加装了先进的雷达、空中加油系统、全球卫星定位组合导航系统、火控计算机等高科技设备，高空机动、电子对抗、作战生存、超视距攻击能力都有较大提高，具备全天候拦截攻击和对地攻击能力；而歼10、歼11新型战机空战性能卓越，已成为我人民空军的骄傲。
    “探索一代、预研一代、研制一代、生产一代”。多年来，我主战战机的创新发展按照梯次发展的战略规划，通过引进、研制、改造、生产，不断改善其武器装备体系结构，初步形成了以第三代飞机为骨干，以第二代改进型飞机为补充的主战武器装备体系。这不仅使祖国领空的安全有了可靠保障，同时，也为我们发展其他国防尖端武器技术带来有益启示。
〖-ZW/正文〗
