〖ZQ/总期〗18893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保障先锋”驶向信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/马仕府/梁志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阅兵专号/装备方队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗阅兵专号・装备方队8〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保障先锋”驶向信息化战场
    ■本报记者邹维荣特约记者马仕府通讯员梁志勇
    ■10月1日11时06分，后勤装备方队通过天安门
    滚滚铁流中，后勤装备方队来了。后勤装备参加国庆阅兵，在我军建军史上还是第一次。
    从一个轮子到10个轮子
    “现在通过观礼台的是后勤装备方队……”随着解说员清脆响亮的声音，印有红十字标志的卫勤装备，首先出现在人们视线中。
    这支方队由北京军区某装甲师组建。作为陆军第一支信息化试验部队，该师是全军装甲机械化部队迎外的“窗口”。
    信息化尖兵驾驭着现代化的后勤装备，相映成辉。铿锵的节奏，把记者思绪带到那战火纷飞的年代。
    60多年前的淮海战役，成千上万的老百姓推着独轮车支前。这壮观的一幕如今已成为历史记忆。
    前不久，一位到阅兵村看望部队的老人，抚摸10个轮子的野战后勤装备激动地说：“若那时有这‘家伙’能省多少力，能打多少胜仗！”这位老人曾是淮海战役支前大军中的一员，他的脚板直到现在仍残留着当年磨烂的疤痕。
    从一个轮子到10个轮子，我军后勤装备历经了一个甲子。
    建国初期，我军还沿用着骡车、马车。随着综合国力增强，解放牌汽车作为运输工具走入解放军的序列，结束了肩扛手拉的时代。改革开放以后，部队现代化建设进程的脚步更快，车载化、野战化、标准化、信息化的后勤装备逐步列装部队。
    看，那绿色迷彩、印有红十字标志的野战手术车，是我军最新配发的卫生装备。记者在去年“5q12”汶川地震期间，目睹了其神奇威力：可同时开展2台手术，一个昼夜可完成大中小手术近40例。车上安装了远程卫星系统，能与后方医院实时传输车内手术情况，进行远程专家会诊，被喻为拯救灾区人民生命的“诺亚方舟”。
    有路开路，无路架桥。战斗打到哪里，路就要延伸到哪里。4台重型装备铁路机械化站台，傲然立于人们面前。方队孙建军政委介绍：“在野战条件下，出现了无固定站台或站台装卸能力不足的情况，重型装备铁路机械化站台能快速对部队装备进行输送。不仅如此，这种装备还能作为克服沟壑的伴随桥梁使用。”
    油料装备连通“战场血脉”。有着11年驾龄、参加过数次实兵演习、现任排面基准车驾驶员的闫庆伟说：“整体自装卸野战加油站能在较快时间内完成若干分队的油料接收、储存、分发和加油任务，机动性和加油能力成倍提升。”
    艰辛探索，取得硕果累累。如今，我军现代后勤装备与作战部队一起并肩战斗，机动能力和保障能力大幅跃升。
    从“一无所有”到“琳琅满目”
    这是一个前所未有的方阵：野战手术车、多功能净水车、主食加工车、整体自装卸野战加油站、重型装备铁路机械化站台……一个个信息化的后勤装备让人目不暇接。
    其实，我军后勤装备远不止这些。
    近年来，我军后勤装备体制形成了军需、卫生、维修、油料、野营、仓库、后勤指挥管理自动化和海军、空军、二炮10大类装备体系，后勤装备建设走上了科学发展轨道。
    看！野战主食加工车，使千万个“炊事兵”扔掉背上的铁锅，改变了我军“埋锅做饭”的历史；新一代野战食品让“一把炒面一把雪”成为历史记忆；单兵作训服和携行具，让士兵从背包带、子弹带、装具带等“五花大绑”中解放出来。多功能野战运血车、野战急救车、装甲救护车还填补了我军后勤装备的空白……
    我军后勤装备从无到有，从小到大，从以卫生、油料、炊事器材为主到上百种大型机动装备的跨越，其实质就是野战化、车载化的建设历程。在较短的时间内，我军后勤装备建设走完了西方发达国家军队几十年走过的路。
    从“手工作坊”到“现代工厂”
    “红米饭那个南瓜汤，挖野菜那个也当粮”，这句脍炙人口的歌词，曾是红军战士忍饥挨饿闹革命的真实写照。
    走进今天的军营，官兵的生活保障由以前的“手工作坊”变成了如今的“现代加工厂”。
    看！野战主食加工车，提供千人用餐用时不到2小时，且外表涂有反红外线迷彩，能快速保障和隐蔽转移。多功能净水车不需用药，即可对江、河、湖等多种水源进行净化。
    方队长马秀文向记者介绍，2005年以来，我军后勤装备建设从研制定型新装备，升级改造老装备，到按时节点配发部队，3年时间走完了原计划需要5年的路程，保障能力提高45%。
    目睹渐行渐远的后勤装备方队，与铁甲战车方阵融为一体，记者深切感到我军装备信息化建设的百花园正姹紫嫣红。
    ■野战手术车
    ■野战主食加工车
    ■重型装备铁路机械化站台
    ■整体自装卸野战加油站
    ■野营多功能净水车
〖-ZW/正文〗
