〖ZQ/总期〗6002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第三次联合国海洋法会议的秘鲁代表团团长发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁坚持保卫二百海里海洋权的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拿马电台评论强调维护二百海里海洋权对第三世界国家的重要性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋争端/秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十六日讯 利马消息：出席第三次联合国海洋法会议的秘鲁代表团团长胡安・米格尔・巴库拉六月十四日说，在这次会议上秘鲁将坚持保卫二百海里海洋权的立场。
    米格尔・巴库拉在动身前往加拉加斯前发表谈话说，秘鲁的明确立场是，捍卫二百海里海域之内的海床、底土和海洋资源的主权和管辖权。
    秘鲁《新纪事报》六月十五日的社论在谈到秘鲁保卫二百海里海洋权的立场时说，秘鲁的立场得到许多国家，特别是第三世界国家人民的支持，他们要求保护海洋资源，使之免遭世界上帝国主义大国的掠夺。
    社论表示希望，在加拉加斯会议上占优势的将是至今仍然遭受践踏的穷国人民的利益，而不是大国的霸权要求。
    另据报道，巴拿马“自由电台”六月十五日在一篇评论中强调维护二百海里海洋权对第三世界国家的重要性。评论说：“大国拥有庞大的渔船队，这些渔船队能够到达离它们出发的海岸很远的地方攫取海洋资源。”它们的舰队游弋在各个海洋上以维护它们的战略利益。评论接着说：“居于多数的小国没有象样的渔船队和舰队”。它们要求它们对海洋的合法权利得到承认。评论指出，大多数发展中国家已经宣布了它们拥有二百海里经济区的合理意见，而二百海里经济区“对第三世界的利益是非常重要的”。
〖-ZW/正文〗
