〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳传媒广泛关注“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳传媒广泛关注“两会”
    据新华社香港3月5日电正在北京召开的第九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议引起香港传媒的广泛关注，连日来各大报纸、电视台纷纷开辟“两会专栏”，全面报道“两会”新闻。
    香港亚洲电视台、无线电视台昨晚突出报道了江泽民主席与港澳政协委员座谈的新闻，并认为江泽民主席凭词寄意，鼓励港人奋发进取，显示了国家领导人对香港的深切关心。
    今天出版的多家报纸，也图文并茂地报道了这一新闻。香港《商报》在头版头条报道了江泽民主席与港澳委员座谈的消息、特写及花絮，以及江泽民主席在讲话中引用的两首古诗词，并配发大幅新闻照片，生动地展示了国家领导人的形象。《文汇报》及《大公报》用了大量版面报道了这一新闻，《明报》也在专栏中作了突出的报道。《成报》今天头版头条新闻题为《江泽民勉港人莫气馁》，并配发了江泽民主席与香港特区行政长官董建华满怀信心面向未来的大幅照片。
    据新华社澳门3月5日电今天出版的《澳门日报》和澳门《华澳日报》分别发表社论和评论，祝贺第九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议的召开，并对“两会”提出殷切期望。
    《澳门日报》的社论说，本届“两会”将对中国的跨世纪现代化事业和世界的和平与发展产生深远的影响。社论指出，这次人大会议将通过修宪把邓小平理论作为国家的指导思想写入宪法序言，用国家的根本大法来保证中国在下一个世纪坚定不移地沿着这一理论开辟的康庄大道前进，必将受到人民的拥护。
    ？
〖-ZW/正文〗
