〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛华仁在九届人大二次会议举行的记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国企改革务求取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者周亮、韩振军）九届全国人大二次会议今天举行记者招待会，邀请国家经贸委主任盛华仁，副主任陈邦柱、郑斯林，就国有企业改革和发展问题回答中外记者的提问。
    盛华仁向到会记者介绍我国国有企业改革与发展的基本情况时说，去年我国在努力抵御亚洲金融危机冲击、战胜历史上罕见洪涝灾害的情况下，国有企业改革步伐加快，在许多方面取得进展，在一些难点上获得了突破。今年是实现国有企业改革和脱困目标的关键一年，要坚定不移地贯彻已经确定的国有企业改革方针，大力推进改革，务求取得实质性进展。
    有记者问，去年以来，中国为应对亚洲金融危机、保持经济增长速度和社会稳定，是否放慢了国有企业改革步伐？盛华仁说，尽管去年以来宏观经济环境趋紧，但国有企业改革仍按预定步骤进行：政府职能转变和政企分开取得重要突破，中央党政机关与所办经济实体和所管理企业实现彻底脱钩，建立稽察特派员制度进展顺利；重点行业调整和改组取得新的进展，纺织压锭、重点煤矿下放、石油石化和冶金行业重组成效明显；鼓励兼并、规范破产、减员增效、下岗分流和实施再就业工程迈出的步伐，比过去任何一年都要大。国有企业改革并未因经济环境趋紧而放慢，今后在有些方面还要加快。
    在回答记者关于国有企业三年脱困目标能否如期实现时，盛华仁说，根据新的划型标准，我国国有大中型工业企业共有6840多个，加上资产总量较大而销售额较小、在国民经济中有重要影响的亏损企业800多个，总数共有7600多个，其中亏损企业2340多个，约占总数的30％左右。我们的目标是今明两年每年使三分之一左右的亏损企业消除亏损。这个目标是可以实现的，因为亏损的原因已找出，亏损情况已摸清，消除亏损的政策、措施已十分明确，关键是下决心，抓落实。
    有记者问，当前国有企业改革的困难和障碍是什么。郑斯林回答说，当前国有企业的困难主要是：不少商品供大于求，部分行业严重开工不足；企业富余人员较多，劳动力的就业结构需要调整；缺少适应市场竞争、精通工商管理、了解国内外市场情况的企业领导人。对此，我们采取了一系列措施：一是控制生产总量，如纺织压缩1000万锭、煤炭要压产2.5亿吨等；二是在企业建立再就业服务中心，保障下岗职工的基本生活，帮助他们实现再就业；三是对国有大中型企业领导班子进行工商管理知识培训，进一步建立稽察特派员制度，监督企业财务状况，保证国有资产保值增值。
    在有记者问到下岗职工的问题时，盛华仁和郑斯林回答说，我们在改革中充分重视和处理好改革与稳定的关系，今后还要在下岗职工基本生活保障和促进再就业方面加强工作。今年我们要淘汰一批落后小企业，要注意帮助下岗职工寻找新的就业门路。只要各地政府结合结构调整和扩大内需，拓宽就业渠道，下岗职工问题是可以逐步解决的。预计今年下岗职工不会多于去年，再就业人数将多于下岗人数。
    陈邦柱在回答记者提问时说，国有企业改革速度和我国加入世界贸易组织的进程是相辅相成、相互促进的。深化国有企业改革，使企业尽快进入国际市场，有利于我国加入世贸组织；加入世贸组织，可以使我国企业尽早进入世界经贸秩序当中。
    盛华仁等还就石油石化行业重组、放活国有小企业等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
