〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见佩里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，在他与克林顿总统实现互访以来，中美关系得到了新的发展，这些成果来之不易，值得珍惜。他强调，台湾问题一直是中美关系中最敏感、最重要的问题，只有严格遵守中美三个联合公报的原则，中美关系才能平稳健康地向前发展。
    江泽民指出，由于中美两国国情和价值观念不同，彼此之间存在这样或那样的分歧是不奇怪的，重要的是，对于分歧应该审慎对待，本着平等和相互尊重的精神予以妥善处理。
    江泽民说，朱 基总理不久将对美国进行正式访问，相信这次访问将推动中美关系进一步发展。他表示，利用非官方渠道加强对话、增进相互了解是有益的，希望美国一切有识之士为推进两国关系继续作出积极努力。
    佩里说，美中两国元首成功实现互访有力地推动了两国各领域关系的发展。良好的美中关系符合两国的根本利益，美方很高兴看到美中高层互访日益增多，美国公众热切地期待着朱 基总理对美国进行正式访问。
    佩里还表示，希望不断增加两国非官方接触和交流，以扩大支持美中关系发展的基础。
    佩里一行的主要成员：美国前总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特、前美军参谋长联席会议主席约翰・沙利卡什维利、前美国太平洋总部司令约瑟夫・普吕厄等参加了会见。
    全国政协副主席、中国国际战略研究基金会会长经叔平，外交部副部长杨洁篪以及美国驻华大使尚慕杰会见时在座。
〖-ZW/正文〗
