〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续扩大内需实施积极的财政政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朱F基总理在九届人大二次会议上的政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；政府工作报告RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电朱F基总理今天在《政府工作报告》中指出，今年要继续扩大内需，实施积极的财政政策。
    朱F基说，综合分析国内外的有利条件和制约因素，今年的经济增长预期为百分之七左右。在优化结构、提高质量和效益的基础上，实现百分之七左右的增长速度并不容易，但是预计经过努力还是可以达到的。这个增长速度是指导性的，是就全国来说的，各地情况不同，有的增长速度可能高一点，有的也可能低一点。
    朱F基强调，实现今年经济较快增长，必须首先立足于扩大国内需求，继续实施积极的财政政策。去年的实践证明，这是在需求不旺的情况下拉动经济发展的有效举措。今年继续由财政向商业银行发行长期国债，主要用于加强基础设施建设，同时采取多种办法，拓宽融资渠道，鼓励和引导集体、个体和社会其他方面增加投资，进一步扩大投资需求，势在必行。他说，随着经济发展和税收的增加，财政债务可以得到偿还，财政赤字也可以逐步缩小。
    朱F基强调，实施积极的财政政策，决不是可以敞开口子花钱，而必须珍惜人民的血汗钱。要强化预算管理，努力增收节支。继续加强税收征管，堵塞漏洞，清缴欠税，做到依法治税、应收尽收。大力提倡艰苦奋斗、勤俭建国，反对铺张浪费，坚决压缩一切不必要的行政开支，保证重点支出。严格财经纪律，规范和加强预算外资金管理。要进一步完善财税体制改革，重点是全面清理和规范收费，逐步实行“费改税”。
    朱F基说，实施积极的财政政策是特定条件下采取的特定政策。从中、长期来说，仍然要坚持财政收支基本平衡的原则，实行适度从紧的财政政策，严格控制并逐步缩小财政赤字。
    朱F基说，在扩大投资需求的同时，要采取有力措施扩大消费需求，形成投资和消费对经济增长的双重拉动。
〖-ZW/正文〗
