〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹竞蒙同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电第九届全国政协常委，中国气象局名誉局长，中国气象学会名誉理事长，中国气象局原党组书记、局长，世界气象组织原主席邹竞蒙同志，因遭歹徒抢劫遇害，不幸于2月22日在北京逝世，终年70岁。邹竞蒙的遗体3月4日在八宝山革命公墓火化。
    江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、田纪云、迟浩田、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、吴仪、乔石、刘华清、邹家华、布赫、彭 云、何鲁丽、周光召、许嘉璐、司马义・艾买提、王忠禹、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、宋健、陈俊生、朱光亚、胡启立、毛致用、白立忱等以不同方式，对邹竞蒙的逝世表示哀悼，并向其亲属表示慰问。
    邹竞蒙1945年从延安自然科学院选调到我党历史上第一个气象台――延安气象台工作，参与创建新中国人民气象事业，50多年一直致力于中国气象事业的发展，为新中国人民气象事业的创建和发展做出了卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
