〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会感言
    人民大会堂北门二楼大厅悬挂着一巨幅国画《江山如此多娇》，它是由我国著名国画大师傅抱石、关山月联手创作的。九届人大二次会议开幕前，这里构成了一道亮丽的风景线：出席“两会”的人大代表、政协委员争相以这幅画为背景摄影留念。
    笔者问一位来自广东省的人大代表个中原因，他说是为了留个“世纪身影”。
    世纪之交风云变幻。近些年来，亚洲的经济发展速度突飞猛进，创造了世界经济发展史上的奇迹。当世界不少政治家惊叹亚洲奇迹的时候，当世界不少预言家预言21世纪将是亚洲世纪的时候，几乎是一夜之间，东南亚许多国家的经济大幅度滑坡，金融危机影响波及全球。
    然而，世界各国的人们不无惊讶地看到，面对这惊涛骇浪，中国不仅有效地化解了国际金融风波的冲击，保持人民币不贬值，为亚洲及至世界金融和经济的稳定作出了积极贡献，而且战胜了国内历史上罕见的特大洪水灾害，国民生产总值依然保持7・8％的增长速度。
    中国为什么稳如泰山？许多西方人在吃惊之余很想探个究竟。今天朱 基总理的政府工作报告揭示了这一奥秘：以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，及时果断地作出了一系列正确决策；20年改革开放和经济发展，为战胜巨大困难创造了物质基础和体制条件；各地区、各部门认真贯彻中央的方针政策，全国各族人民齐心协力，奋发进取，发挥了高度的主动性和创造性。
    风景这边独好。《江山如此多娇》这幅巨型国画就是一个历史的见证：它目睹了以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体在这里为新生的人民共和国亲手绘就宏伟蓝图；它目睹了以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体为中国寻找到一条建设有中国特色社会主义的道路；它目睹了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，带领中国人民走向新的辉煌；它将继续目睹中国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，团结奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业胜利推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
