〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表分组审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电出席九届全国人大二次会议的代表今天下午分组审议政府工作报告时认为，报告求真务实，鼓舞人心。他们提出，只要全国各族人民振奋精神，团结奋斗，锐意改革，就一定能够完成今年的各项任务。
    许多代表在审议报告时认为，促进农业和农村经济全面发展，大力推进国有企业改革，是推动我国改革开放顺利发展的重要方面，去年这些工作都取得了较大的进展。代表们对搞好国有企业改革充满信心。
    代表们认为，今年国家确定7％左右的经济增长预期目标符合实际，符合国情，充分考虑了有利因素和不利条件。我们目前还存在着市场需求不旺，启动难度较大；经济结构矛盾突出，经济运行质量和效益不高；部分国有企业经营困难加剧，社会就业压力较大等困难，对此要有清醒的认识。
    代表们在审议报告时指出，政府工作报告提出的措施可操作性很强。报告提出今年要继续推进改革开放，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，继续扩大内需和实施积极的财政政策，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，努力开拓城乡市场等措施，是实事求是、切实可行的。
〖-ZW/正文〗
