〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆盛会笑迎未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，九届全国人大二次会议在雄壮的国歌声中隆重开幕。驻守在祖国各地的陆、海、空三军和武警部队，满怀激动的心情，收听收看了大会实况转播。指战员们热烈讨论政府工作报告，到处洋溢着满怀信心迈向新世纪的喜人气氛――
    阿拉山口边防连
    今天上午，新疆军区阿拉山口边防连官兵集合在电视机房收看九届全国人大二次会议开幕式。电视里朱 基总理的政府工作报告令战士们精神振奋，实况转播里的掌声与战士们的掌声遥相呼应。
    收看完实况转播，副指导员陈伟就开始组织战士们讨论。大家从国家的变化谈到部队和边防的变化。在他们连，餐桌上有了海鲜，哨所有了电脑，通讯有了“大哥大”，巡逻有了跟踪器和电视监视器……大家情绪高昂，每个人一开讲就滔滔不绝。
    没听完连队的讨论，陈伟冒着10级大风来到紧靠边界线的前哨班。眼前的跨国铁路和公路上，火车和汽车穿梭不止，阿拉山口口岸一片繁忙景象。前哨班的6名战士也在进行热烈讨论。班长孙文生说：“这次人大会议，将要修改宪法部分内容，我们坚决拥护，这是把我国向更加繁荣富强的方向改，把人民群众往更好的日子上改，对部队和边防建设也必将有极大促进。”
    虽然这里还不时飘着雪花，但从边防战士热烈的讨论中可以感到，春天，已在边关战士心中悄悄发芽……
    （本报乌鲁木齐3月5日电傅维军、本报记者杜献洲报道）
    北海舰队
    3月5日上午，就在人大代表们迈着庄严的步伐步入人民大会堂时，停泊在北方某军港的我国新一代主战舰――北海舰队某驱逐舰支队112舰上，年轻的水兵们整齐地围坐在各个水兵娱乐室的电视机前，热切地盼望着大会开幕的那神圣一刻。
    当电视上出现李鹏委员长宣布大会开幕的画面时，一阵阵热烈的掌声从各层舱室中响起，与舰外浪花的飞溅和海鸥的啼鸣交汇在一起，谱成了一首激情洋溢的水兵心曲。
    在3号舱的水兵娱乐室，导弹部门和情电部门的官兵们正集中在这里，聚精会神地观看着大会的进程。来自安徽桐城的志愿兵胡双全告诉记者，每年人大开幕舰上都组织大家收看，不过今年意义非同一般，大家对这次大会更加关心，希望通过这次大会制定的政策，让老百姓的生活过得更好。
    （本报青岛3月5日电本报记者高吉全报道）
    甘巴拉雷达站
    3月5日上午8时50分，在世界屋脊海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，官兵欢聚一堂，收看九届全国人大二次会议开幕，聆听政府工作报告。随着朱总理浑厚有力的声音回响在人民大会堂，官兵们和与会代表一起发出了阵阵掌声。
    10时50分，会议刚结束，党支部便组织大家进行了讨论。官兵们纷纷发言，气氛十分热烈。指导员阳吉才激动地说，经过二十年改革开放，我国发生了翻天覆地的变化，军队的现代化建设也取得了可喜的成就。这些成就说明，军队的现代化离不开国家的现代化。
    已在甘巴拉服役11年的军士长牟朝云说：“甘巴拉的变化，就是国家现代化建设成就的具体体现。”他说：“甘巴拉过去吃的是脱水菜，住的是干打垒，连电视节目都收不到。随着我国经济的不断发展，党中央、国务院和中央军委对边防军人十分关心，加大了对边防部队建设的投入，现在雷达站官兵不但住上了永久性水泥房，而且吃上了新鲜蔬菜，在雪山之巅安装了采光浴室，洗上了热水澡，还看上了中央电视台的所有电视节目，同时，新兵器也不断投入使用，部队的作战能力、完成任务能力随之也大大增强。”
    英雄雷达站全体官兵在高高的雪山上表示：一定不辜负党中央、中央军委和全国人民的希望，在世界屋脊当好祖国的“千里眼”。
    （本报西藏3月5日电郭凯、张大森、本报记者赵波报道）
    武警北京总队
    今天上午，武警北京总队二支队四中队的官兵们，早早地聚集在电视机前，兴致勃勃地收看九届全国人大二次会议开幕式的电视现场直播。
    记者观察到，在朱总理作政府工作报告的过程中，官兵中间掌声阵阵。江苏籍战士吴丹阳的父亲是一家大型肥料厂的厂长，他深有感触地告诉记者，改革开放为家乡和自己的家庭带来巨变，党的英明领导为经济腾飞提供了最根本的保障。当朱总理在报告中提到要大力加强武警部队建设时，官兵中爆发出经久不息的掌声。
    面对跨世纪的盛会，中队指导员刘宏伟激动之情溢于言表：“听总理作政府工作报告很‘过瘾’，我们武警基层官兵感到欢欣鼓舞，我们一定要做党和人民的忠诚卫士，为改革开放站好岗，为伟大祖国放好哨。”
    （本报北京3月5日讯本报记者丁海明报道）
〖-ZW/正文〗
