〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在参加江苏代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊荣/鹿永建/周国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏代表团的九位代表在会上先后发言，对朱 基总理的政府工作报告进行审议。顾冠群、薛守琴、张洪熙三位代表，针对教育发展以及科技与经济的结合、基础教育的重要性、科教兴农等问题提出了意见和建议。王宏民、吴新雄、于广洲、孟金元、夏耕、周大平等代表，就如何扩大内需拉动经济增长、国企改革、对外开放等问题提出了建设性意见。李岚清仔细听取代表们的发言，不时记录，随后发表了自己的意见。
    李岚清说，要使国民经济和社会各项事业持续健康发展，必须贯彻落实科教兴国的方针。科技方面，在集中力量在优势领域加强基础科研的同时，应用科技的研究开发，要切实解决科技与经济脱节问题，推进科技成果的产业化。要创造条件，把应用科技院所改制成科技企业，促生一批高科技产业，使科技人员的活力和能量充分释放出来，为我国经济、社会发展做出贡献。在这方面我们不能再犹豫了，否则就会丧失机遇。
    李岚清强调，即将到来的21世纪是科学技术突飞猛进的时代，经济和社会发展的关键在大批高素质人才的培养。要进一步推进素质教育，全面贯彻德、智、体、美等方面全面发展的教育方针，要全面深化教育体制改革，大力发展高等职业教育，以多种方式增加教育投资，培养出适合社会主义现代化建设需要的，高素质、创造性人才。只有这样，我们这样一个人口众多的大国，才能利用其人才优势，屹立于世界之林而不败。
〖-ZW/正文〗
