〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科教兴国战略是根本大计〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朱F基总理在九届人大二次会议上的政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；政府工作报告RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基今天在《政府工作报告》中说，实施科教兴国战略，是实现经济振兴和国家现代化的根本大计，也是本届政府极其重要的任务。去年国务院成立了国家科技教育领导小组，加强对科技教育工作的指导，中央财政较多地增加了对科教的投入。
    朱F基指出，去年我国科技创新体系的建设取得新进展，关键性技术的攻关研究取得一批新成果，多项国家重大科学工程开始建设实施，基础研究得到加强。他接着指出，当前最重要的是，大力推进改革，加快国家创新体系建设，解决科技与经济相脱节的问题，促进科技成果的转化和推广。一是推动企业成为技术进步的主体，提高企业的技术开发和创新能力。二是以市场为导向，促进多种形式的产学研结合。三是抓紧制定和实施适应新形势的产业技术政策。四是进一步重视和加强基础研究。
    朱F基指出，去年我国各级各类教育进一步发展。高等教育体制改革和结构调整的步伐加快。全国基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的工作达到了年度目标，中等职业教育有了进一步发展。他指出，今年要继续把教育放在优先发展的战略地位。要使全国80％以上的人口地区普及九年义务教育，扫除青壮年文盲300万人左右；积极发展各种形式的职业教育和成人教育；大力推进素质教育，使学生在德、智、体、美等方面全面发展；依法增加政府对教育的投入，充分利用教育资源，注重提高办学效益。他强调，振兴教育事业，一要加大改革力度，继续积极改革教育思想、体制、内容和方法。二要更加重视质量。全面提高各级各类学校的教育质量，特别是中小学阶段的教育质量。三要更加重视思想政治和品德教育，努力提高一代新人的全面素质。
〖-ZW/正文〗
