〖ZQ/总期〗15030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大二次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春草绿。今天，九届全国人大二次会议在北京隆重开幕了。
    1999年，是我国历史进程中具有特殊意义的一年。当2869名人大代表肩负着人民的重托，迈着坚定的步伐跨入人民大会堂时，全国12亿人民的目光再一次投向这里……
    8时20分・人民大会堂东大厅
    56个民族一个心愿
    今天的人民大会堂，各族人大代表带来了全国各条战线在过去一年里改革开放的巨大成就，也带来了全国各族人民的期盼。
    休息大厅里，每个圆桌前依然是一盆水仙、几杯清茶。军队代表团的代表们一走进这里，便融入一种豪迈和激情之中。今年，每个代表证第一次采用了条形编码，大厅入口处的刷卡电脑和证件显示图像，折射出经济和科技的不断进步。
    来自北京军区的几位代表告诉记者，参加会议前，他们考察了当地工矿企业等，进一步了解了经济工作全局，受益匪浅。郭凤岐、孙堂、刘荫超代表谈到，1998年，我们国家抵御了亚洲金融风暴的侵袭，战胜了特大洪灾，国内生产总值仍比上年增长7・8％，巨大的成就来之不易。这再一次证明，以江泽民同志为核心的党中央领导坚强有力，奋发有为。
    来自贵州代表团的班安芬等3名苗族代表，身着用白银装饰的民族服装，吸引了许多代表和他们一起合影交谈。见到这一民族团结、亲情融融的场景，来自世界屋脊的军队代表、西藏军区司令员蒙进喜少将感慨尤深。他说，“过去一年里的巨大成就，是各族人民团结奋斗取得的。维护边疆的稳定，促进全国各民族人民的大团结，永远是我军义不容辞的责任。”蒙进喜代表刚刚从高原下来，脸庞上还带着紫外线照射留下的黑红色。
    在休息厅一侧，来自基层的军队少数民族代表洛桑曲珍、奴尔曼・克里木等同志，在和各族代表亲切交谈着喜迎建国50周年的话题。共祝祖国拥有更加美好的明天，是他们，也是全体代表的共同心愿。
    ●本报记者高艾苏
    8时40分・人民大会堂东大厅
    盛会相逢赞“抗洪”
    来自抗洪英模李向群所在团的基层代表莫四海，一见到湖北省的代表便感到无比亲切，因为’98抗洪，他和战友们与湖北荆州市的人民群众结下了深厚的情谊。
    今天上午8时20分，莫四海一到人民大会堂东大厅，便开始留意代表胸前的代表证。他期望能了解那方留下过自己血汗的土地上灾后恢复重建的情况。8时40分，莫四海碰到了一位来自湖北省的女代表。“哟！真是遇见亲人了！”女代表激动地双手握住莫四海的手。
    巧了，女代表名叫向明珠，是湖北省荆州市沙市人民医院内科主任医师，正是小莫和战友们勇斗洪魔所在地的人民代表。共同的战斗经历使他们一见如故。她告诉小莫，灾区人民在伟大的抗洪精神鼓舞下，不等不靠，自力更生，互帮互助，重建家园，灾后恢复重建工作进展得非常顺利。提到抗洪英烈李向群，向明珠深情地说：“向群没有牺牲，他永远活在人民的心中。”她告诉记者，公安县已在李向群战斗过的地方为英雄树碑立传，李向群身上表现的伟大抗洪精神将鼓舞荆州市人民团结一心，知难而进，建设美好的未来。
    大会开幕的预备铃响了，向代表请小莫留下驻地房间的电话，并叮嘱“会后联络”。她还有许多感激之情没有倾诉，她说见到穿军装的同志就感到格外亲。脸上带着亲人相逢的喜悦，心中装着共商国是的责任，两位代表并肩走进大会堂会议大厅。
    ●本报记者李雪辉
    10时30分・人民大会堂万人大礼堂
    军民团结谱新篇
    10时30分，当朱 基总理在政府工作报告中讲到要“深入开展拥军优属、拥政爱民和军民共建活动，巩固军政、军民团结”时，人民大会堂掌声如潮。
    这掌声，表达了全国亿万军民的共同心声！
    在人民大会堂东大厅，人大代表、民政部部长多吉才让高兴地向记者谈到，朱总理的《政府工作报告》说出了我们的心里话。可以这样说，近年来的军政军民团结是最好的时期之一。特别是去年在大灾面前，军民团结一心抗洪救灾，人民军队发挥了中流砥柱的作用，在全国人民中树立了良好的形象，使军政军民团结出现了新的局面。
    军队打胜仗，人民是靠山。刚刚走出人民大会堂的人大代表、南京部队某集团军政委张立志深有体会地对记者说，我们部队驻在厦门特区，特区政府和人民对军队的感情十分深厚。去年部队三次投入抗洪，三次执行光缆施工任务，部队走到哪里，地方各级政府把拥军工作做到哪里。这充分体现了地方政府和人民对军队的支持和关怀。
    在新的历史时期，如何继承和发扬延安时期双拥工作的光荣传统？陈开礼、景学勤、吉志军等军队人大代表不约而同地表示，我们部队一定要发扬军队的光荣传统，积极支援地方经济建设，进一步把部队的纪律作风搞好，在老百姓心目中树立良好的形象。
    ●本报记者刘玉书
    10时50分・人民大会堂东门外
    科技强军信心增
    听完政府工作报告，步出人民大会堂，许多军队人大代表依然沉浸在兴奋、喜悦之中。来自酒泉卫星发射中心的汪德源代表对报告中提到的“科技强军”颇有感触。他问记者是否注意到：开幕前夕，许多军队人大代表包括数位将军都亲自动手，在大会堂东大厅南侧“两会”信息中心的电脑前调阅、打印有关专题资料。
    他颇有感触地说，近年来，我国国防现代化建设不断迈出新步伐，官兵的科技素质有了明显提高。就拿酒泉中心来说吧，如今不仅卫星发射管理的方方面面离不开高科技，就连生活管理中也用上了不少高科技的东西。“国防现代化，关键还是人的素质的现代化。过去3年中，光高科技知识讲座，我们就举办了100多期。”刘伦贤等代表对此也颇有同感。他在接受记者采访时表示，报告对国防现代化建设提出了更高的要求，听完报告，对科技强军更加充满信心。
    来自基层的人大代表、海军某新型潜艇艇长郑金雷曾驾驶我国自行研制的新型潜艇，到大洋中多次执行任务。说起这一经历，他不无自豪：“实践证明，国产新型潜艇性能先进，质量可靠，这一点，就连数年前登艇参观的美国海军军官也不得不承认。”
    走出人民大会堂东大门，为迎接国庆50周年而进行的天安门广场整修工程正加紧进行。一位多年在我军装备战线工作的人大代表说：半年之后，我国将在这里举行建国50周年的盛大庆典，人民解放军也将以现代化建设的出色成绩，接受党和人民的检阅，向世界展示自己的崭新风采。
    ●本报记者于春光
    11时许・澳门回归倒计时牌前
    “一国两制”前程广
    尽管天安门广场一直在整修，但广场东头的澳门回归倒计时牌前，依然人头攒动。今天来这里参观、留影的，有不少是刚刚在人民大会堂开完会的人大代表。
    大会一结束，军队人大代表熊自仁径直来到澳门回归倒计时牌前留影。记者请他谈谈香港回归一年多来的情况，他爽朗地说：“朱总理在政府工作报告中对香港回归后情况的评价非常精辟，鼓舞人心。香港尽管遭受亚洲金融风波的影响，但是政局稳定，治安状况良好，经济开始走出低谷，绝大多数港人对香港的发展充满信心。”
    他对记者分析说，香港所以有今天的局面，首先是中央政府严格贯彻“一国两制”方针，按基本法办事；其次是内地的繁荣、发展对香港的稳定起了重要作用。驻港部队严格履行职责，全面加强自身建设，与社会各界建立了良好的关系，得到了港人的广泛认同。
    澳门回归祖国是中华民族的又一大盛事。温玉柱、周遇奇、梁计秋等代表认为，香港回归以来的事实充分说明，“一国两制”的方针是英明正确的，已经显示了巨大的威力，对澳门回归乃至整个祖国统一大业必将产生非常积极的影响，香港和澳门的明天会更好。
    倒计时牌上显示：距澳门回归还有290天。
    ●刘忠平 本报记者 何鸣鸿
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者张雷摄。
〖-ZW/正文〗
