〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来廖承志会见日中友协（正统）代表团和日中文化交流协会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友协代表团/中日文化交流协会代表团RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月九日讯 国务院总理周恩来，中日友协会长廖承志，今天晚上会见了以日中友协（正统）理事长宫崎世民为团长、吉田法晴为副团长的日中友协（正统）代表团，以日中文化交流协会常任理事宫川寅雄为团长、白土吾夫为副团长兼秘书长的日中文化交流协会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加今晚会见的日本朋友有：
    （正统）代表团秘书长坂田辉昭，团员宫里悦、长久P⒓、九〖ZI/字符〗106
    宫川寅雄的夫人宫川千岁，日中文化交流协会代表团团员增田涉、谷口铁雄、林原龙吉、庆田八郎、网干善教、安永寿延、户室道子。
    参加会见的还有：中日友协副会长张香山、王芸生，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人和工作人员林丽韫、孙平化、王晓云、单达圻、李福德、王效贤、唐家璇等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
