〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来；廖承志会见古井喜实；田川诚一等日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友谊RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月九日讯 国务院总理周恩来，中日友协会长廖承志，今天晚上会见了古井喜实一行、日本自民党众议院议员田川诚一一行等日本朋友，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的日本朋友有：
    随同古井喜实来访的尾坂雅人、足立利喜雄、浜崎贡三、广田喜代治、广谷繁藏、河田博志、永田文俊、藤谷正太郎、竹本宪治、竹本正实、安藤允雄、河田贤一、藤冈忠信、吉原良辅、入江伸二、细田忠春、广岛了辅、入泽宏、岛田铁雄、山吉操；
    随同田川诚一来访的冈本良平、佐佐木总一郎、谷中常司、谷川直武、谷川安代、米山市郎、木村英作、坂仓等、今井武志、河野刚雄、清川谨三、森有吉、小林恒友、川田章、横山隆二、永井英慈、杉原喜代次、杉本伊津子、高桥正武、加藤行一、野岛一弘、神保浩、森本刚次。
    日本驻中国大使小川平四郎参加了会见。
    参加会见的还有中日友协副会长张香山、王芸生，有关方面负责人和工作人员林丽韫、孙平化、王晓云、单达圻、金苏城、王效贤、肖棣华、叶启K等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
