〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特鲁多总理和夫人今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月九日讯 加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多和夫人，应中华人民共和国政府的邀请，前来我国进行正式访问，将在十月十日到达北京。首都人民准备热烈欢迎加拿大贵宾。
    新华社渥太华一九七三年十月八日电 应中华人民共和国政府的邀请，加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多和夫人玛格丽特・特鲁多十月八日乘专机离开渥太华前往北京，对中华人民共和国进行正式访问。
    中国驻加拿大大使章文晋和夫人张颖陪同特鲁多总理和夫人同机前往中国。
    到机场送行的有加拿大外交部长米切尔・夏普和中国大使馆参赞王楚良等外交官员。
    随同特鲁多总理访问中国的有：加拿大驻中华人民共和国大使苏约翰（现在北京）、议员查尔斯・卡恰、总理特别助理伊凡・黑德、总理首席秘书马丁・奥康内尔、内阁助理秘书丹尼斯・赫登、卫生部副部长莫里斯・勒克莱尔博士、工商贸易部助理副部长汤姆・伯恩斯、外交部助理副部长米歇尔・迪皮伊等。
    加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
