〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年指挥员王英洲走上领导岗位之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏纪章/刘邦云/邵济春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质培养RW：王英洲/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大要求各级领导机关要实行老、中、青三结合的原则，在群众斗争中培养千百万无产阶级革命事业的接班人。走上领导岗位的青年干部怎样才能迅速地增长自己的才干，挑起革命的重担？武汉部队某部副团长王英洲用自己的亲身经历告诉我们：实践出真知，斗争长才干。只要勇于实践，善于学习，就能做好工作，完成党交给的各项任务。
    有党的指引，没有克服不了的困难
    去年年初，团里接受了一项艰巨的营建任务。为了培养和锻炼新干部，团党委决定让年轻干部副团长王英洲来挑这副担子。
    党委的关怀，同志们的信任，使王英洲非常感动。但是，对于从基层到团工作只有三个月的王英洲来说，这副担子真是不轻啊！全部施工要投入一百二十多万元资金，动用全团四分之三的兵力，设计要自己搞，材料要自己动手筹备……。而王英洲从来没有担任过这样复杂的组织领导工作，对于营建工程又不熟悉。能不能完成任务？如何完成任务？一连串的问题在他的脑子里翻腾着。
    王英洲是在党的哺育下成长起来的优秀年轻指挥员。在中印边境自卫反击作战中，是党鼓舞着他英勇杀敌，为祖国荣立了战功；在为抢救战友负伤失去右手之后，又是党的教导给他增添了战胜困难、重返战斗岗位的决心和力量，在革命的征途上，王英洲深刻体会到：党，是力量的源泉，是胜利的保证，只要有党的指引，就没有克服不了的困难，就没有攻不破的难关。在新的考验面前，王英洲决心按照党的指示，到斗争的大风大浪中去学习游泳，增长才干。
    党委其他同志也都热情地支持王英洲：党委副书记怀政委把背包搬到了营建指挥所，亲自给王英洲当“参谋”；在团工作多年的余副团长为了协助王英洲，主动承担了备料的工作；其他委员也都从各个方面积极配合王英洲的工作。
    这一切，给了王英洲极大的鼓舞。他向党组织表示决心：“有党的指引，没有克服不了的困难！”
    把失败和挫折变为前进的动力
    营建工地，运料车辆来来往往，劳动号子此起彼伏，一片繁忙景象。正在这时，工地上传来一个消息：六连为了赶进度，发生了塌拱事故，险些伤了人。
    王英洲听到这一消息，立即赶到了现场。听到不少同志议论：六连为了赶进度塌了拱，以后施工应该把速度放慢一点。听了这些议论，王英洲认真学习了毛主席的教导：“任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的。在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”王英洲想，在前进的道路上，错误和挫折总是难免的，关键的问题是如何对待它。作为一个新干部，在错误和挫折面前要善于总结教训，继续前进，决不能从消极方面吸取经验教训。王英洲认真分析了事故发生的原因，总结了教训。为了预防事故再次发生，他和营建指挥所的同志们一起，研究制定了三条安全措施：领导干部亲临现场指挥；严格遵守操作规程，切实按照科学办事；设立安全员，充分发挥党员骨干作用。
    事故发生后，六连的干部有些思想压力，王英洲来到连队，主动承担责任。他既肯定了他们的革命积极性，又指出了他们在施工中注意科学性不够的缺点，最后，他鼓励大家说：“失败常常是成功的先导，挫折是前进的动力。在大风大浪中游泳，只有不怕喝水，勇敢前进，才能胜利到达彼岸。”大家从王英洲的活里受到启发，决心放下包袱，大踏步前进。接着，王英洲又和连队党支部一起，组织全连同志学习总路线精神，引导大家弄清安全和高速、革命干劲和科学态度的关系，全连很快掀起了一个人人献计献策，力争提前完成营建任务的热潮。后来，王英洲又和战士们一起，在工地细心摸索高速、优质、安全、低耗的施工规律。他发现六连只有五副拱架，拱完一栋房顶就要进行拆卸，很容易因房顶结构未牢而塌拱。于是，他就和战士们一起又做了五副拱架，轮换使用，既加快了拱顶速度，又避免了事故。砌砖时，他发现拌水泥的沙子里含土太多，影响水泥灰浆的粘性，就跑了三十多里路，重新勘察了沙源。在王英洲的带动下，六连的干部战士把革命干劲和科学态度结合起来，施工进度比原来提高一倍以上。
    大干才能大变，才能迅速增长才干
    营建工程在紧张地进行着。
    为了让大部分连队在年底以前住进营房，团党委决定组织部队搞一个月突击战斗。
    过去两个月的任务现在要一个月完成，巨大的困难摆在王英洲面前。经历过战争考验的王英洲深深懂得：越是激烈、紧张的战斗，越能提高指挥员的指挥艺术；越是艰巨、复杂的斗争任务，越能磨练人们的革命意志，大干才能大变，才能迅速增长才干。
    突击战斗开始了，王英洲带领指挥所的同志，干在工地，吃在工地，现场指挥，就地解决矛盾。
    随着整个工程的飞速发展，担任砌石脚任务的二机连显得跟不上趟了，王英洲立即和连队干部一起在现场找原因。发现进度慢主要是因为组织不严密，兵力使用不当。他就和干部们重新调整了工序，安排了兵力，使施工进度大大加快，结果，两天就完成了原来五天才能完成的任务。
    砌墙速度加快了，运料又出现了供不应求的现象。王英洲亲自跟车，调查了解，发现道路坡陡、弯多、路面窄，直接影响了马车运行。他就带领一个连，抢修了道路。又和赶车的同志一起研究了多载、慢行、安全行车的措施，使运输效率提高了百分之四十，满足了施工的需要。
    随着冰冻期的到来，营建工程进到了最紧张的阶段。北方的十一月，水已开始冻冰，风沙越来越大，影响着工程作业。面临恶劣的气候，王英洲沉着应战，严密组织，决心攻克难关，夺取最后胜利。
    群众的积极性越高，干劲越足，王英洲越是关心群众生活。有的同志提出搞挑灯夜战，王英洲当即制止；在风沙最大的时候，王英洲坚持在现场指挥，察风势，看险情。王英洲还一个连一个连地检查伙食，亲自和各连制订食谱。战士们说：“王副团长这样关心我们，我们一定要把更大的劲用在施工上。”
    在党的总路线精神指引下，广大指战员吃大苦，流大汗，艰苦奋战，克服了重重困难，提前完成了团党委交给的营建任务。
    一幢幢新房平地而起，整齐壮观，王英洲在斗争实践中也增长了才干。（魏纪章、刘邦云、邵济春）
〖-ZW/正文〗
