〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连干部战士以党的十大政治报告为武器认清形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑切实加强战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五○九部队一连党支部组织干部战士，以党的十大政治报告为武器，认清当前形势，保持清醒头脑，进一步促进各项战备工作的落实。
    党的十大政治报告发表后，党支部认真组织了学习。大家认为，党的十大政治报告，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的基本观点分析了当前的形势，是我们观察、认识国际阶级斗争形势，进行战备教育的锐利武器。他们组织干部战士认真学习和领会报告中关于国际形势的论述，分析世界上存在着的“四大矛盾”，揭露美帝、苏修的侵略本性，进一步树立常备不懈的思想。他们着重领会这样几点：一是学习报告中引述的列宁对帝国主义作的科学分析，认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性；二是学习报告中关于“美苏争霸是世界不得安宁的根源”的论述，认识帝国主义发动侵略战争，特别是苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击的危险，三是学习报告中关于“缓和是暂时的、表面的现象，大乱还将继续下去”的论述，认清天下大乱，世界形势越来越有利于世界人民，而不利于帝、修、反，但战争的危险依然存在。大家决心充分做好反侵略战争的准备，做到形势大好，战备不松劲。
    通过学习，干部战士战备观念进一步增强，为做好反侵略战争准备而苦练杀敌本领的劲头越来越大。新战士、机枪手陈国宝，射击技术一直较好，在最近一次难度较大的夜间练习中，又一次取得了优秀成绩。学习了党的十大政治报告后，他认识到，我们不能把标准定在打靶优秀上，而应该定在充分做好反侵略战争准备上。因此，他不满足已有的成绩，又向自己提出新的要求，为了掌握对夜间活动目标的射击技术，一个人夜晚瞄星星，瞄电灯光，坚持勤学苦练，使射击技术又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
