〖ZQ/总期〗5752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团党委学习十大文件座谈纪要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/党委学习文件纪要/加强战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命形势大好，战争的危险依然存在
    党委书记孟凡玉：
    周恩来同志在党的十大政治报告中明确指出：“美苏争霸是世界不得安宁的根源。”这就是提醒我们在观察当前国际形势的时候，既要看到国际形势的发展越来越有利于世界各国人民的一面，又要看到美苏两霸争夺越来越激烈，新的世界大战的危险依然存在的一面。从而在大好形势下，保持清醒头脑，做到常备不懈。
    列宁曾经指出：“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页）。历史上，帝国主义为了争夺霸权，已经打了两次世界大战。二次世界大战后，局部战争更是一直没有停过。现在，形成了美苏争霸世界的局面，它们既争夺又勾结，勾结是为了更大的争夺，而欧洲则是它们争夺的战略重点。勃列日涅夫说，加强欧洲是“苏联对外政策所关心的一个主要问题”。尼克松也说，解决欧洲问题“为我国对外政策的一个首要目标”。这是因为欧洲是美苏两霸的根本利益所在。在中东和波斯湾，在南亚次大陆，美苏争夺石油和势力范围的斗争也日益剧烈。美苏为了争霸世界，都在继续扩军备战，特别是疯狂地进行核军备竞赛。这些都充分说明新的世界大战的危险依然存在，我们必须加强战备，警惕帝国主义战争的爆发。
    党委常委张能兴：
    在大好形势下，我们所以更要提高警惕，还因为帝国主义、社会帝国主义为了摆脱“无可奈何花落去”的困境，有可能狗急跳墙，铤而走险，从发动侵略战争中寻找出路。
    毛主席教导说：“帝国主义世界大战的爆发，是由于各帝国主义国家企图解脱新的经济危机和政治危机。”第二次世界大战中，德国法西斯所以象疯狗一样到处咬人，正是为了解脱政治、经济危机，转移人民视线。今天，美帝、苏修的处境并不比当年法西斯德国好多少。帝国主义制度的各种固有矛盾，每天都在威胁着它们的生存。世界各国人民反对两霸的斗争正猛烈地冲击着它们的反动统治。“狗急要跳墙，饿狼最伤人”。美帝、苏修为了摆脱政治、经济危机，进行垂死挣扎，什么坏事都可能干出来的。总之，虽然世界在动乱中起变化，变得越来越有利于革命人民，但是，帝国主义、社会帝国主义的侵略本性是不会改变的。只要帝国主义、社会帝国主义存在，世界就不会安宁。
    苏修声东击西，我们丝毫也不能放松警惕
    党委委员王树林：
    党的十大号召我们要“警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击”。这是我们做好一切战备工作的指导思想。
    突然袭击，是帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的惯用手段。这是由它们的侵略本性和它们迷信武器万能所决定的。苏修社会帝国主义叫嚷“突然袭击是进行未来战争的最有效方式”，“应当时刻准备着以先发制人的行动”。一九六八年八月二十日深夜，苏修军队突然侵占了捷克斯洛伐克，一九六九年三月初的一个星期天，苏修军队突然入侵我国珍宝岛地区。“历史的经验值得注意。”对于社会帝国主义的突然袭击，我们必须保持高度警惕。
    苏修现在搞的是声东击西，但我们仍然要对它保持警惕，切不可麻痹松懈。这是因为：（一）苏修亡我之心不死。它的战略重点在欧洲，但它并没有放弃颠覆和侵略我国的野心。事实上，苏修叛徒集团一直坚持与中国人民为敌。它开动各种宣传机器，恶毒攻击我党的路线和政策，采用卑鄙手段妄图破坏别国同我国的关系，极力兜售旨在包围我国的“亚洲集体安全体系”。更为露骨的是它一面梦想卖国贼林彪从内部颠覆我国的无产阶级专政，一面在中苏、中蒙边境陈兵百万，对我国进行军事威胁。事实说明，苏修做梦也在想着把我国变成它的殖民地，对于中国这块肥肉它是时时刻刻都想咬的。（二）苏修野心很大，在同美帝争夺欧洲的同时，它的侵略魔爪早已伸进亚洲：它出兵蒙古，支持朗诺卖国集团，干涉埃及，肢解巴基斯坦。苏修口口声声说什么要“缓和”中苏边界局势，要使两国关系“正常化”，实际上它重兵压境，频繁地举行以我国为假设敌的军事演习，还不断向我国进行军事挑衅。（三）西方也总想推动苏修向东，把这股祸水引向中国。根据上述理由，我们既要看到美苏争夺的战略重点在欧洲，苏修搞的是声东击西，又要十分警惕帝国主义、社会帝国主义这群疯子在亚洲干坏事，特别要警惕苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击。对此，我们千万不能掉以轻心。
    抓紧当前有利时机，争分夺秒加强战备
    党委常委贾连成：
    党的十大号召全国军民“务必加强反侵略战争的准备”。对帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，事先早有准备，这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。没有准备，就会在敌人的突然袭击面前措手不及，被动挨打，遭受重大损失；有了准备，敌人想从突然袭击中占便宜的阴谋就不能得逞，我们就能从平时的工作迅速转入战时的轨道，争取战争主动权，获得战争的胜利。在抗美援朝战争中，有一次，我部按照上级指示移防到涟川一带阻止敌人北犯。我们坚决执行毛主席关于“不打无准备之仗”的教导，战前，各级进行了政治动员，讲明完成这次阻击任务的重要意义，同时组织指挥人员反复进行沙盘作业，熟悉作战地域，并抓紧一切机会构筑工事，开展战前练兵活动，准备好粮食和弹药。尽管我们的武器装备较差，但由于事先有了充分的准备，所以当美国王牌军骑一师在飞机、坦克掩护下向我发动突然进攻时，我们很快就挫败了敌人企图北犯的阴谋。历史经验告诉我们，有备则无患，无备必有患。现在，我们地处祖国北部边疆，直接担负着防御苏修社会帝国主义侵略的艰巨而光荣的任务，决不能辜负毛主席和党中央对我们的信任和期望，要以高度的责任感，只争朝夕的革命精神，做好反侵略战争的准备，力争各项战备工作，“多具备一分，早具备一日”。
    党委委员王树称：
    做好反侵略战争的准备，是我们的一项长期的带根本性的任务，绝不是临时性的应急措施，我们一定要下大气力来抓。
    战争准备，包括两个方面：一是精神准备，一是物质准备。首要的是做好精神准备。有了对革命战争高度负责的精神和时刻准备打仗的思想，就能自觉地苦练军事技术，做好战争的物质准备。今年以来，由于我们在部队中反复进行了四次战备教育，增强了干部战士的战备观念，调动了练武积极性，使两次实弹射击考核均取得了优秀成绩；两项战备施工也分别提前五个月和三个月完成了全年任务。当前，我们要认真学习十大文件，贯彻十大精神，继续搞好批林整风，充分利用林彪反党集团这个反面教员，对部队进行阶级斗争和路线斗争教育，使广大干部战士牢记党的基本路线，不断提高无产阶级专政下继续革命的觉悟。还要结合批林整风，抓好大好形势下的战备教育，引导部队运用阶级斗争观点和辩证唯物主义观点，正确观察分析形势，看清苏修社会帝国主义的反动性和欺骗性，克服一些同志中存在的“不会打”、“轮不上”和“慢慢准备”的和平麻痹思想，使部队在大好形势下始终保持高度的革命警惕和高昂的战斗意志。只要做好了精神和物质这两种战争准备，帝国主义、社会帝国主义胆敢对我国发动侵略，我们就坚决、彻底、干净、全部地把它们消灭之。（本报通讯员整理）
〖-ZW/正文〗
