〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清“自信”和“骄傲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中青年知识分子，有些工农出身的老同志往往有一种偏见：认为他们“骄傲”。邓小平同志在《老干部第一位的任务是选拔中青年干部》一文中，对这个问题作了精辟的分析，他说：“‘骄傲’两个字我有点怀疑。凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。越有主见的人，越有自信。这个并不坏。”
    这说明：“自信”与“骄傲”的界限，不能混淆。
    “自信”，是指自己对自己所持见解的信任。自信，是有胆有识的体现。把相信自己看作“骄傲”，这就错了。一个人如果对自己都不敢信任，那怎么又能让别人信任他呢？然而，并不是所有的人都能具备坚定执著的自信心的。有的人缺乏知识，缺乏经验，遇事不知所以然，不知怎么办；有人虽是有点知炽，有点经验，但没有干劲，没有能力，遇事总是前思后虑，当机不断。这些人部不能算做明白人，他们连主见都没有，哪来“自信”？也有个别人，他们虽有自己的见解，但因为有某种私心杂念，又不敢坚持自己的看法，因而表现“随大流”、“与世无争”。这样的人是有识无胆，也根本不能做到“自信”。另外一些同志则不然，他们有干劲，有能力，有知识，有经验，看问题有主见，处理问题有办法，是明白人，他们有自信心是理所当然的。我们说“人贵有自知之明”，其涵义应当不单单指人们应知道自己的缺点，同时应当包括人们对自己正确的东西的自信。
    “骄傲”，作为一种缺点，是指趾高气扬，盛气凌人，听不进别人正确的意见，或是贪功自尊，取得了一些成绩就自满自足。有的同志把别人敢于坚持自己正确的见解说成“骄傲”，这就是犯了主观片面性的错误，不但容易挫伤人家的积极性，还会严重妨碍我们发现和选拔人才。
    话得说回头，有干劲有能力的人有时也真的会有些骄傲，这对于本人来说无疑是美中不足之处。但在客观上有时也与上级用人不当有关。三国时，刘备以貌取人，将庞统屈任为耒阳县令，庞统不悦。在张飞前往问罪时，他满不在乎地回答：“量百里小县，些小公事，何难决断！”此言不可谓不“骄傲”。而当张飞发现庞统果然“非百里之才”时，不但没有指责他，反而向刘备举荐了他的才能。事后孔明也对刘备说：“大贤若处小任，往往以酒糊涂，倦于视事。”这一段故事是能给我们启发的。所以小平同志说：“真是有点骄傲，如果放到适当岗位，他自己就会谦虚起来的，要不然他就混不下去。”
    很明显，小平同志的这些话是指识人、用人而言的。并没有提倡骄傲之意；相反，他十分强调“我们一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁”。作为有干劲有能力有主见的革命者，有自信是应当的，真的骄傲就不对了。象庞统那样因未被重用而失于检点，也是不好的。
〖-ZW/正文〗
