〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《邓小平文选》的学习引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》的学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》出版以来，全军各级党委对《文选》的学习非常重视。在短短的两个月里，大多数团以上领导干部已将《文选》通读了一遍，并注重联系思想和工作实际，取得了初步成绩。广大基层干部和战士的学习也已逐步展开。一个刻苦攻读《邓小平文选》的热潮正在蓬勃兴起。这种刻苦学习、追求真理的风气是近几年来政治理论学习中所少见的，形势十分喜人。
    《邓小平文选》是一部重要的马克思主义论著，学习好《文选》，是全党全军思想建设的长期任务，是今冬即将开始的全面整党的重要思想准备。当前，摆在各级领导面前的重要任务，是如何发展大好形势，把这一学习引向深入。
    深入学习，首先要强调认真读书。邓小平同志把马列主义、毛泽东思想同现阶段中国革命和建设的具体实践相结合，提出了一系列新的理论、观点、方针和原则，进一步丰富和发展了毛泽东思想，《文选》具有很强的理论性和现实性。如果满足于一知半解，满足于过去听过传达、学过了，这次又通读了，浅尝辄止，是不可能真正学懂的。我们学习《文选》，需要认真领会邓小平同志提出的路线、方针、原则，更需要掌握邓小平同志研究问题、分析问题的立场、观点和方法，弄懂他是如何从我国的实际出发，运用马克思主义原理，从理论和实践的结合上提出问题、解决问题的，是如何提出建设具有中国特色的社会主义的理论的。只有刻苦读书，反复琢磨，才能得到真谛。最近，不少单位采取“通读、精读、重点读”三步走的方法，把学习一步步引向深入，是值得借鉴的。团以上干部应在前一段通读的基础上，围绕若干专题搞好精读，力求吃透精神、融会贯通。同时，还要对基层干部和战士深入进行思想发动，进行必要的学习辅导，使学习扎扎实实地深入下去。
    深入学习，要掌握领会好全书的基本精神和有关军队建设部分的关系。《邓小平文选》内容非常丰富，在学习中，首先要从整体上全面领会《文选》的基本精神，掌握基本观点。通过对全书全面系统的学习，帮助我们进一步认识党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的由来和发展，认识我们党在新的历史条件下坚持和发展毛泽东思想的新成果。实事求是的思想路线和建设具有中国特色的社会主义，是贯穿全书的主线，是我们在学习中应着重领会的中心问题。《文选》中关于军队建设的方针原则的论述，是这条主线的一个组成部分，是建设具有中国特色的社会主义在军事工作方面的体现。只有通观全书，把握全局，深刻了解和掌握《文选》的基本思想和主要内容，才能更加深刻地理解和领会《文选》中关于军队建设的方针和原则。如果离开对全书基本精神和主要内容的深入理解，一上来就进入军队各项工作的专题学习，就容易就事论事，达不到学习《文选》的根本目的和要求。因此，全面领会《文选》精神，是学好军队建设专题的重要前提。
    深入学习，必须坚持理论联系实际的原则。学习《邓小平文选》既要联系思想实际，又要联系工作实际。中共中央关于全党学习《邓小平文选》的通知中所指出的今年下半年重点解决的几个方面的认识问题，是我们联系实际的总的方向。联系实际要防止两种倾向：一种是只注意联系具体的工作实际，忽视解决思想认识问题，就事论事；另一种是联系思想认识，不接触工作问题，泛泛议论。这些年来，军队在思想建设方面虽然取得了很大成绩，但是“左”的影响根子很深，要认真加以清除，切实总结经验教训，右的干扰在一些单位和同志的身上也有不同程度的反映。要深刻回顾自己这几年的经历，用《文选》的精神进一步统一思想，克服各种错误认识，不断提高在思想上政治上同党中央保持一致的自觉性。在深入学习，端正思想路线的基础上，再密切联系工作实际，对照检查，看哪些工作做对了，哪些工作还没有做，或做得不够好，从中吸取经验教训，不断加强部队教育训练和基层建设，解放思想，改革创新，努力开创各项工作的新局面。
    学习《邓小平文选》要同学习马列著作、毛泽东著作和其他老一辈无产阶级革命家的著作结合起来，完整准确地理解和掌握《文选》的基本思想和内容，在学习运用马克思主义的立场、观点和方法上下功夫。防止简单对号，不求甚解，走过场等现象发生。各级党委要把《邓小平文选》的学习深入持久地开展下去。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
