〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军仓库工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委领导同志为会议题词写信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪邹聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军仓库会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月2日讯 中央军委领导同志为今天开幕的全军仓库主作会议题词、写信，号召加强我军仓库建设，提高物资管理水平，使仓库工作适应现代化、正规化革命军队建设和现代战争的要求。
    叶剑英副主席的题词是：“提高管理水平加强仓库建设。”
    徐向前副主席的题词是：“仓库工作是重要的工作，要热爱仓库工作，努力实现现代化的仓库建设。”
    聂荣臻副主席在写给仓库工作会议的信中说：“仓库工作也是一门科学。要搞好仓库工作，首先是要热爱这项工作，然后就要努力学好有关的科学技术知识和科学管理知识。如果能在工作中又有发明创造或技术革新，那就更好了！”
    总后勤部副部长胥光义在大会上宣读了这些题词和来信。
    总后勤部部长洪学智在大会上作了《加强我军仓库建设，提高物资管理水平，开创仓库工作新局面》的报告。
    总后勤部政治委员王平致开幕词。
    总参谋部、总政治部和总后勤部的负责同志出席了开幕式。
    （本报通讯员汪邹本报记者聂中林）
〖-ZW/正文〗
