〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵在社会主义建设中大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志最近对引滦入津工程评价很高，并且要求我们认真总结经验。论经验，最重要的一点，就是民兵在社会主义现代化建设中的作用不能低估。
    对民兵的作用必须有一个明确的认识
    去年年初，在研究如何加快引滦工程建设时，我们就设想把输水明渠施工任务交给民兵。可是，这个设想一提出，一些区县的同志就犹豫起来。他们觉得，改革经济体制，实行生产责任制后，民兵组织的生产突击作用不那么明显了，担心采用这种办法施工，会“违背”党的经济政策。针对这些思想，我们通过开会、讲话、报刊、广播等多种形式，大力宣传民兵在抗洪抢险、抗震救灾中的重要作用，宣传组织民兵参加引滦施工与提高工程经济效益的关系。从而使大家认识到，发挥民兵组织在经济建设中的突击作用，决不是随意的提法和做法，而是几十年来民兵工作的经验总结。民兵分布在各条战线，他们都是青壮年，有很好的战斗作风，突击力强，特别是急、难、险、重任务，民兵组织的作用更好发挥。对于民兵组织的这种优势，在现今的经济建设中不仅不能弃之不用，还应当特别重视。
    至于有些同志担心这样搞，会违背党的“经济政策”的顾虑，我们也组织大家联系以往的实际进行了具体分析。首先承认，在农村，过去有的单位使用民兵时，曾出现过平调劳力，“吃大锅饭”的现象，这当然应该注意防止。但是必须明确，违背不违背党的“经济政策”，不在于组织民兵突击生产这种做法的本身和形式。只要我们从实际出发，根据新的情况和特点，坚决贯彻按劳分配的原则，合理解决民兵的报酬问题，就不会出现违反政策的问题。由于统一了认识，当市委、市政府一作出决定，各区、县就很快组成了十七个民兵施工团，开赴工地施工。
    民兵们一到工地，就响亮地提出“两期工程一期完，一期工程再提前”的口号。他们干活不用催，休息靠人叫，整个工地到处呈现你追我赶的动人场面。结果，一百二十八里的输水明渠工程，仅用了五十二天就全线竣工了，而且工程质量完全符合设计要求。民兵组织的巨大威力，使全市人民受到振奋，也使那些原来觉得民兵在生产建设中的突击作用不好发挥了的同志，转变了思想。事实说明，经济体制的改革，不仅没有减弱民兵作用的发挥，反而为这种作用的发挥开辟了广阔的道路。这就是我们各级领导必须首先明确的一个问题。
    坚持对民兵进行共产主义思想教育
    充分发挥民兵组织在生产中的突击作用，离不开有效的政治灌注。引滦明渠施工速度快、质量好，一条重要的原因，就是各级党委坚持对民兵的思想教育，发挥了政治工作的威力。
    队伍开赴工地前，我们除了通过报刊、广播和印发宣传提纲，在全市广泛开展了思想动员工作外，还针对某些民兵担心参加施工会影响秋收，减少收入的思想，运用回忆对比的方法，对民兵进行了爱国主义和共产主义思想教育，使大家正确地认识到个人与国家集体的关系。宁河县在1976年地震时是个重灾区，他们在思想教育中，便引导民兵回顾地震时，党和政府及城市人民派医疗队、送食品、运物资、调资金，帮助灾区人民重建家园的情景，很快扭转了“出工吃亏”的思想，许多民兵深有感触地说：“过去我们受灾，党和政府的关怀无微不至，城市人民支援竭尽全力；今天引滦入津需要我们出力，难道我们就只顾‘小家’不顾国家吗！”于是，大家争相报名参加施工。这个县北淮淀大队只分配九十九名民兵出工，可是全村有六百多人报名。民兵李普安因名额受限未挨上，他找了排长找连长，他母亲还带着他找到公社干部，坚决要求让儿子去工地，为造福天津人民出一把力。不少单位还出现了父送子，妻送郎，兄弟争相上引滦的生动景象。
    在施工工地，各单位还及时组织民兵学习十二大文件，宣扬施工中的好人好事，普遍开展“比贡献、讲风格、夺红旗”的社会主义劳动竞赛。生动活泼的思想政治工作激励着广大民兵。他们发挥了高度的劳动热情，不计时间，不计报酬地努力工作，工地上的好人好事，层出不穷。静海县民兵团的工地，有一个长四百多米的水泥加石头的“硬骨头”地段，陈官屯的民兵就主动挑起来，为全团分忧解难。他们发扬吃大苦、耐大劳的传统，手震裂了不叫苦，脚磨破了无怨言，提前五天攻下了这一“难关”。宁河县南埋珠大队十二名基干民兵早出工晚收工，带头比着干，创造了连续六天平均每人挖土十八立方米的好成绩。东郊区南坨大队民兵、推土机手冯景全，虽然爱人生孩子，但想到自己一走，机械要停下来，就告诉爱人自己继续留在工地。南郊区大芦庄基干民兵刘子林在施工中腿被铲了一个口子，鲜血浸透了衣服，大家把他送到保健室缝了四针，劝他休息。他说：“解放军打仗轻伤不下火线，我为引滦入津流点血算个啥！”又一瘸一拐地到工地去装土。
    要把使用和锻炼民兵结合起来
    我们有些单位平时使用民兵，往往忽视加强民兵自身的建设，不是把使用与锻炼有机结合，而是顾此失彼“两层皮”。这次明渠施工一开始，我们就要求各级人武干部既带工，又带兵，既发挥民兵组织在施工中的突击作用，又注意从各方面去锻炼民兵，促进民兵工作“三落实”。明渠工地条件艰苦，居住分散，各民兵团普遍对民兵进行了作风纪律教育，制定了“民兵守则”，要求民兵以解放军为榜样，遵守三大纪律八项注意。为了培养民兵的组织纪律观念和战斗作风，许多单位还实行统一编班，统一搭棚，统一活动，按部队的样子要求民兵，内务、工具都放置有序。东郊区赤土公社民兵营工地旁是一片玉米地，全营民兵不光没有一个去掰，还主动帮助生产队护秋，群众称赞民兵象解放军一样，爱护群众的一草一木。市房管系统过去有的民兵受无政府思潮的影响，修缮房屋常常不“请”不到，多次请到了，还要烟茶招待，稍不周，修缮就被拖延，或者草率了事。工地上的军事化、战斗化生活，使他们懂得了纪律是做好一切工作的保证，处处严格要求自己，服从指挥，遵守纪律，大干快上，出色地完成了施工任务。许多民兵反映，这次施工，是既出工又练兵，工程建设和民兵建设双丰收。
    另外，全市五百六十多名人武干部，象当年带领民兵参战支前那样，指挥城乡八万多民兵和上千辆汽车与重型机械迅速开进工地，在百里工地上井井有条，繁而不乱，英勇顽强地完成施工任务。同时也从中学到了组织民兵生产、生活和进行政治教育的本领，增长了才干，提高了组织指挥能力。据统计，参加引滦明渠施工的人武干部，有四百多人立功受奖。事实证明，发挥民兵组织在生产建设中的作用与搞好民兵工作“三落实”是一致的，只有把两者有机结合起来，坚持在使用中加强民兵队伍的建设，民兵的战斗力才能得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
