〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科五十万人集会游行反对美在欧洲部署新导弹
    据塔斯社报道，莫斯科五十万群众10月1日在七个地方举行集会和游行示威，反对美国和北约在欧洲部署新式导弹的计划。莫斯科数千群众还到美国驻苏联大使馆门前举行了游行示威。
    北约在意大利和希腊举行军事演习
    北约组织在意大利东北部彼德诺内省举行的代号为“1983表决心”的军事演习已于9月30日结束。据报道，这次为期十天的演习，是为了提高北约部队快速反应的能力和提高海、陆、空三军联合作战的能力。
    北约组织自9月17日开始还在地中海东部、爱琴海和希腊境内举行同一代号的演习，计划于10月15日结束。
    圣马力诺两名新执政官就职
    圣马力诺共和国政府10月1日为两名新执政官伦佐・伦齐和杰尔马诺・德比亚吉隆重举行传统就职典礼。
    三十七岁的伦齐是共产党议员，这是他第一次当选为执政官。三十四岁的德比亚吉是统一社会党议员，这是他第二次担任执政官。他们是于9月14日由圣马力诺大议会选举产生的。两位执政官都是圣马力诺的国家元首，两人权力同等，任期半年。
    日本失业率继续上升
    日本8月份的完全失业者达一百五十八万人，完全失业率为2.8％，比上月增加了0.39％。在过去的一年中间，完全失业者增加了二十八万人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
