〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣有“道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新泽西州的大西洋城，在不到两年的时间内已成为美国首屈一指的赌博中心，去年吸引了国内外的赌徒和游客二千三百万人，很快就使市面呈现一片“繁荣”景象。市政当局估计，今年从经过合法登记的赌场能收取税金二十亿美元。这使西部内华达州久负盛名的赌城拉斯维加斯黯然失色，其气势已直逼世界赌城蒙特卡洛了。
    赌场在大西洋城成为合法的营业，是五年前才由市议会经过表决批准的，目的是要以发展赌博来振兴经济。这个办法果然很灵验，许多豪华赌场开业以后，不但增加了税收，也解决了三万人的就业问题。人口的迅速增长，也带来了建筑业的兴旺。因此，近两年美国苦于经济衰退之时，大西洋城却能一枝独秀，欣欣向荣。
    现在大西洋城市政当局已制定了宏伟的发展计划，要恢复通向费城、巴尔的摩和华盛顿的铁路线，还要修建一个新机场和一些优良公路，想方设法给花钱的客人们提供最大的方便。目前该市一套公寓房间的最低售价已涨到二十万美元，由此可见“经济繁荣”之一斑。
    靠赌博促进繁荣，只是西方世界畸形经济发展的一个侧面。在赌博之上的，还有毒品泛滥、性关系“大解放”等等刺激虚假繁荣而腐蚀力极强的社会瘟疫。据报道，美国每年仅毒品的交易总金额就达五百亿美元之多。
    这些毒害社会的行业，在美国和其它西方国家却又合法或半合法地存在着，在整个“经济繁荣”的画面上也许还占着相当重要的一部分。因此，当人们一旦知道经济图表上那向上升的箭头中，还包含着赌台旁一掷万金的豪客们的贡献时，不知道他们将作何感想！
〖-ZW/正文〗
