〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古道天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆铁路介绍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南疆铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆铁路，是继兰新铁路通达乌鲁木齐之后在新疆境内兴建的又一条铁路。它北起兰新线上的吐鲁番车站，南抵塔里木盆地北缘的库尔勒市，横跨天山南北，全长四百七十六公里。
    修建南疆铁路是毛主席、周总理生前部署的。这条铁路沿线地形、地质和气候条件都较复杂，工程十分艰巨。铁路所经地段除戈壁沙漠外，一半以上是险山峻岭、泥石流、冰积垄、盐碱沼泽等。铁路从吐鲁番一起步，就要经过素有“火洲”、“风库”之称的大戈壁。进入天山之后，线路由海拔八百米升至三千米，再降到一千二百米，形成最大坡度为千分之二十二、长二百四十公里的连续长大坡道，这在国内铁路建设史上是仅有的。为了减缓坡度，许多地方采用了迂回展线、延长线路的办法。全线三十六次跨越阿拉沟和乌拉斯台沟，穿过二十九座、总长三十三公里的隧道，建造了四百六十三座各式桥梁。南疆铁路的咽喉――奎先隧道，修筑在海拔三千米的冰雪达坂上，长达六千一百五十二米，是我国目前海拔最高和最长的隧道之一。有的隧道为了降低坡度，在大山肚子里回环，形成进出口重叠、立体交叉。这样的“螺旋形”隧道全线有七座。在沿线的桥梁中，有高达六十三米的高桥，有长达五百七十九点六米的特大桥，还在《西游记》里传说的“流沙河”上修建了开都河大桥。
    南疆铁路是1973年确定兴建的，主要由铁道兵部队施工。在恶劣的自然环境里，承担施工任务的铁道兵战士发扬一不怕苦、二不怕死的拚搏精神和勇于实践的科学态度，风餐露宿，沐雨栉风，到1979年11月底，胜利完成了全线铺轨任务，把千年古道变成了通途。现在，南疆铁路吐鲁番至和静段三百七十公里，已经交付使用，进行临时运营。和静至库尔勒段一百多公里线路的配套收尾工程，包括车站、职工宿舍等，正在加紧建设。南疆铁路对于促进新疆的经济发展，加强兄弟民族间的团结，巩固国防，都将产生巨大的影响。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
