〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视民兵在生产建设中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行生产责任制以后，民兵组织在生产建设中的积极作用还能不能发挥？天津市民兵参加引滦工程的事实和拜泉县新生公社的调查告诉我们，民兵的作用不仅能够发挥，而且是社会主义生产建设的一支不可缺少的突击力量。
    大家知道，我国的民兵，是不脱离生产的群众武装组织，无论战时和平时，都不能离开自己的生产和工作岗位。为此，党中央和国务院早就决定，把积极参加生产建设作为民兵的三大任务之一。全党工作重点转移以后，搞好社会主义经济建设，成了全国人民的中心任务。而分布在广大城乡各条战线上的我国民兵，又具有人多面广、年轻力壮、组织严密、作风顽强的特点，所以在生产建设中，他们理所当然的是一支不可忽视的强大突击力量。那种认为实行生产责任制以后，民兵的突击作用“不那么明显了”的看法是不对的。恰恰相反，生产责任制不仅不排斥民兵在生产中的积极作用，还向广大民兵提出了更新的课题和更高、更具体的要求。比如参加生产建设的组织，过去规模大，现在规模小；过去靠吃“大锅饭”，现在要“按劳分配”、“讲报酬”等等。这些新的情况，都要求我们的各级干部尽快适应，在领导民兵参加生产建设的方法上，必须作些改变，以便更好地组织民兵去参加生产建设。
    另一方面，广大民兵只有通过有组织的参加生产建设，才能更好地开展民兵的经常活动，进一步锻炼和提高民兵的战斗力。那种认为组织动员民兵参加生产建设，不是民兵工作的想法，也是不对的。
    目前，生产责任制和党的其它各项经济政策，已极大地调动了亿万民兵建设四化和保卫四化的积极性。只要我们象天津市和拜泉县新生公社那样，认真组织，积极领导，我国民兵在社会主义现代化建设中，必将发挥出排山倒海的力量，各级民兵组织也一定会更加活跃起来。
〖-ZW/正文〗
