〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都要更加关心体育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报言论发展体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会胜利结束了全部赛程，二十五个项目的金牌各得其主，破纪录的喜讯传向四方。
    在这届全运会上，我军运动员根据总政余秋里主任提出的作社会主义精神文明的模范，内外团结的模范，知难而进、勇攀高峰的要求，取得了一定的成绩：破一项世界青年纪录，破十七项全国纪录，夺得十六块金牌，乒乓球、射击、足球、男篮四个运动队和三十三名运动员获精神文明奖（未含预赛及划船项目），解放军代表团被授予精神文明奖旗。乒乓球男队在强手如林，险关重重的情况下奋力拚搏，终于登上男团冠军宝座。名将范长茂在对广东队的比赛中踝关节严重扭伤，带伤挥拍上阵，打赢了关键的一盘，保证了团体胜利。新秀梁猛敢打敢拚，在团体冠亚军决赛中战胜著名四川选手成应华，立了功勋。女子乒乓球双打国手戴丽丽、沈剑萍在已成众矢之的的处境中，不骄不躁，闯关夺隘，再次荣获女双冠军。女篮在初战失利的情况下，总结经验，继续前进，不手软，不急躁，一仗比一仗打得好，最后夺得冠军。游泳队为缩小我国与世界先进水平的差距，信心大，拚劲足，一连夺得六枚金牌；穆拉提、张志欣、张梅、熊芳都打破了全国纪录。田径队在比赛中勇于抗争，奋力拚搏，获得四项冠军。著名链球选手谢瑛琪再次打破了全国纪录。体操名将马艳红在比赛中大胆做准备国际比赛的高难度动作，虽然发生失误，但她勇于创新、不忘为国争光的精神，给人留下了深刻印象。男篮和足球队勇猛顽强，同时表现出较高的社会主义精神文明的风貌，讲道德，守纪律，做到了尊重裁判、尊重对方、尊重观众。总之，我军运动员不仅赛出了一定水平，而且确实赛出了风格。
    但是，尽管我军运动员作了巨大的努力，所取得的成绩还是不够理想的。我军的体育运动在中央军委和老一辈革命家贺龙、陈毅元帅生前的关怀下，有深厚的基础，过去历届全运会的成绩都名列前茅。与过去相比，这一次的成绩有明显下降。虽然我们报名缺项较多，对夺金牌名次不利，但有些失误也不能不正视。地方一些省市成绩超过我们是值得欢迎的，反映了我国体育事业蓬勃发展、兴旺发达的大好形势。但是，我们又不能不考虑到怎样才能跟上大好形势的发展，这就需要作冷静的估计和实事求是的分析。
    一些老体育工作者指出，从参加这届全运会的准备工作上，从运动队伍的思想和竞技状态上，我们都可以找到一些影响比赛成绩的原因，值得今后注意。在党的十一届三中全会之后，全国各地的体育工作竞相发展，进展之迅速，队伍之壮大，范围之广泛，都与过去无法相比拟。在这种新形势下，我军的体育工作虽然也有进步，但是遭到强有力的挑战，则是必然的了。现在是我们充分认识这种新形势，下决心采取有力措施的时候了！
    不少关心我军体育运动的同志在热烈议论，做出了中肯的分析，提出了很好的建议，值得引起我们重视。
    合理安排体育队伍，从加强体育工作建设的观点出发，保证重点项目队和骨干运动员不受削弱，是我们的当务之急。一些行家们说，我军一向重视球类，这是好的，但不可忽视其它项目。一些与军事技术有关联的项目，如田径、射击、游泳，应当培养出一批尖子运动员和有发展前途的新秀。要有远大的眼光和全局观念，做到统一规划，又重点抓好一些项目，使得全军有一个比较完整的队伍体系。如解放军滑雪队由沈阳部队负责管理，他们就抓出了明显的成绩，在冬季运动会上夺得十四块金牌，其中男子囊括了所有十二块金牌。如果我们搞好各个项目的组织建设，又象沈阳部队抓滑雪队那样抓起来，肯定会出成绩的。我们还有不少项目需要开展起来。这届全运会比赛了二十五个项目（冬运会除外），我军就有十个项目没有运动队伍参加，有不少项目与军事项目相关，过去我们也搞出了成绩，如第一届全运会的摔跤冠军是部队的，射箭也曾培养出优秀运动员，现在这些项目我们都是空白。有些具有群众性的项目，如摔跤、柔道、羽毛球等，也可以通过选拔，组队参加。
    从四化建设的需要出发，充分认识“发展体育运动，增强人民体质”的作用，认识开展体育活动是建设精神文明的重要方面，树立体育出战斗力的思想，造成一个各级领导更加重视，更加关心体育，为发展体育作贡献的良好风气，有很多工作需要进一步做好。我军一贯重视群众体育活动，并且做出了成绩，但发展还不平衡。据调查，现在我们干部战士健康水平普遍提高，但是体能的提高还不显著，这需要引起我们的注意，并采取措施改变这种状况。不少群体先进单位在达到国家体育锻炼标准训练的基础上，以团或师为单位，特别是院校，每年或两年召开一次运动会，用竞赛促进体育运动的开展和提高，是值得全军仿效的。在群众体育广泛开展的雄厚基础上，既可以普遍提高我军的身体素质，还会涌现一些有培养前途的人才，作为充实运动员队伍的后备力量。
    加强体育科研，也需要有计划地进行。不少体育工作者指出，要提高我军体育运动的水平，没有认真、切实的科学研究，是不可设想的，而在这方面的工作，我们正在起步。我军运动员和教练员队伍青黄不接的端倪已经显现出来，开辟后备力量的来源刻不容缓。我们不仅要有高水平的优秀运动员，而且要有一批高水平的教练员、裁判员。总之，体育科研这个薄弱环节急需加强。
    第五届全运会是对我军体育工作一个很大的促进，它使我们感到了自己和先进省市的差距，从而激发我们奋发图强，迎头赶上。我们决不是单单为了夺取金牌而开展体育运动的。为了四化伟业，为了我军革命化、现代化、正规化的建设，为了使我国在本世纪末成为世界体育强国，我们应当加倍努力，多作贡献。（本报记者述评）
〖-ZW/正文〗
