〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经济预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓经济预测，就是对客观经济发展过程及其变动趋势的预料、估计和推测。它不是主观臆断，而是从客观经济情况出发，做出正确的判断，为经济决策和经济计划提供确实可靠的依据。
    军队的后勤工作也需要搞好经济预测。比如，不了解现代建筑技术和房屋建筑的发展方向，就难以对军队营房建设做出合乎长远发展要求的规划和设计；不掌握军队各种装备、器材、物资在不同条件下的消耗规律，就不能及时、准确地实施供应保障，不通过对市场变化趋势进行预测，就不知道军办企业和部队家属工厂应该发展什么产品，限制什么产品，等等。目前，由于我们不懂得经济预测，造成的损失是不小的。盲目采购物资，严重积压浪费就是一个突出的例子。我国生产的汽车型号已经换了几代，嘎斯51型汽车早已被淘汰，而部队还存有这类过时的车材约合四百五十多万元。有些机电产品，削价也推销不出去了，某部队这类物资库存竟达六、七百万元，只好等待报废。
    经济预测并不神秘。随着我军现代化建设的进程，各项管理日益科学化，已有不少单位在研究和运用预测方法。某部在订购军械物资器材工作中，认真研究我军武器装备的发展趋势，摸索部队物资器材消耗规律，改革了过去那种按标准乘实力提申请的老一套做法，做到了短线物资适当多订，长线物资随用随买，把快要淘汰的装备的零备件库存量压缩到最低限度，对有的贵重的精密器材的储备量确定了适当的限额。这样，他们把年订货量减少了百分之八十，既保障了供应，又防止了积压，为国家节省了大量资金。可见，广泛地研究经济预测，培养这方面的专业人才，对于搞好部队的供应保障，提高经济效益，具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
