〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委召开信访工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕端正党风做好信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国信访工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪委书记李昌在会上讲了话，中共中央纪委常委李之琏做了《加强纪检系统的信访工作促进党风好转》的报告。
    参加会议的各省、市、自治区党的纪委和纪委信访部门的负责同志，回顾总结了过去的信访工作，交流了经验，讨论了今后纪检系统信访工作的任务。 会议强调，为使信访工作在端正党风方面发挥重大作用，各级纪委要把群众来信来访中反映的党风党纪方面的问题，党的路线、方针、政策在执行中的问题，以及群众的意见、要求、批评、建议等，及时地向领导和有关方面反映，以引起重视，采取必要的措施，及时加以解决。要督促推动各级组织认真处理来信来访反映的问题。要处理好党员群众的检举、控告和申诉。各级党委和纪委对来信来访中反映的问题，凡是需要查处的，都要根据分级负责的原则，督促有关方面认真查处。要象有些地方的纪委那样，对涉及领导机关的案件敢于碰，涉及领导干部的问题敢于查，对说情、袒护的歪风敢于顶，对抵制检查的错误言行敢于斗。要做到件件有结果。对久拖不决的案件要进行一次认真的清理。对需要查处的案件长期顶着不办、又不报告原因的党组织，应追究责任。要保护检举、控告人，对检举、控告人进行打击报复的，必须绳之以党纪国法，对诬告陷害和无理取闹的也应严肃处理。
    会议强调各级党委和纪委要重视信访工作，加强对这项工作的领导，要指定专人负责，定期讨论，重要的来信来访，领导要亲自过问、处理。特别要注意加强县和相当县一级企事业单位纪委的工作，务必使大量问题就地解决在基层。要加强信访队伍的建设，各级信访工作干部，要增强党性，知难而上；要实事求是，按党的原则办事；要谦虚谨慎，戒骄戒躁；要不断提高政治、业务素质，以对党对人民高度负责的精神，把信访工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
