〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军三级新班子用《邓选》指导抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉白青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军三级新班子用《邓小平文选》指导抓基层取得成效。
    7月中旬，这个军一百六十三名军师团新领导率领四百零五名机关干部组成一百六十个工作组下到基层。下部队前，工作组成员学习了《邓小平文选》，特别是其中有关加强部队建设的论述，明确了加强基层建设的方向。
    他们把帮助干部振奋革命精神放在第一位。通过组织学《文选》、搞宣讲和开展整顿等形式，教育干部认清《文选》论述的关于我军现代化建设的意义、目标、要求以及基层干部的责任，帮助大家从根本上树立起献身国防现代化的高度革命事业心。军长到某团后，召集全团干部开会，宣讲《文选》，谈自己学习受到的教育。他还深入到连队，用《文选》精神对干部分别做思想工作。政委以《军队要把教育训练提高到战略地位》为思想武器，帮助连队干部认清自我提高与连队建设的关系，激发大家高标准建设连队的决心，并引导大家用《文选》关于选拔军队干部的标准对照检查自己，提高了基层干部加强学习和修养的迫切感。
    遵照邓小平同志《在中央军委全体会议上的讲话》精神，大力培养两用人才。这个军的某师是培养两用人才的先行单位。各级新领导这次特别注意把培养两用人才的普及和提高列为帮基层的重点。参谋长与某师政委等协商，新开设了四个文化专业学习班，并首次召开了干部两用人才先进代表会议，把培养干部两用人才这个重点真正突出出来了。师政委和师政治部副主任还在基层总结了把培养两用人才纳入教育训练轨道的经验。
    各级新领导在抓基层中保持了良好的工作作风。有一百四十八个工作组住在连队，二十二个后进连队都有主官蹲点。盛夏季节，百多名新领导坚持和干部战士同过基层生活，无一人中途借故返回机关。
    （祁东辉、白青山）
〖-ZW/正文〗
