〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中财力物力确保重点建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年已建成21个大中型项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月2日讯 新华社记者从有关部门得知，今年1至8月，我国已有二十一个大中型项目陆续建成投产，比去年同期的十二个增长了近一倍。
    建成投产的大中型项目中主要是国家急需的能源、交通方面的建设项目，其中有河北马头电厂、下花园电厂、湖南马迹塘水电站、云南小龙潭电厂等发电机组的安装工程，有北京双桥至怀柔的铁路复线工程，以及福建南平纸厂的新闻纸生产线、湖北武昌余家头水厂和一批糖厂工程等。
    与此同时，全国建成投产的单项工程十二个，也比去年同期增加。
    今年以来我国大中型项目建成投产的情况比较好，据了解主要是因为各有关地区、部门认真贯彻党中央和国务院关于控制基本建设规模、集中财力物力确保重点建设的有关指示精神，停建缓建了一批一般建设项目，加上对今年投产项目的建设工作抓得紧，措施得力，保证了建设工作的顺利进行。截止8月底，全国铁矿石开采已完成了全年的新增生产能力计划；同时，原油开采已新增能力四百多万吨，交付营业的新建铁路达三百四十多公里，都完成全年新增生产能力计划的60％以上。此外，天然气开采能力和商业冷库的建设进度也比较快。
    华北最大的发电厂――河北省邯郸市南部的马头电厂又一台装机容量为二十万千瓦的发电机组建成投产，并网发电。至此，扩建工程已全部建成，总装机容量为八十五万千瓦。
    新华社记者 赵连升摄
〖-ZW/正文〗
