〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩万长雷能宽高洪怀姜祖伟明钦殿军杰善景波富金云和宋连平杨军修文瑜宇明乔林成丁明顺柳德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入社队检查民兵工作
    北疆军区副政委黑力力，九月上旬先后三次到乌苏长城郊公社和天山二队，检查民兵“三落实”情况，并对发现的问题，及时给予解决。（韩万长）
    走出营房训练民兵
    夏收后，三二四一七部队抽出步、炮、通、工、化等专业分队的一百五十七名优秀技术骨干，分赴龙海、平和、南靖三县的许多社队，组织民兵训练，深受欢迎。（雷能宽、高洪怀）
    组织新任干部熟悉地形
    八月上旬以来，广东省万宁县人武部，组织三十八名新上任的人武干部，到本县海边防地域进行勘察，交代任务，收到较好的效果。（姜祖伟）
    聘请理论干部担任民兵教员
    齐齐哈尔市建华区人民武装部，为提高民兵政治教育质量，先后聘请了各有关单位的三十二名专职理论干部担任民兵政治教员，有效地提高了民兵政治教育的质量。 （明钦）
    运用“四机”进行政治教育
    拜泉县人武部门，充分运用民兵文化活动室配备的电视机、收录机、电影机、扩音机，开展形象化教育，促进了每月一堂课的落实。（殿军、杰善、景波）
    民兵营长上银幕
    松溪县“勤劳致富标兵”、长巷大队民兵营长林忠寿，由于热心扶贫致富，七月份，福建省电影制片厂将其事迹搬上了银幕。（富金、云和）
    配合公安部门维护社会治安
    近几年来，秦皇岛市海港区人武部组织民兵配合公安部门打击刑事犯罪活动，成效显著。全区先后共破案件一千九百多起，抓获各类犯罪分子二千三百五十多人，先后有三十六名执勤民兵立功受奖。  （宋连平、杨军）
    表彰打击刑事犯罪有功人员
    九月十二日，辽宁省营口军分区召开庆功大会，表彰了在打击刑事犯罪活动中取得显著成绩的民兵连长高中环、民兵排长胡朝勇和人武干部张家轩，并分别为他们记了二、三等功。（修文瑜、宇明）
    为战备建立活动资料版图
    河南省唐河县武装部，从战备需要出发，制成了一套能开、能叠、能转动的活动资料版图。其内容包括复退军人一、二类预备役统计，全县地形交通要道，以及专武干部、基干民兵统计等五部分。（乔林成、丁明顺）
    建立民兵连长档案
    庆安县人武部，从今年开始，建立起民兵连长档案。这对于统一管理使用民兵连长很有好处。  （柳德仁）
〖-ZW/正文〗
