〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“骏马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北疆军区副司令员于努苏夫・艾山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑周延黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，我们在克拉玛依市的民兵演习场上，访问了全国六届人大代表、北疆军区副司令员于努苏夫・艾山同志。
    艾山，虽年过半百，两鬓染霜，但做起民兵工作来，却满身是劲。在访问中，一位民兵插话说：“老艾，是我们哈萨克族草原上的一匹‘骏马’，为了加强民兵建设，他可操了不少心！”
    艾山从1957年起，就一直负责民兵工作。他跑遍了北疆边防地区的所有民兵连和一线执勤点，建立了一支支民兵骨干队伍和近百个民兵哨所、执勤点与军民联防机构。
    “民兵工作是国防建设的一项重要任务，要抓好这项工作，必须下狠劲，不怕吃苦。”这是艾山给我们讲的一条切身体会。吉木乃县有个公社的牧民，每年畜群转场，都要经过某边境山区。这里海拔近四千米，终年积雪，气候恶劣，但艾山每次都和民兵一道上山，亲自组织。有一次，牧民在别尔克乌地区遇到了外方的阻挠。艾山闻讯后，立即出发。途中遇到暴风雪的袭击，汽车不能前进，他就和同志们刨雪推车，奋战了七个多小时，终于按时赶到别尔克乌，较好地解决了边境纠纷。
    又一次，他带领工作组到军垦团场和边境牧区调查民兵工作，发现有的单位只重视农村民兵，不重视城市民兵；训练中只抓步兵分队，不抓技术分队，就及时请示首长做了纠正。因而解决了在未来反侵略战争中，城市和边防民兵如何配合部队作战的问题。就连这次民兵演习取得的优异成绩，也和艾山同志平时的工作是分不开的。
    演习归来，艾山同志激动地对我们说：“我虽然做了一些工作，但还很不够。今后一定不辜负组织和同志们的希望，把民兵工作做得好上加好，为保卫祖国边疆贡献力量。”（张柔桑 周延黎）RW：于努苏夫・艾山；事迹
〖-ZW/正文〗
