〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多挤时间下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人少事多，下不去啊！”在安排基层工作的时候，常听一些同志这样说。
    民兵工作部门精简后人员少了，这是事实。但还能不能下基层呢？回答是：不仅能，而且必须下基层。
    下基层，一要端正认识，二要有拚劲，三要巧安排。
    所谓端正认识，就是要把深入基层作为开创民兵工作新局面的关键。不常下去，就不了解情况；不调查研究，工作起来就没有办法，忙也忙不到点子上。如果大家都能认识到这一点，就会千方百计地挤出时间下基层。
    所谓拚劲，就是要有一股拚搏向上的工作劲头，不是松松垮垮，推推动动。如果三天的任务两天完成，三人的工作两人去做，就一定可以抽出更多的时间下基层。
    所谓巧安排，就是要讲究科学的方法，提高工作效率。对工作要分清轻重缓急，尽量减少会议、文电和表报，尽力摆脱事务工作的纠缠，坚持在基层办公，就地解决问题，指导工作。这样，就可跳出事务主义的圈子，把民兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
