〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广立王计海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋东南军分区专武干部集训队中，有一个身穿军装的老兵，整天活跃在训练场上。他晴天一身汗，雨天一身泥，与学员们一起摸爬滚打，被大家称为“编外教员”。他，就是新上任的军分区司令员刘雁川。
    刘司令员上任不到一个月，专武干部集训就开始了。他觉得这正是熟悉专武干部和了解民兵工作情况的好机会，便一头钻到集训队去。他和大家同吃、同住、同学习。白天，顶着烈日搞训练，晚上，又深入班、排和专武干部谈心，了解民兵工作情况，询问学员有什么困难。在射击课目中，他了解到学员平富国去年考核吃过“烧饼”，就主动给他讲解要领，帮他纠正射击中的毛病。同志们见刘司令员在地上一趴就是个把小时，都心疼地劝他休息，他却说：“没关系。”在刘司令员的言传身教下，平富国增强了信心，刻苦学习，终于取得了好成绩。
    学员成新文，去年中专毕业后被选配当专武干部；可是他觉得搞民兵工作是大材小用，一度情绪低落。刘司令员发现这一情况，亲自找他谈心，并语重心长地给成新文讲解民兵工作的重要性，使小成很快转变了过去的想法，决心做好本职工作。
    （刘广立、王计海）RW：刘雁川；事迹
〖-ZW/正文〗
