〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、中央顾问委员会沉痛宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚的共产主义战士杰出的无产阶级革命家谭震林同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭震林同志在他革命的一生中，为中国人民革命武装力量的发展和壮大，为中国人民革命事业的胜利，为社会主义祖国的繁荣富强，作出了重大贡献。他的逝世，是中国共产党和中国人民的一大损失。
    新华社10月2日讯 中国共产党中央委员会、中国共产党中央顾问委员会沉痛宣告：忠诚的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家、中共中央顾问委员会副主任谭震林同志，因病久治无效，于1983年9月30日八时零二分在北京逝世，终年八十一岁。
    谭震林同志是中国共产党的优秀党员。他1926年加入中国共产党后，长期从事革命武装斗争，曾任湘赣边界特委书记，红十二军政治委员、新四军第六师师长兼政治委员、第二师政治委员、中共中央华中分局副书记和中国人民解放军第三野战军副政治委员等职务。新中国成立以后，他曾任中共浙江省委书记、浙江省人民政府主席、华东军政委员会副主席、中共中央华东局第三书记、国务院副总理、全国人大常委会副委员长和中共中央政治局委员、书记处书记等职务。谭震林同志在他革命的一生中，为中国人民革命武装力量的发展和壮大，为中国人民革命事业的胜利，为社会主义祖国的繁荣富强，作出了重大贡献。他的逝世，是中国共产党和中国人民的一大损失。
    谭震林同志遗像 新华社发RW：谭震林；附照片
〖-ZW/正文〗
