〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们仍然是农村生产的主力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于当前如何发挥民兵在生产中作用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维丰刘殿荣李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村普遍实行生产责任制以后，有的同志说：“土地牲畜分到人，生产各人顾各人，民兵的组织作用不好发挥了”。民兵组织在当前生产中，究竟还能不能发挥骨干作用？最近，我们带着这个问号在新生公社作了调查。结果证明，民兵组织在生产中不仅可以发挥作用，而且仍然是农村生产战线上的一支生力军。就看看这个公社的做法吧。
    教育民兵积极贯彻党的方针政策，带头劳动致富。新生公社共有民兵三千一百九十九人。公社党委和人武部门认为他们是带头落实党的方针政策、劳动致富、发展生产的骨干力量，就通过每月一堂课的形式，对民兵进行三中全会以来党的路线、方针、政策的教育，使之对党的富民强国政策坚信不疑，敢于带头劳动致富。今年春天，公社党委在全社大会上号召民兵积极带头落实责任制，争当“先富户”之后，正义大队基干民兵王才，首先带头买了一台手扶拖拉机、四匹马和九头牛，决心大搞生产。在他的带动下，广大民兵和社员积极发展生产，广开副业门路，全社很快出现了一百六十三个“先富户”，其中一百二十户是民兵，七百个专业户，也有四百零五户是民兵。现在他们承包的小麦都喜获丰收，产量超历史最高水平，大田作物也丰收在望。
    引导民兵学习农科技术，让他们在科学种田中做示范。这个公社的各级民兵组织，还通过民兵文化、政治联合活动室，向民兵传播农业新技术，使他们最先掌握和积极传播科学种田的技能。今年，全社社员在民兵的带动指导下，从育种、施肥到植保等方面，普遍采用了新技术。兴安二队基干民兵王法卫，春种玉米时，帮助本队十户社员搞了催芽，并指导二十户社员采用了深施化肥播种新技术。今年4月，公社还组织了以民兵为主体的靠政策、靠科学致富报告团，向社员系统地传播了科学种田的经验。
    组织民兵义务帮工助劳队，协助困难户发展生产。为了帮助烈军属和劳力少、畜力弱的困难户发展生产，这个社结合两个文明建设，成立了一百五十二个民兵义务帮工助劳队。据不完全统计，今年义务帮工队，共帮困难户积肥送肥一千八百立方米，种地四千五百亩，铲地二千九百八十亩，趟地一千七百亩。自新大队幼小的孙波三兄弟，因父母早亡，家里承包的十七亩地种不上，生活较困难。大队男民兵就自告奋勇，承担了他们的代耕任务；女民兵，也主动热情地关照孤儿，帮助料理生活，使孤儿不孤，生活幸福。
    带领民兵业余开垦荒田隙地，进一步挖掘生产潜力。为了向生产的深度和广度进军，进一步挖掘土地潜力，开垦闲田隙地，这个公社的领导曾带领广大民兵和青年先后突击开荒一千七百四十四亩。其中，仅公社书记、民兵营教导员李生就带领民兵开荒一百二十亩。公社武装部还把种植任务落实到各民兵连、排、班。预计今年，全社民兵利用这些新田种的白瓜一项，就可收入十多万元。
    发动民兵积极投入公益事业，大力为群众造福。在农田基本建设、植树造林、架桥修路以及抢险抗灾等项工作中，公社党委和人武部门更注意发挥民兵突击队的作用。今年春季造林时，公社党委和武装部，把本社境内公路两旁和其它较困难地段的造林任务交给了民兵。仅十几天内，就造林一千六百七十多亩，圆满完成了任务。另外，公社有许多梯田需要整修，民兵们也勇于承担这项任务。永发大队的民兵还治水打沟七条，修谷坊七座，有效地防止了水土流失。截止8月底，全社民兵还通过突击性劳动，修桥十一座，修路二十七华里，并完成了其它排险抗灾任务多起。群众称赞说：实行责任制后，民兵仍然是生产中一支很强的突击队和生力军。
    （李景波整理）
    DW：中共拜泉县委 县人武部
〖-ZW/正文〗
