〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验训练改革成果推动军事训练发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空三军全面开始年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自9月上旬以来，我陆、海、空三军各部队，根据总参谋部关于组织年终军事训练考核的通知精神，为检验训练改革成果，推动军事训练发展，正全面开始年终军事训练考核。
    各部队在考核中，指导思想明确，突出了首长、机关、干部训练这个重点，坚持把训练和考核一致起来，收到了以考促训的效果。普遍把考核作为训练的继续，作战的预演，考核与调查研究结合，注重总结经验教训，着力找出薄弱环节，做到了考核一次，前进一步。在考核对象上，重点考核全训部队。在考核内容上，指挥干部以本级作战的组织指挥为主，技术干部以本职专业为主，机关干部以战时本职业务为主，部队以合同作战能力为主，战士以技术和战斗动作为主，并注意把部队的训练课题、训练进度与考核统一起来。在考核方法上，注意从各部队的实际情况出发，不强求统一。有的通过检验性演习或野营训练进行考核，有的结合开展军事项目竞赛组织实施，有的在评选基础训练先进连队的活动中展开，有的统一命题分级进行。对训练改革试点部队的考核，做到不同要求，区别对待，本着有利于调动干部战士的积极性和创造精神，正确地处理了考核和训练改革的关系。 （钧训）
〖-ZW/正文〗
