〖ZQ/总期〗9397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋”兜枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年秋，贺龙同志从长沙回到了湘西。一到家，就召集和他一块用“菜刀斩盐局”的暴动队员商量拉队伍的事。队员们听说要拉队伍，真是又喜又愁。
    “没有枪，怎么搞队伍呢？”
    “只要有人，枪好办，从军阀们手里去夺！”
    贺龙同志这么一“点”，大家的劲头又鼓起来了。
    那时，湖南省督军张敬尧的军队有个加强排在湘北的焦圻驻防。这个排共有三十八人，个个枪精弹足。
    可是敌人营地戒备森严，日夜都有岗哨。贺龙和队员几次想行动，都没有找到机会。
    这个时候，南北军阀混战，湘西乡下经常有一些掉队和开小差的散兵流窜。贺龙就领着大伙先从这班人手里弄到了两支枪。没过多久，张敬尧的部队吃了败仗，准备大撤退。贺龙得知这个消息，并且摸清了焦圻敌加强排撤退的准确时间，决定连夜下手，在敌人撤退的路上来个“口袋”兜枪。
    夜幕笼罩着田野，四周一片漆黑。贺龙同志领着二十多人带着铁锹、木棍等“土家伙”和两支“洋枪”，悄悄来到敌溃兵的必经之路。他把夺枪人员分成二组，摆成了一个口袋形，埋伏在道旁两边稻田中，两支枪摆在伏击地段的前后两端。
    秋风阵阵，成熟的稻穗不时发出OO@@的响声。贺龙和队员们伏在田埂边，密切注视着远处的动静。忽然，两束若明若暗的亮光一幌一幌由远及近，杂乱的脚步声也愈来愈大。敌溃兵如期而至。
    这是江南特有的那种田埂小道。细长，狭窄。张敬尧手下的这些兵很多是北方人，平日在一个地方上呆惯了，今晚在这种小路上溃逃，急急如丧家之犬，慌慌如漏网之鱼，活象是一群被人驱赶的鸭子。为了照明，队伍前面打着两盏灯笼开路，士兵们在后面，跌跌撞撞，骂骂叽叽。
    不一会，溃兵们陆陆续续进入了“口袋”。这时，只听前后“啪啪”两声枪响，划破了黑暗的夜空。埋伏在两侧的伏兵，一听见信号，呼地从稻田里跃起，端着棍棒、铁锹，一拥而上。
    “不要放枪，捉活的！”
    “缴枪不杀！”
    这群溃兵本来就如惊弓之鸟，陡然间听到这突如其来的喊杀声，一个个吓得魂不附体，队伍顿时乱了阵容。夜色浓浓，莫名其妙的败兵们哪还敢轻举妄动，一个个偎挤在田埂上举起了双手。
    “口袋兜枪”后，贺龙他们用这批武器消灭了桑植县的一些顽匪，队伍越拉越大，农民武装力量也不断得到巩固和加强。程关怀
〖-ZW/正文〗
