〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌女教头的拼搏人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/何大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生/军营名教头风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从踌躇满志的新科教练，到桃李芬芳的泳坛名师，30年来，海军游泳跳水队国家级教练员叶瑾春风化雨，精心培育出齐晖、宁泽涛等一大批世界级和国家级游泳运动员，所带队员3次打破世界纪录、13次打破亚洲纪录，31次打破全国纪录，在各类国际比赛中获得85个冠军，国内比赛中获得113个冠军――
    金牌女教头的拼搏人生
    ■苏 毅 何大伟
    1984年的国庆节，天安门观礼台上，一位笑容灿烂，两颊绯红，目光坚定的年轻女军官分外惹眼，作为南京军区的英雄模范代表，正意气风发地感受着三军仪仗队的威武雄壮。
    2014年的金秋十月，韩国仁川朴泰桓游泳馆，身着中国代表队队服的她，沉着冷静地带领我军游泳运动员宁泽涛，四次让五星红旗在异国他乡高高升起。
    她，就是海军游泳跳水队国家级教练员叶瑾。
    30年间，从活力四射的新晋教练到韶华风韵的金牌女教头，叶瑾拿出了一份骄人的成绩单：培养出由齐晖、宁泽涛、赵涛、曲敬宇、赖忠坚领军的一批世界级运动员，斩获冠军无数。她坚持科学施训、严格管理，并用过硬“铁律”锻造出一支解放军游泳运动的“梦之队”。
    不怒自威的“漂亮妈妈”
    “你为什么能带出那么多世界冠军，秘诀是什么？”
    叶瑾已经记不清是多少次遇到这样的问题了，“其实，没有秘诀，就是向严格管理要金牌。”
    在训练管理上，她铁面无私、不讲情面，不管优秀队员还是普通队员全部一视同仁。2013年十二运会前，系统大训练量计划刚实施，就有队员大喊吃不消，年轻运动员有偷懒的现象，宁泽涛等男队员有些都累得趴在泳池边，老将们也纷纷求饶。可叶瑾回应的只有一个眼神：没看见。“心疼，有时候就是放纵。同情是最要不得的，因为赛场上没有对手会同情你。”叶瑾坦言。正是在严师叶瑾的调教下，才让宁泽涛等一批队员迅速成长，在国内外的赛场上取得优异成绩，运动员们也慢慢体会到了教练的良苦用心。
    运动员，必须要忍受常人难以忍受的极限挑战。而军队运动员首先是军人，其次才是运动员，在极限挑战之外更要经受严格的纪律约束。海军游泳队的训练馆，应该算是全国游泳队中条件最艰苦，设施最简陋的。陆上力量房器械非常陈旧，游泳馆是25米长的小池，仅有6条泳道，叶教练把全队队员进行分组，严格分时段进行训练，并纳入一日生活制度。有一次宁泽涛没有记清自己的训练时间，起早摸黑5点半就开始下水训练，结果那一天叶教练罚他把两组人的训练内容都做了，整整游了一天。教育管理中，叶瑾善于把体育拼搏精神与军队优良传统相结合，强化运动员军人意识和作风养成，培养昂扬斗志。
    训若严父，爱若慈母。这是叶瑾的执教信条。
    她像慈母一样关心每名弟子。在生活上，她嘘寒问暖、关怀备至，队员有心事都愿意向她倾诉，向她咨询。每当此时，叶瑾就会变成“知心妈妈”，不仅耐心开导，还帮着出谋划策。队员们也都喜欢和叶瑾一起逛街、购物、吃饭，因为她总是能提出合适的建议，运动员私下都叫她“漂亮妈妈”。
    自古忠孝难两全，叶瑾把海军游泳队带向了辉煌，却对家庭留下了太多的亏欠。
    从来到海军游泳队担任教练的那天起，她就开始了四处奔波的生活，每年的大部分时间，不是在部队值班，就是带队员在外地参加训练和比赛，根本无暇照管家庭，用她自己的话讲，没有尽到做女儿的孝道、妻子的义务、更没有完成做母亲的责任。在婚礼上，叶瑾女儿含泪说：“妈妈总是说自己有两个女儿，一个是我，一个是齐晖。但我觉得齐晖更像妈妈的女儿，因为她们在一起时间更多。我曾经很不理解，也有过怨气，甚至嫉妒齐晖姐分走了妈妈的爱，但现在我理解了，妈妈是为了这身军装，为了责任。”女儿的一番话，让叶瑾泪眼蒙。
    敬业乐业的“拼命三娘”
    “游泳，是我的生命，我愿为它奉献全部。”
    1972年，年仅16岁的叶瑾进入南京军区体工队，成为了一名游泳运动员，天赋过人的她很快就加冕全国冠军。遗憾的是，因为身体原因，她不得不在21岁选择退役。
    “离开，不是远去，而是为了更好地回来。”因为不愿远离一池碧水，她转型成为一名教练员。
    仅用6年，她就以总教练的身份，率领南京军区女子游泳队在全国团体比赛中封后。雄鹰正欲展翅高飞，不料天有不测风云，南京军区游泳队宣布解散……叶瑾失落却又无奈。恰在此时，刚重建不久的海军体工队向她抛出了橄榄枝，真心不愿意离开部队的叶瑾在1990年穿上了“海军蓝”。
    到了海军后，叶瑾下定决心要在这儿干出点成绩来。2000年悉尼奥运会，她带的队员齐晖取得了第四名，这个成绩是中国代表团参加游泳项目以来的最好成绩，但当她看到别的国家国旗升起，一种未完成使命的负疚感让她极其痛苦。
    回来后，她像中了魔一般，每天都在总结经验教训，思考差距在哪儿。时刻都在琢磨改进训练方法，哪个细节还能再提高。训练强度和训练量，比奥运会备战时还大，她带着弟子齐晖除了吃饭睡觉，基本每天都泡在游泳馆中，埋头苦练。
    付出，总有回报。在2001年世界短池游泳锦标赛中，齐晖打破女子200米蛙泳的世界纪录，几个月后全国冠军赛，齐晖更进一步，打破长池世界纪录，为当时处于低谷期的中国泳军注入了一支“强心剂”。
    “要苦练，更要会练。”这是叶瑾常挂在嘴边的一句话。叶瑾是国内教练中最早运用电脑进行科学训练的教练员，也是坚定的技术派，她始终认为：一个项目要想跻身世界前列，必须要依靠技术创新。
    她始终坚持将科研融入训练。她瞄准世界一流水平改进训练方式，通过各种途径及时跟踪了解国际训练手段和技术特点，每次出国都带回最新技术资料，结合队员特点借鉴创新。为每个运动员制订“个性训练目标计划”，建立“训练分析档案”，实施“个性具体辅导”。
    心理素质，也是叶瑾在训练、比赛中特别重视的一环。她把心理锤炼，当做科学训练的一个重要环节。仁川亚运会上，中国游泳队出师不利，孙杨意外丢失首金。次日，宁泽涛的50米自由泳就成为大家瞩目的焦点，首金的重任也压得宁泽涛有点喘不过气，要知道这可是小伙子的国际赛场处子秀。大战前夕，气氛十分紧张。叶瑾没有再进行战术布置，也没有提金牌两个字，甚至都没有和宁泽涛说话，只是冲他笑了笑，给了他一个坚定的眼神。
    如愿夺冠后，面对媒体的长枪短炮，叶瑾远远地躲在后面。“他赛前特别紧张，让我不要和他说话，我也不想给他额外的压力。”叶瑾解释道，“其实，战术我们在家里已经预演了无数次，他烂熟于心，不需要再简单重复。”当然，叶瑾的视线一刻也没有离开过弟子，直到触壁的那一瞬间，她悬着的心才算落地。仁川勇夺四金，
    载誉归来，叶瑾却对宁泽涛说，我们要从零开始。小宁点了点头，就在跳下泳池的一刹那，小宁看见岸边的叶教练正在用慈祥的目光看着他，头上不知什么时候又多了几根华发……
    标题书法：钟海燕 刊图设计：苏 鹏
    叶瑾与在仁川亚运会夺得四金的弟子宁泽涛合影。 周 欣摄
〖-ZW/正文〗
