〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强互联互通伙伴关系对话会联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2014年11月8日，北京）
    我们，中华人民共和国主席习近平、孟加拉人民共和国总统哈米德、柬埔寨王国首相洪森、老挝人民民主共和国主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸联邦总统吴登盛、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙，于2014年11月8日在北京举行加强互
    联互通伙伴关系对话会。会议由中华人民共和国主席习近平主持。联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫参加会议。
    我们认为，经济建设和改善民生是亚洲各国的优先任务，深化亚洲各国经济合作与和平发展、推进区域一体化是亚洲人民的共同意志。当前，国际金融危机影响犹存，外部需求不足，对资本、市场和技术的竞争日趋激烈，亚洲国家面临不进则退的压力。在此形势下，互联互通有利于寻找新增长点和培育新竞争优势，是亚洲合作与持续繁荣的新动力。
    我们赞赏地注意到，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议将于2014年11月10日至11日在北京举行，并将讨论全方位基础设施与互联互通建设问题。我们期待会议制订亚太经合组织互联互通蓝图，支持亚太经合组织继续致力于本地区互联互通并作出新的贡献。
    我们认为，互联互通是时代潮流，也是亚洲国家的共同需要，应覆盖亚洲所有国家，使本地区所有国家和人民公平受益。只有各国政府、国际和区域组织、私营部门和广大民众共同参与，亚洲才能实现全方位、高水平的互联互通。
    我们指出，发展中国家特别是内陆国家在互联互通方面面临运输和贸易成本高以及资金、技术、自然条件等多方面制约，国际社会包括过境国应充分考虑上述国家的特殊需要和困难，加大支持力度。
    我们认为，21世纪亚洲互联互通是“三位一体”的联通，包括交通基础设施的硬件联通，规章制度、标准、政策的软件联通，以及增进民间友好互信和文化交流的人文联通，涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通五大领域。基础设施建设是互联互通的基础和优先。
    我们认为，互联互通是亚洲各国的共同事业，当前既面临难得历史机遇，也存在不少挑战。我们决心加强互联互通伙伴关系，深化务实合作，谋求共同发展：
    ――加大交通等基础设施建设力度，实现亚洲国家的联动发展。我们认为，亚洲各国发展战略和基建规划对接，可以发挥比较优势和后发优势，在全球供应链、产业链和价值链中占据有利位置，提高综合竞争力，实现强劲、可持续、平衡增长。我们可以通过加强物流和交通运输基础设施合作，促进地区货物和商品过境运输，扩大地区生产网络，深化区域经济合作。
    ――坚持开放的区域主义，塑造开放的亚洲经济格局。我们鼓励域内外国家加强合作，各尽其能，优势互补，利益共享，不搞封闭性集团，不针对第三国。当务之急是协商解决影响互联互通的制度和标准问题，切实降低人员、商品、资金跨境流动的成本与时间。在此过程中，应尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。
    ――坚持以人为本和发展导向，实现亚洲人民繁荣和幸福的梦想。我们认为，互联互通应与亚洲国家政治、经济、社会、文化、生态等重大发展战略相结合，产业升级、创造就业和消除贫困并行推进，特别重视帮助基层民众摆脱贫困，增加收入，解决用电、饮水、医疗、教育等现实问题，提高亚洲各国人民的幸福指数。
    ――完善体制和机制，打造亚洲特色的合作平台。我们赞赏亚太经合组织、联合国亚太经社会、上海合作组织、东南亚国家联盟、南亚区域合作联盟、经济合作组织、世界银行、亚洲开发银行等有关国际和区域组织为促进亚洲互联互通开展的工作和取得的成果。希望各机制分工协作，优势互补，形成合力。我们将继续保持政府间沟通协调，同时动员各方面力量，建立私营部门、智库和学术机构等广泛参与的合作网络。
    我们支持着力解决基础设施互联互通的资金瓶颈问题，创新融资机制。作为对世界银行、亚洲开发银行等现有金融机构的有益补充，我们支持中国等有关国家共同成立亚洲基础设施投资银行。
    我们支持丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路（“一带一路”）倡议。该倡议深受历史启迪又有鲜明时代特色，与亚洲互联互通建设相辅相成，将为沿线国家增进政治互信、深化经济合作和密切民间往来及文化交流注入强大动力，具有巨大合作潜力和广阔发展前景。我们欢迎并赞赏中国宣布成立丝路基金，为亚洲国家参与互联互通合作提供投融资支持。
    我们致力于共商、共建、共享“一带一路”。“一带一路”源于亚洲，应以亚洲国家为重点方向，优先关注和实现亚洲的互联互通；以陆路经济走廊和海上经济合作为依托，建立亚洲互联互通基本框架；以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通早期收获；以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。
    我们注意到蒙古国提出的“草原之路”倡议，相信这一倡议将对加强欧亚互联互通发挥积极作用。
    我们支持联合国亚太经社会发展基于亚洲高速公路和泛亚铁路网络的一体化协同联运系统，这将有助于区域互联互通的可持续性。我们也支持联合国亚太经社会提出的亚太信息高速公路倡议，该倡议旨在联接各国的主干网络并将其整合为陆海一体的光纤基础设施。
    我们认为，世界已迈入经济全球化、政治多极化、文化多样化和社会信息化时代，所有国家既独立自主又命运攸关，相互依存。互联互通伙伴关系是亚洲各国伙伴关系的重要组成部分，也是亚洲发展和命运共同体建设的应有之义。我们呼吁亚洲各国加强合作，不断提高亚洲互联互通水平，为实现亚洲持久发展和繁荣而共同努力。
    （新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
