〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在特殊战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部弹药班班长、士官党员张孟速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某部弹药班班长、士官党员张孟速写
    ■韩素婷 本报特约通讯员 陈 林
    分解弹体，拆除炮弹底部的引信，取出底火……在新疆军区某部弹药销毁作业现场，弹药班班长、士官党员张孟神情专注，动作小心翼翼又行云流水。
    天天跟报废弹药打交道，对张孟来说已是家常便饭。他分管近20个库房、上百种不同类型的报废弹药，从弹药的种类、性能以及存放位置，无不了然于胸。他的战位虽不在硝烟弥漫、枪林弹雨的战场上，却也是时刻在跟“死神”打交道。
    谈到张孟，该部官兵无不钦佩。大家钦佩的，除了他精湛的业务技能，更是他对岗位发自内心的热爱与担当。刚到弹药班时，面对各式各样的弹药，张孟只是感觉好奇，有时间就找资料学习。时间久了，他从好奇变成兴趣，没事就琢磨业务，有不懂的地方就缠着老兵问到底。一来二去，他很快在同年兵中脱颖而出，成为该部的尖子骨干。前年，他参加兰州军区创破纪录比武竞赛，在无光条件下进行弹药标志识别课目中勇夺亚军。
    今年盛夏，该部组织大批量报废弹药远程押运任务。由于任务较重、危险系数高，张孟主动要求参加押运。他说：“这批弹药我熟悉。我是班长，又是党员，越是艰巨的任务，越该让我顶到前头！”万里押运线上，张孟和战友寸步不离铁皮车。车厢空间狭小、高温难耐，他们困了坐着眯一会，饿了啃包方便面。就这样一路坚守15天，终于把弹药安全送达目的地，而张孟却瘦了好几公斤。
    “与报废弹药打交道，必须时刻保持战斗状态，时刻把岗位当成战位。”长年战斗在危险岗位上，张孟深知弹药保管员的责任重大。这些年，他根据自己的工作经验，整理编写了《弹药调运销毁作业小常识》手册。现在，这本小册子已成为该部官兵开展工作的“掌中宝”。
〖-ZW/正文〗
