〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某炮兵团建成“常见民用经验技术转化数据库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民用技术破解装备保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄玟茗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员黄玟茗报道：铁甲奔袭，卷起一路风尘。近日，第41集团军某炮兵团一场跨昼夜装备远程机动保障演练拉开帷幕。让人欣喜的是，以往机动较长距离经常会“趴窝”的某型老旧火炮，在此次演练中无一台发生故障。该团领导说，老旧火炮“腿脚”能如此麻利，得益于官兵们运用“民间偏方”对其进行保养。
    所谓“民间偏方”，其实是该团巧借民用经验技术破解部队装备保障难题的形象比喻。某型火炮列装时间长，经常会在机动过程中因轮毂过热而爆胎，导致部队每行进一定距离就不得不停下来降温。借鉴地方石材厂为高温工作的切割机降温的经验，该团成功制作了简易冷却降温装置，解决了这一难题。
    群众有经验绝活，民间有技术偏方。为更好收集、转化和利用民用经验技术，该团在充分调查论证基础上，建成“常见民用经验技术转化数据库”，作为团里装备保障数据库的子库，并制订了详尽的《常见民用经验技术转化数据管理细则》。他们对每项民用技术数据的工作原理、适用范围、转化条件等作了明确规定，要求每项数据必须经过实践论证后，方可和现有装备保障数据库融合互通。
    某新型导弹结构原理复杂，官兵难以理解掌握。该团借鉴地方3D技术，制作能够立体多维动态演示结构形状、工作原理、操作规程、实弹射击的训练软件。“如今导弹专业训练像看3D电影一样形象直观，一看就懂。”新兵何猛说。
    点开该团“常见民用经验技术转化数据库”，记者看到，千余条民用数据分门别类罗列其中，包括软件应用、经验绝活介绍、训练器材革新、新技术赏析等8个方面内容。据悉，该团利用民用经验技术已成功解决了36个装备保障训练难题。
〖-ZW/正文〗
