〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥引领作用体现战略视野展示创新精神注重务实管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方今年主办APEC会议四大特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 （记者韩洁、查文晔）外交部长王毅8日在亚太经合组织第26届部长级会议结束后举行的记者会上，就中国今年主办APEC会议的特色以及为打造会议成果所做工作回答了记者提问。
    王毅表示，中国再次主办亚太经合组织领导人非正式会议，中方高度重视，各方也抱有极大期待。作为东道主，我们办会的出发点和落脚点始终是着眼于亚太的长远发展，把各方合作意愿转化为实实在在的具体行动。中方在筹备过程中始终注意把握好以下几点：
    一是发挥引领作用。根据亚太地区现实和长远发展需要，我们将今年的主题确定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，目的就是要进一步明确亚太合作的方向，打造亚太合作的精神内核。我们还选定了具有重要引领意义和前瞻性的合作议题，主动提出50多项合作，推动各成员围绕一系列重大问题达成重要共识。
    二是体现战略视野。我们致力打造具有战略眼光、富有雄心水平的成果，推动制定亚太自贸区路线图，经济创新发展、改革与增长共识，互联互通蓝图等重要文件，为亚太未来合作勾画愿景，规划行动。
    三是展示创新精神。创新是我们今年办会的一个突出特点。我们倡议发表首份纪念性文件――《亚太经合组织成立25周年声明》，让历史告诉未来，规划下一个25年的合作。我们推动在跨越中等收入陷阱、互联网经济、绿色经济、蓝色经济、城镇化等前沿领域开展务实合作，为推动APEC未来发展与合作开创了很多新的合作亮点。
    四是注重务实管用。我们重视以成果为标尺，用数字来说话。我们提出亚太经合组织成员2025年国际旅游人数超过8亿人次的目标，争取亚太地区2030年实现新能源在能源结构中比例翻番，原则同意将商务旅行卡有效期由3年延长至5年。这些成果接地气，看得见，摸得着，有指标，可衡量，将为经济发展和民生改善发挥重要积极作用。
    此外，作为东道主，我们始终热情周到地做好会议组织和保障工作，体现中国人民的热情好客，尽好东道主之谊。相信大家都看到了主办城市北京为此所付出的巨大努力，我们将继续努力工作，为大家奉献一场精彩、成功、难忘的APEC盛会。
〖-ZW/正文〗
