〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新常态：丢掉反弹的幻想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽省总队党委加强作风建设的经历与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/齐明宇/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽省总队党委加强作风建设的经历与思考
    ■杨正龙 本报特约记者 齐明宇 罗 鑫
    写在前面
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话，吹响了新形势下把作风建设不断引向深入的号角。党的作风建设开始逐渐形成常抓长治的新常态。
    我们应当清醒地意识到，教育实践活动取得的成果还是初步的。有些党员干部目前还仅停留在“不敢违、不敢腐”上，离“不能”“不想”状态还有很大差距。“四风”问题滋生的土壤仍未铲除，深层问题仍未触底，反弹警报仍未解除。各级党组织必须毫不松懈地紧紧围绕强军目标，以领导干部和党委机关为重点，坚持思想引领与制度规范并重、深化整治与防止反弹并行、纠风与反腐并举、律令约束与以文化人并用，教育引导党员干部把好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，从思想上和行动上尽快转到厉行法治、正气充盈、务实干事的新常态上来。 ――编 者
    深度观察
    “小事”咋就变成了“大事”
    新常态引发的新思考
    10月中旬，武警安徽省总队某支队党委通报批评了一名机关股长，此事在党员干部中引发了讨论。
    事情并不复杂。这名股长前不久到基层中队检查工作，由于错过吃饭时间，中队就从地方饭店要了几个炒菜招待他。这名股长明知不妥，但碍于人情推脱不过，当了一回“老好人”。支队党委得知此事后，对这名股长进行了通报批评，并责成他在支队干部大会上作检查。
    刚得知消息时，这名股长满肚子委屈：“以往这都不算个事，可现在变成了大事。这也不行那也犯规，这样的机关干部太难当，工作没法干。”
    他的牢骚话，其实代表了一部分党员干部的心态。总队党委在调研中了解到，加强作风建设以来，个别干部觉得戴上了“紧箍咒”，越来越不自由。有干部在政工网上留言：“过去开展诸如清房等工作以动员教育为主，现在动辄给予纪律处分，是否有些小题大做？”还有的认为，以往作风规定仅限于工作，现在连干部八小时以外的事都管，是不是有些严过了头。
    总队作风建设专题讨论会上，党委书记严肃地告诉大家：“如果组织上管得严一点、官兵监督多一点就感到受不了，就感到‘为官不易’，归根结底是党性不强、不负责任的表现。”随后，总队党委对照党的规章制度逐一开展典型事例解析，让大家明白：很多制度早就有了，是对党员干部最基本的要求。现在的倾向不是严了，而是失之于宽、失之于松，不存在严过头的问题。在这个基层所盼、兵心所系的问题上，绝不能有半点含糊。
    刹住思想上的种种“惯性”，疑问也就慢慢廓清。总队要求各级党组织在网上开展“作风建设新常态”专题辨析会，批歪歪理、驳牢骚话、纠思想偏差，引导党员干部认清作风建设新常态的形势，摒弃侥幸、闯关和“一阵风”思想，真正绷紧作风建设和党性修养的弦。
    怕出事就可以不作为吗
    等待观望不如主动适应
    认识和感受到作风建设新常态后，应该以什么样的精神状态和实际行动去面对，成为摆在每名党员干部面前的一道现实课题。
    某支队一直是总队“人才培训先进单位”，以往每年都会依托地方专业技术学校为即将退伍的老兵举办辅导培训班。可前不久，支队党委却取消了今年的培训计划，原因是感到“多一事不如少一事”，怕开展网上培训时出现失泄密问题。
    无独有偶，另一个支队本打算对综合训练场进行整修，以利于提高官兵训练效益。但党委讨论后，怕这个时候贸然花钱上项目会引起不必要的麻烦，决定“先等等再说”。
    类似的事情引起了总队党委的关注。针对此类现象，党委“一班人”旗帜鲜明地要求党员干部厘清纠治“四风”和攻坚克难、创新开展工作的界限。总队党委领导在机关党课教育时告诫党员干部，在作风建设中认为“少做就会少错”，盲目砍掉本该积极落实的工作，或是因为“油水”没有了工作就消极，特权取消了干劲就下降，这些“为官不为”的党员干部应该感到羞耻！
    他们责令以上两个支队党委马上纠治问题，并作出深刻反思。随后，总队开展起“庸懒散奢”和“软弱涣散”专项整治活动，总结推广突击式检查、蹲点式调研、帮带式指导、研究式工作、反思式总结的“五式工作法”，促使党员干部把力量凝聚到真抓实干、埋头苦干上来。总队党委带头进行了5轮共40多天的全覆盖明察暗访，先后处理“庸懒散奢”问题21件，对负有责任的党员干部进行诫勉谈话。根据不同“病灶”，由常委包片对软弱涣散基层党组织进行综合施治，整顿了37个软弱涣散的党组织。
    现在，总队党员干部积极作为、主动适应新常态的态度更加端正，创造性开展工作的热情更加高涨。
    如何保持健康向上新常态
    以上率下树起鲜明导向
    十一刚过，总队先后有3名支队党委常委打起背包，主动要求重新下连当兵。在前不久的官兵评议中，这几名党员干部因为蹲连调研报告内容太空、不接地气，得分不高。看着党委常委重新蹲连后跟自己一起摸爬滚打，某中队党支部副书记张兵说，作风建设，真抓和假抓不一样，带不带感情不一样。
    如何营造和保持健康向上的新常态，让党员干部完成从“不敢”到“不能”“不想”的转变？总队党委副书记说，个别单位适应新常态难，关键在于缺乏新常态下谋事干事的氛围，他们坚持一级抓一级、一级带一级，靠领导干部的率先垂范树起鲜明导向，靠不断完善制度机制为作风建设提供可靠保证，着力营造风清气正的“大气候”。总队党委在选人用人、工程建设、大项开支等重大事务上，一丝不苟按程序进行；组织理论学习、落实组织生活制度时，一个不落按规定实施。他们还研究制定了《关于加强支队团以上党委机关作风建设的30条措施》《节日期间党风廉政建设十条禁令》等规定，采取不定期、不定人、不定单位的突击式检查模式，强力监督施行。
    今年筹建直属分队训练馆时，总队纪检处、营房处组成工作组，全程在官兵代表监督下开展招标竞标、选购材料、检查验收等工作，收获了上下都满意的优质工程。今年以来，总队先后有100余名两级党委机关部门以上领导到基层蹲连当兵，撰写的当兵日记、调研报告，全部放到政工网上，让官兵当评委进行打分。
    延伸思考
    放弃监督就是放纵权力
    ■刘 平
    “只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让‘隐身人’无处藏身。”习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话中，着重强调加强监督对党员干部成长的重要作用。这也为我们敲响警钟：信任不能代替监督，放弃监督就是放纵权力。
    法国启蒙思想家孟德斯鸠曾经说过：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验。有权力的人们使用权力，一直到有界限的地方才休止。”脱离了监督的权力犹如脱缰的野马、越轨的火车，是十分危险的。因此，权力与监督应当是相伴相随的，越是位高权重越是需要监督。党员干部为官兵掌好权、用好权，就必须自觉主动接受官兵监督。
    监督是信任的基石，更是提升信任质量的保障。信任和监督两者并不矛盾，而是一枚硬币的正反面。“爱护我就请监督我”。监督是一面镜子，可以查不足；是一种约束，可以明底线；更是一种爱护，可以早拉袖子早提醒。一个经得起组织和官兵监督的党员干部，必能赢得组织和官兵更大的信任。有些党员干部不能正确认识和看待监督，感觉监督就是对自己的不信任，感觉在监督下开展工作不自由。任其发展下去，吃大苦头、栽大跟头的最终还是党员干部自己。
    随着作风建设的持续深入，从严管理干部日益走向常态化，监督机制必然更加严格、更加完善。严格有效的监督，对每名党员干部，都可以起到有则改之、无则加勉的作用。在这种新常态下，主动接受监督，不仅是党员干部的一种政治胸襟，更是一种政治修养和必备素质。党员干部应该真心实意地欢迎监督，而不是千方百计地拒绝监督、逃避监督。各级党组织也必须强化党内监督、群众监督、纪律监督，真正把权力关进制度的笼子里。
    （作者系91183部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
