〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新型大国关系不是一个抽象概念”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访美国前国务卿基辛格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周效政/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访美国前国务卿基辛格
    美国前国务卿基辛格近日接受新华社记者专访时表示，美中新型大国关系不是一个抽象的理论，需要双方不断为之注入具体的内涵，他期待美中两国元首在北京的会晤进一步增进两国互信与合作。
    “我有机会刚与奥巴马总统进行了交谈，确信他此次将抱着诚恳投入的态度前往中国……我对总统的此次访问感到非常乐观，”基辛格在其办公室对记者说。
    奥巴马定于本月10日至12日出席在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议，并对中国进行国事访问。这是奥巴马出任美国总统以来第二次访华，也是他第二任期内首次对中国进行访问。
    “我认为美中两国有着为世界和平与进步共同努力的特殊机遇和责任……没有两国间的合作，那些困扰世界的重大问题不可能得到解决，”基辛格说。
    基辛格说他高度关注美中元首北京会晤。他说：“中国正在崛起，而美国或多或少享受着既有（大国）地位，两国领导人充分交换意见，对于双方相互理解，寻求改善关系、消除紧张的途径有着非常重要的意义。”
    在采访中，这位91岁高龄、曾为美中关系奠基和发展作出巨大贡献的老人说，目前在美中两国都有一些人认为，双方正在做的只是努力争取时间，以期最终在力量上压倒对方。这是一种“灾难性的态度”。
    基辛格高度赞扬双方构建新型大国关系的努力。他说：“这不是一个抽象的理论，而是现代技术发展的必然需要，也是我们共同面对诸多问题的客观要求。”
    基辛格1971年秘密访华之旅开启了美中关系正常化的大门。他说：“从那时起，我们已经经历了八位美国总统及其政府，即使有时他们稍稍摇摆波动，最终都会得出同一结论：与中国发展密切关系非常重要。”
    “我想奥巴马总统对此也一直有清醒认识，”他说。
    基辛格认为，虽然共和党在刚刚举行的美国中期选举中一举夺下国会参议院主导权，并进一步巩固了众议院主导权，但是这不会对美中关系产生负面影响。
    他说：“当年是共和党政府对中国敞开大门。共和党中关注外交事务的领导人对40多年来的（对华）政策一直给予充分支持……所以奥巴马总统在推动更紧密的美中关系方面可以走得很远，他肯定会得到共和党外交政策团队的支持。”
    基辛格表示，40多年来自己有幸和新中国的领导人都会过面，深感“他们都具备极高的领导素养，同时又能反映出他们身处的中国历史的不同阶段”。
    基辛格称赞习近平主席等中国领导人处理对美关系时充分表现出“智慧和创见”，在表达中国观点方面“极具技巧和韧性”。
    他说，坚强有力且充满自信的新一代中国领导人正在努力推动将在历史上留下浓墨重彩的改革进程，并终将取得成功。
    基辛格告诉记者，他的人生在半个多世纪里和中国紧密相连，因此他总是以“极大的兴趣和投入”关注着每一个和中国相关的积极进展。
    他说：“我想我们正处在一个美中关系新阶段的开端。我祝愿它发展顺利，也希望中国人民为自己国家和世界人民福祉所做的努力取得圆满成功。”
    （新华社纽约11月7日电 记者周效政、刘 莉）
〖-ZW/正文〗
