〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅会见日本外相岸田文雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望日方认真对待切实遵守中日双方就妥善处理当前中日关系面临的主要问题达成的四点原则共识，并将其落到实处
    新华社北京11月8日电 （记者梁淋淋）外交部长王毅8日应约在国家会议中心会见来华出席亚太经合组织部长级会议的日本外相岸田文雄。
    王毅表示，昨天中日双方就妥善处理当前中日关系面临的主要问题发表四点原则共识，这是中日关系朝着改善方向迈出的重要一步。关键是日方要认真对待，切实遵守，落到实处。日方应在此基础上认真反思，真正找到影响两国关系健康发展的根源所在，并下决心予以解决。只有正本清源，才能行稳致远。日方应该秉持正确的历史观，与过去的侵略行径和理论一刀两断，彻底决裂；应该客观正确认识和对待中国发展，奉行积极的对华政策；应该继续坚持走得到各方认同和支持的和平发展道路。王毅希望日方采取切实措施，为两国关系改善发展不断积累积极因素。
    岸田表示，双方达成的四点原则共识对于改善日中关系非常重要，日方愿努力加以落实。希与中方一道，保持两国关系改善的势头。
〖-ZW/正文〗
