〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟演讲”提升素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步强化战士心理素质、提高语言表达能力，连日来，武警七台河支队在基层官兵中以“愿讲、会讲、敢讲”为目标，有步骤地开展“三分钟演讲”活动，提升了官兵的综合素养，受到广泛好评。 （王宏智）
    强军战歌鼓舞斗志
    新战士入营以来，西藏山南军分区某边防营以 “课前一支歌”“军营好声音”等新战士们喜闻乐见的形式，积极开展《强军战歌》系列歌曲演唱活动。在一首首战斗歌曲的熏陶下，新战士的戍边信念更加坚定，训练热情更加高涨。 （李国涛、姚 龙）
    “青年民兵之家”受青睐
    近年来，四川省郫县人武部不断加强镇、村两级“青年民兵之家”建设，添置了各种文体器材200件（套），文化书籍3000余册，定期开展文体活动，丰富了民兵的业余文化生活，受到大家欢迎。 （丁 毅、谢光亮）
    红色文化铸魂育人
    10月以来，武警山西省总队吕梁市支队坚持用红色文化铸魂育人，积极开展“学红色历史、讲红色故事、唱红色歌曲、看红色影视、读红色书籍、写红色格言、做红色传人”系列活动，真正把文化基因渗透到官兵心灵、融入到官兵血脉。 （刘伯礼、陈海龙）
〖-ZW/正文〗
