〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修缮革命遗址传承红色基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师借助驻训地红色资源培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、特约记者许必成报道：修一修革命前辈当年住过的土坯房、扫一扫安葬革命烈士忠骨的无名墓……官兵们在潜移默化中受到精神洗礼，对吃苦奉献、英勇无畏有了更深的体会和感悟。这是近日正在雪域高原驻训的兰州军区某师开展战斗精神教育的情景。
    该师此次野外驻训地域，正是其前身部队参加保家卫国战争的战场所在地。革命前辈们当年修建的前哨指挥所、战争中留下的野战救护所以及战斗英雄们长眠的烈士陵园等，由于年久失修，有的已经破败，有的已成危房。目睹此景，该师领导决定进行抢救性修缮。他们采取官兵自己动手和聘请地方技术人员相结合的办法，对驻训地附近的前哨指挥所、野战救护所、烈士陵园等遗址进行维护整治，并把革命传统和战斗精神教育课堂摆到这些遗址上来。
    “战斗中，遍体鳞伤的战斗英雄王忠殿刚送到这座救护所，就失去了年仅18岁的生命。他在战斗中用胸口堵住了敌人从碉堡里推出来的爆破筒……”记者在野战救护所遗址前看到，数百名官兵听了教导员程立伟的讲解，个个热血沸腾。入伍前经商的某团八连战士小李，一度认为自己当兵后失去的太多。在整修烈士陵园的过程中，他看到100多名革命烈士中有的连名字都没有留下，内心被深深震撼。在接下来团里开展的“与革命前辈比奉献、与边防官兵比付出、与兄弟单位比干劲”活动中，小李工作训练样样冲在前。
    该师还及时将驻训地丰富的红色资源写进教案、引入课堂，通过组织重温战史、祭奠英烈、参观见学等活动，让广大官兵在实地感悟、耳濡目染中牢记光荣传统、强化奉献意识、激励战斗精神。在高寒缺氧、风沙肆虐的该师高原驻训场，处处呈现出“当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死”的虎虎生气。
〖-ZW/正文〗
