〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第26届部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/蒋旭峰/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过《北京反腐败宣言》，成立APEC反腐执法合作网络，在亚太加大追逃追赃等合作，携手打击跨境腐败行为
    据新华社北京11月8日电 （记者韩洁、蒋旭峰、查文晔）亚太经合组织第26届部长级会议8日在北京闭幕。会议联合主席中国外交部长王毅和商务部长高虎城分别致闭幕辞，并在会后共同会见中外记者，介绍会议情况和成果。
    王毅表示，本届会议围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”这一主题以及各项议题进行了深入讨论，达成重要共识。各方高度评价亚太经合组织过去25年取得的成就，一致认为亚太经合组织正处于承前启后的历史时刻，应当直面新机遇、新挑战，在推动区域经济合作、促进经济增长方面发挥更大引领和协调作用。
    会议通过《亚太经合组织第26届部长级会议联合声明》，批准一系列重要合作倡议，并将提交领导人会议审议通过。可以说，这是一次成功的部长会，实现了预期目标，为两天后召开的领导人非正式会议做好了准备。
    王毅说，部长会主要达成六点共识，也可以说是六大亮点。一是共同构建面向未来的亚太伙伴关系，实现亚太长远发展与共同繁荣。二是致力于建立亚太开放型经济格局，巩固亚太引领全球经济增长的引擎地位。三是坚持区域经济一体化方向，启动推进亚太自贸区建设，努力构建惠及太平洋两岸的区域经济新架构。四是同意探讨经济创新发展、改革与增长，就跨越中等收入陷阱、互联网经济、城镇化等新领域开展合作，为亚太经济挖掘新动力。五是高度重视亚太地区在基础设施与互联互通建设方面的巨大需求，提请领导人批准《亚太经合组织互联互通蓝图》，为亚太长远发展夯实基础。六是在中方推动下，今年APEC加大反腐败合作力度。我们通过了《北京反腐败宣言》，成立APEC反腐执法合作网络，在亚太加大追逃追赃等合作，携手打击跨境腐败行为。
    高虎城表示，本届部长级会议在经贸领域重点就支持多边贸易体制、推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作等议题广泛交换了意见，达成了重要共识，为即将召开的领导人非正式会议奠定了坚实基础。
    高虎城说，会议重申了对多边贸易体制的坚定支持，一致同意尽快打破谈判僵局，全面落实巴厘岛会议各项成果，抓紧制订“后巴厘”工作计划。同意从2014年起为加强区域经济一体化和推进亚太自贸区建设采取切实行动。会议就《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》达成共识，同意启动实现亚太自贸区有关问题的联合战略研究，全面系统地推进亚太自贸区进程，为最终实现亚太自贸区创造有利条件，夯实基础。会议批准了《亚太经合组织促进全球价值链发展合作战略蓝图》和《亚太经合组织贸易增加值核算战略框架》，决定共同营建有利于全球价值链发展的政策环境和核算体系。会议重申了加强亚太经合组织经济技术合作的重要性。批准了《亚太经合组织促进贸易投资发展的能力建设战略计划》，同意大力开展有针对性的经济技术合作和能力建设，提升发展中成员实现贸易投资发展的能力。
〖-ZW/正文〗
