〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老记者的雷锋情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/石榴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛主席的好战士――雷锋》作者之一李健羽走了，他几十年如一日宣传践行雷锋精神――
    一位老记者的雷锋情缘
    本报沈阳11月8日电 特约记者杜善国、通讯员石榴报道：《毛主席的好战士――雷锋》的作者之一，原新华社沈阳军区分社社长李健羽因病于7日上午在沈阳去世。
    李健羽1928年5月出生于河北抚宁县，1948年11月入伍。先后参加解放战争、抗美援朝战争、中印边界自卫反击战的战地报道工作。1960年10月，受组织委派，他与另一名记者佟希文一同采访雷锋，成为全国全军最早报道雷锋的人。一个月后，沈阳军区《前进报》刊发了他们采写的长篇通讯《毛主席的好战士――雷锋》，在军内外引起强烈反响，《解放军报》《辽宁日报》等多家报纸相继转载了这篇通讯。从此，雷锋的名字传遍祖国大江南北。
    1962年8月15日，雷锋不幸牺牲。听闻消息，李健羽和佟希文难过得说不出话。为进一步宣传雷锋精神，他们向上级请示，希望能继续采写雷锋事迹，与其他记者合作采写的长篇通讯在《人民日报》刊发，还配发了大半个版的雷锋日记，再次在全国全军掀起宣传学习雷锋高潮。
    1987年5月，李健羽离休后，一如既往的宣传和践行雷锋精神。这些年，他长期参加关心下一代工作，进学校、下部队做革命传统报告累计达400余场，被辽宁省10余所大中专院校和中小学聘为校外辅导员。作为雷锋事迹的见证人，他先后20余次参加学雷锋重大纪念活动，积极传播雷锋精神。为了让雷锋精神代代相传，他与干休所老干部合著《让雷锋的生命在我们身上延续》一书，发行量达35万册，教育了一代又一代青少年。
〖-ZW/正文〗
