〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文强武的时代律动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金长/舒晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐金长 舒 晨
    绿草如茵，卵石为径，“擎天”“正气”两块艺术石刻在秋日的阳光下格外醒目，这是广州军区某团军营文化建设的一处人文小景。走进这个营区，一股清新健康的文化气息扑面而来，令人倍感振奋和鼓舞。环绕营区的文化长廊、文化石雕、休闲亭台合为一体，学习课堂的热情交流与训练场上的呐喊声构成一幅激昂向上的画面，激荡着以文强武的时代律动。自1999年建团以来，该团党委在坚守军事文化“铸牢军魂、恪守宗旨”的基础上，积极借鉴吸收时代发展的文化成果，以先进的军事文化助推部队建设发展。
    芬芳书香助益官兵成才
    今年，该团喜讯频传：团队再次被湖南省政府和湖南省军区联合评为“书香文化军营”；在上级组织的政工干部比武中，该团包揽前3名；5名战士通过自学考试拿到法律、中文等专业的本科文凭。官兵们说，这与团党委积极推进军营文化建设息息相关。
    近年来，通过总结部队发展的有益经验，该团党委“一班人”深刻体会到：先进军营文化是陶冶官兵情操，提升官兵素质的孵化器。年初，该团从官兵知识结构、文化素质入手，在部队局域网上向官兵收集“我最想学的一门课、我最想做的一件事”调查问卷。而后，团党委依照官兵意愿，组织开设了历史法律讲座、写作报道班、文艺讲堂等培训课。勤务队战士李云光在上完《甲午风云》历史课后，深有感触地说：“以前爱好历史，主要是对历史中的英雄人物特别感兴趣。现在明白，历史对国家、民族和个人而言，是经验，是教训。”
    与此同时，他们贯穿全年开展“提高文化品位、军地文化共育”活动，积极邀请市社科联、文化馆等单位的专家教授为官兵授课，定期组织官兵到市文化馆、图书馆参观学习。该团专门成立“读书学习指导小组”，为官兵量身修订读书学习计划，邀请部队院校、驻地高校的20多名专家教授在部队开展了“高科技战争基础知识”“未来电子战”等30多期讲座，既拓宽大家的知识面，提高了官兵的读书学习热情，也为基层部队全面建设注入了活力。富含知识养分的军营文化活动备受青睐和好评，官兵们异口同声地赞道：“闲谈散步有学头，知识学习有想头，素质提高有奔头……”
    多彩文艺增添青春活力
    受社会多元文化影响和浸染，在文化活动中，青年官兵的需求丰富多样，参与积极性很高。打造富有时代气息、部队特色的军营文化，更需要带兵人因势利导，增强官兵对社会多元文化的辩证对待、科学取舍。今年3月，该团党委组织了一期基层党支部书记培训班，其中一个重要内容就是“如何增强军营文化的时代感”。培训过程中，该团组织他们到地方文化单位观摩、着力提高基层带兵人对社会多元文化的敏锐鉴别力，倡导取其精华为我所用，又努力将消极负面的影响拒之门外。
    如今，街舞已成为许多年轻人热衷的时尚文艺活动。该团不少官兵在入伍前也有练习街舞的经历。该团让官兵成立街舞兴趣小组，丰富大家的业余文化生活。在国庆晚会上，看着官兵们热情洋溢、充满活力的舞姿，该团政委何朝晖说：“只要基调健康，把流行元素融入文化活动，能让青春军营更有活力。”
    勤务队战士郭铭田从小对音乐感兴趣，团队定期组织的各种乐器培训终于圆了他的成才梦。课堂上，他听得格外仔细，课后又自学吉他、长笛、口琴等4种乐器。闲暇时，郭铭田根据战友们的兴趣和特长，组建了一支业余文艺演出队。该团在文体活动中心专门设立乐器室，购置13种50余套乐器，保障业余演出队的排练和演出。在不断的练习后，这支演出队不仅可以演奏耳熟能详的军歌，还能编排各种类别的文艺节目。
    今年8月，该团组织高炮专业集训。在训练间隙，没有灯光和音响，战士们在草地上或坐或站，将场地围成半圈，中间就是舞台。业余演出队的文艺骨干依次登场，把富有时代感的歌曲、街舞、乐器合奏等节目呈献出来，给官兵带来美的享受，为官兵增添阳刚豪迈的青春活力。
    军事网游激发训练热情
    周末，在“军营网吧”，一波热衷于联机游戏“反恐精英”的官兵们正玩得不亦乐乎。据该团领导介绍，这是他们充分利用网络的普及性和互联互通性，定期组织官兵进行军事游戏对抗。在这里，不仅有军事网络游戏，还有网络模拟训练游戏。在联网的模拟训练游戏中，10多名官兵正在进行某型高射炮对移动目标射击。通过这一联网模拟训练，他们克服了以往单机模拟训练出现时机固定、运动路线单一等“缺陷”，促进了训练效益的明显提升，激发了官兵的训练热情。
    军事网游还提升了官兵们的战术思维。一次，战士小李在CS游戏中激战正酣，完全没有注意到排长已经悄悄站在了他身后。最终，小李在与对手的点射中失败，而排长当即和他探讨起战术：“城市反恐中，要注意密切协同配合，刚才你的战友就快抵达敌人背后，你只需要吸引一下敌人的注意，依托窗户掩护自己，配合战友杀敌，这样才能实现零损伤。”小李恍然大悟。从军事游戏中得到启发，官兵积极地探讨班协同战术。在前不久组织的战术训练中，该部官兵崭露头角，不但取得了优异的成绩，多种创新的战术思维也受到上级考核组的赞赏。
    在运用好网络文化的同时，该团大力加强文化环境建设。今年，该团以建党、建国、建军以来的重大历史事件为主线，突出展示党和国家以及国防建设发展的伟大成就，共设计“大国利器”“强军目标”等13幅画卷，制作了一面长约100米共265平方米的文化浮雕，供官兵驻足观赏和感悟，真正让官兵徜徉在军事人文景园中，经受军事文化“润物细无声”的熏陶滋养。
    官兵参观文化浮雕 作者提供
〖-ZW/正文〗
