〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以行动推动改善中日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明 辛俭强
    11月7日，中日双方就处理和改善中日关系在北京达成四点原则共识，引起国际舆论广泛关注。
    这四点原则共识重申了中日四个政治文件精神，就历史问题、钓鱼岛问题等明确了原则方向，为构建政治互信作出规定，对改善发展中日关系具有积极作用。我们希望日方能落实共识，以实际行动构建中日政治互信，推动两国关系逐步走上良性发展轨道。
    众所周知，中日关系发展的基础是中日四个政治文件，此次达成的四点原则共识的第一点就是双方确认遵守中日四个政治文件的各项原则和精神，无疑是正本清源，意义重大。
    中日关系跌入低谷的责任在日本，历史问题是困扰中日关系发展的一个突出问题。今后日本方面若是有诚意按双方达成的共识那样，“正视历史，面向未来”，必须在历史问题上切实采取行动，克服政治障碍。
    钓鱼岛问题是中日关系陷入低谷的另一个突出问题，是日方悍然“购岛”、背弃两国老一辈领导人达成的共识而引起的。如今，四点原则共识强调双方 “存在不同主张”，同意通过对话磋商防止局势恶化，建立危机管控机制，避免发生不测事态，意味着其迈出理性、积极的一步。
    毫无疑问，四点原则共识的达成，为中日关系走出低谷提供了新契机。但同时要看到，“病去如抽丝”，改善中日关系不可能一蹴而就。
    古人云：言必信，行必果。达成、发表这四点原则共识，来之不易，白纸黑字，字字千钧，希望日本方面倍加珍惜。若真心实意改善两国关系，就应摆正心态，不再制造新的事端，不再做伤害中国人民感情的事情。
    中日两国是彼此都搬不走的邻居，发展长期健康稳定的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益。发展中日关系，不能忘记历史，更要面向未来。我们乐见中日关系能重回良性发展轨道。只要日本方面切实从大局出发，切实按照四点原则共识精神维护中日关系政治基础，摒弃不负责的言论与做法，及时妥善处理敏感问题，我们愿与日方共同努力推动两国关系改善发展。
    （新华社北京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
