〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主持加强互联互通伙伴关系对话会并发表重要讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。我们要塑造更加开放的亚洲经济格局，尊重各国主权和领土完整，照顾各方舒适度，不强人所难，不干涉他国内政。开放还要循序渐进、先易后难、以点带面、积少成多、行稳致远。我们要实现亚洲人民幸福梦想，坚持以人为本，文明互鉴，保护生态环境，让美丽和发展同行，让各国人民共同编织和平、富强、进步的亚洲梦。我们要打造亚洲特色的合作平台。亚洲基础设施投资银行对现有金融机构是有益补充，将在亚洲互联互通建设中扮演重要角色。
    习近平强调，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路与互联互通相融相近、相辅相成。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。
    习近平就此提出5点建议。第一，以亚洲国家为重点方向，率先实现亚洲互联互通。“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国愿通过互联互通为亚洲邻国提供更多公共产品，欢迎大家搭乘中国发展的列车。第二，以经济走廊为依托，建立亚洲互联互通的基本框架。“一带一路”兼顾各国需求，统筹陆海两大方向，涵盖面宽，包容性强，辐射作用大。第三，以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获，优先部署中国同邻国的铁路、公路项目。第四，以建设融资平台为抓手，打破亚洲互联互通的瓶颈。我宣布，中国将出资400亿美元成立丝路基金。丝路基金是开放的，欢迎亚洲域内外的投资者积极参与。第五，以人文交流为纽带，夯实亚洲互联互通的社会根基。未来5年，中国将为周边国家提供2万个互联互通领域培训名额。
    习近平最后强调，让我们志存高远、脚踏实地，深化互联互通伙伴关系，优化亚洲区域合作，共建发展和命运共同体。
    与会领导人一致认为，各国应该加强基础设施、经济走廊建设，推进贸易、交通、金融、人文等全方位互联互通，促进区域经济一体化，塑造更加开放的亚洲经济格局，造福各国人民。各方高度赞赏习近平主席提出建设“一带一路”重要倡议，支持中方倡导成立亚洲基础设施投资银行，高度评价中方成立丝路基金，认为习近平主席提出的有关设想和主张契合各国发展需求，为各国提供了重要机遇，有利于促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣，具有历史性意义。各国希望同中国加强合作，携手并进。
    会议发表了《加强互联互通伙伴关系对话会联合新闻公报》。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
