〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化催生新兵保密观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小杰/赵英岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周小杰 赵英岐
    自新训工作开展以来，陆军第42集团军某团坚持把柔性的文化元素融入刚性的制度规定，在潜移默化中使保密理念深入思想、融入血脉，成为官兵自觉的情感认同和行为追求，强化初入军营新战士的安全保密意识。
    营区处处萦绕着浓郁的安全文化氛围。出自新战友之手、制作精美的“保密漫画”被张贴在墙上。他们把保密标语设为军网桌面、制成警示标牌。在新兵一连排房内，笔者看到，每张桌子上都摆着一本特殊的台历，正面是浅显实用的保密知识，背面有意味隽永的警示格言。“每天都能获得保密新知，受到思想启迪。”军务股长李志如是说。
    训练全面展开，团队见缝插针地举办“保密助战胜、泄密打不赢”主题演讲比赛，战士们争相登台讲述身边的保密故事。新兵连则开展征文活动，并将内容改编成剧本。在新战友文艺演出会上，有一个小品独具特色――《枕头下的“世界”》，3名大学生入伍战友针对90后战友“手机控”，造成失泄密隐患的故事编排成小品，栩栩如生，幽默风趣又不失教育意义。
    内化于心，外化于行。形式多样的安全文化活动使保密素养融入新战友日常生活，在新战友内心深处成为“铁律”。
〖-ZW/正文〗
