〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“四风”问题无法反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎本军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎本军
    “持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头。”十八届中纪委四次全会再次发出对腐败一查到底、对“四风”一反到底的明确信号。
    弹簧在外力作用下会发生形变，撤去外力后，就会恢复原状。作风问题就像“倔强”的弹簧，总是不肯轻易就范。如果产生反弹，不仅已经取得的成果会功亏一篑，而且可能产生更大的危害。
    经过一年多党的群众路线教育实践活动的深入开展，作风建设取得明显成效，但要清醒看到，深层问题仍未触底，滋生土壤仍未铲除，反弹警报仍未解除，肃贪反腐任重道远。从现实思想表现来看，有的持有观望态度，有的产生松懈情绪，有的存在侥幸心理，有的甚至想回到过去的“滋润”日子，等等。可以说，作风建设还处在“不敢”的阶段，离“不能”“不想”的状态还有很大距离。
    正如重疴须用猛药，抓作风建设绝不可点到为止、见好就收，必须以脚踏实地的劲头、说到做到的决心，趁势而上、一抓到底，持续用劲、常抓不懈，对违反党纪国法的行为“露头”就打，对违逆群众意愿的现象“冒尖”就抓，让等待观望的人意识到反“四风”不是“一阵风”，让觉得作风问题“不过如此”的人看到严重后果、付出高昂代价。要在抓常、抓细、抓长上下功夫，建立一整套科学合理的法规制度，从源头上突破解决，不断把作风建设引向深入。尤其要以贯彻落实党的十八届
    四中全会精神为契机，以法治方式引领、创新和规范作风建设，形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的工作格局。
    习主席严肃指出：“不想接受监督的人，不能自觉接受监督的人，觉得接受党和人民监督很不舒服的人，不具备当领导干部的起码素质。”群众的意见是最好的尺子，群众的监督是最好的镜子。作风改得如何，有没有穿“隐身衣”，存不存在“灯下黑”，会不会“留死角”，应当由群众评判，请群众监督。只有开启全天候“探照灯”，主动把自己置于广大官兵的监督之下，才能确保“四风”问题不反弹，实现作风建设根本好转。
〖-ZW/正文〗
