〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徜徉铁纪旅清风拂面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅抓好廉政文化建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾保华/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州军区某摩步旅抓好廉政文化建设记事
    ■本报记者 贾保华 李秦卫
    兰州军区某摩步旅是邱少云生前所在部队，被誉为“铁纪劲旅”。近年来，这个旅不断完善以抓廉政教育、建廉政网页、创廉政作品、树廉政典型为主的廉政文化“十项工作”，在全旅营造学廉、倡廉、践廉、爱廉的浓厚氛围。
    书画展抒发廉政情怀
    6月上旬，“激浊扬清风，丹青抒忠诚”廉政书画展在该旅大礼堂举行，由官兵创作的89幅作品，格调高雅、内容丰富、题材多样，从不同的艺术角度传播廉政文化，弘扬新风正气和无私奉献的高尚精神，让官兵对廉政文化有了更深刻的认识。
    文以言志，志为心声。旅政委许尔瑞书写的“苍鹰不改青云志，军人常怀璞玉心”，笔法遒劲有力、内涵意义深刻，赢得官兵一致赞许。
    毕业于北京工艺美术学院的陈奇齐，入伍前曾是一家动漫公司的技术骨干。入伍之初，他一度以为自己的漫画特长在军营无用武之地，准备“封笔”。为了这次廉政书画展，他专门创作了漫画《拒腐防变》，朗朗上口、通俗易懂的文字，生动活泼、风趣幽默的画面，让人过目不忘。
    一幅幅富有感染力的书法，一张张寓意深刻的绘画，无不透露着作者对廉政文化的认知，对清正廉洁精神的讴歌，让参观者在作品前驻足良久，热烈点评，领略廉政文化深蕴。
    主题晚会唱响廉政新风
    激荡人心的歌曲，诙谐幽默的小品，催人奋进的舞蹈，犹如一股股清风扑面而来，让人在不知不觉中接受到廉政教育。前不久，一场廉政文化主题晚会在该旅外训地举行。
    “吃饭就要给钱，不然你们就只能赔本赚吆喝！”七连上士罗小勇围绕一名机关干部在基层就餐交伙食费引发的误会所编排的小品《伙食费风波》引起了大家阵阵笑声。为了改进机关作风，该旅在征求官兵意见建议的基础上制订了《风气建设“双十条”》，但是在执行过程中总是有偏差，官兵理解也不够深，这次晚会通过寓教于乐的方法，用一种轻松的方式刮起一股廉政新风。
    九连指导员王天利带领几名战士表演的三句半《大家都来说廉政》，把基层官兵经常遇到的一些事都编排了进去，说出了很多官兵的心声。“以前战士休假归来总喜欢给领导带点土特产，千里迢迢给带来了，不收不近人情，收了又违反规定，反复教育收效甚微，现在编排到节目中给大家看，要比上政治教育课有效果多了。”王天利说。
    文化景观营造廉政氛围
    “清清白白为官，堂堂正正做人，坦坦荡荡办事”“廉乃立身之本，贪乃毁人之源”等弘扬廉政思想的标语牌和灯箱竖立在道路两旁，“公生明，廉生威”“清风扶正气，廉字值千金”等铭心励志的“廉石”摆放在营区各个角落，漫步在该旅，无声的语言熏陶和激励时刻提醒着官兵，引导大家常照“镜子”。
    该旅地处祁连山麓、河西走廊战略要冲，他们充分运用驻地和部队丰富的廉政教育资源，将廉政文化融入部队营区建设，加强对广大官兵的廉政勤政教育，达到以文育廉、潜移默化、润物无声的效果。
    以廉政人物、拒贿劝廉为主题的百米廉政文化长廊是该旅的一道靓丽风景。被兰州军区授予“人民卫士”荣誉称号的旅副参谋长张洪峰，在一次执行任务中因救战友而被炸掉一只手、炸瞎一只眼，20多年来，在自己分管的工作中，张洪峰以残缺之躯始终坚持清廉为本的人生信条，为官兵用真情、办实事。廉政文化长廊上关于他的廉政故事，吸引着每一位路过的官兵驻足观看、思考。
    “廉政文化建设不是开一次会，下一个文件那么简单，必须把它融入到官兵的日常生活中，让清廉之风吹进军营的每个角落，渗入官兵思想工作生活的各个方面，让官兵时时处处都能感受到廉政氛围。”对于建设营区文化群，政治部主任李军立有着自己的见解。
    近年来，该旅在营区共设立了“廉政苑”“明志亭”等11处廉政文化景观，把营区全力打造成廉政文化景观营区，让廉政文化与营区自然环境和谐统一，形成了“人在营区走，廉政入眼来”的美景。
    下图：给新战友进行廉政教育 包林涛摄
〖-ZW/正文〗
