〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊师”尊品德，“重教”重传道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙虎元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙虎元
    “尊师重教”，不仅是我国几千年来的文化传统，更是当今社会反复倡导并形成的共识。但我们一定要弄清楚的是，“尊师”尊什么，“重教”重什么？
    毋庸讳言，我们在这个问题上有所迷失。教育和受教育对象在功利思想的围堵下失去了自我。曾几何时，产业化使教育的“传道”功能不断淡化，“解惑”功能不断弱化，而“授业”功能干脆学历化，教育在一定意义上失去了“育人”的首要功能。
    习主席在北京师范大学考察时指出：古人说“传道、授业、解惑”，教师职责的第一位就应该是“传道”。
    “传道”，老师的第一职责。老师是国家民族“道”的化身，集“修”和“传”于一体。“尊师”，尊的是为师的品德情操，“重教”，重的是为师的“传道”职业。
    如果老师追名逐利失去了为师的基本情操，尊从何来？如果老师不育人，而只授业，与百业无二，重有何意？
    “传道”必须“有道”。老师作为文化的传承主体，直接影响着国家和民族的未来。好老师“有道”的核心是品德情操，无“道”，再好的专业技能、授业能力，也只能培养惟利之徒，只能培养“一边吃娘奶，一边骂娘丑”的亡党覆国者。
    习主席指出，全国广大教师要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师。这为我们清晰地刻画出了一个好老师的标准，所有教育工作者应努力修好这个为师之“道”。
    一修“理想信念”这个人生之“道”。老师是人类灵魂的工程师，崇高的理想信念是其灵魂之所在。老师只
    有用中国特色社会主义的理想信念、用爱党、爱国的赤子之心修好理想信念之“道”，才能担当起时代赋予老师的历史责任。
    二修“道德情操”这个做人之“道”。好老师一定要身体力行把正确的道德观传授给学生，当好学生道德情操修养的这面镜子。否则，必然误国、误民、误人子弟。
    三修“扎实学识”这个从业之“道”。好老师一定是智慧型老师，能够在各个方面给学生以帮助和指导。如果一个老师不在为师的知识和能力上下功夫，应付差事，不求甚解，就无法担起“授业”之责。
    四修“仁爱之心”这个为师之“道”。好老师一定要爱中华文化，好老师一定会用爱培育爱、激发爱、传播爱，切切实实把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，滋润学生的心田。
    （作者单位：中国人民解放军边防学院）
〖-ZW/正文〗
