〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上的“答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国石油大学、聊城大学国防生首届军事比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉军/卢军/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生大比武观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国石油大学、聊城大学国防生首届军事比武见闻
    ■李玉军 本报特约记者 卢 军 熊永岭
    前不久，古运河畔的山东聊城，中国石油大学、聊城大学举行了首届国防生军事大比武。
    国防生比武比出了什么？让我们一起分享他们的“答卷”。
    集体打擂检验协作能力
    这次比武，除战术基础、400米障碍、武装越野等课目彰显国防生个人军事技能外，班组结合的集体打擂项目，让人印象深刻。
    聊城大学“铁拳队”受命执行清除小股敌人任务时，一名队员未对周边情况判别清楚便急于出手，忙中出错暴露了目标，全队任务被判失败。
    赛后复盘，团体精神、协作意识在大家脑中扎根：“之前考核出现失误，只影响个人成绩，这次比武则是一人不慎、满组皆输，哪个环节薄弱都会让整体断链。”
    “集体打擂检验的是国防生组织指挥、临机处置和团队协作能力。”驻校选培办副主任吴慎宝说，这次针对国防生量身打造的5个团体比武项目，都要求各参赛队始终按规定人数集体组队参加全程考核，期间任何一名队员如果不能按标准完成规定内容，都将影响集体的最终成绩。
    随着团体比武项目逐渐展开，选手们不再我行我素、单打独斗。每个项目开始前，队长都要根据队员特点科学合理分工，同组队员也细细讨论制订详实策略。比武中大家配合默契，表现可圈可点。
    特色项目定型思想底盘
    “沂蒙六姐妹”“艰苦长征路”“抢险救灾”等一个个特色浓郁的项目，给这次比武赋予了新的内涵。
    作为这次比武的重头戏，“艰苦长征路”课目要求参赛的6名队员以侦察尖兵班的身份，战斗着装，负重25公斤背囊，在10公里地域内定向奔袭，完成通过染毒地带、卫生与救护、实弹射击等课目考核。
    那天，雨后初晴的道路泥泞不堪，队员们每迈一步都要比平时消耗更多的体力。比赛进入最后三公里冲刺阶段，大家呐喊着冲向目的地。
    眼看就要到终点了，突然一个身影轰然倒地――国防生任健利晕倒在了终点线上。苏醒过来的他告诉记者：“比赛还剩两公里时我的双腿就失去了知觉，但我一想到当年长征路上的红军战士，面临恶劣条件仍能势如破竹般冲破敌人层层围追堵截的场面，我浑身的每个细胞仿佛都被激活了！”
    如何引导国防生将红色基因融入血脉？这次比武为驻校选培办提供了探索和尝试的机会，也帮他们打开了思路。
    打仗标准设计比赛规则
    走下实弹射击场，国防生王高超垂头丧气。在刚刚结束的考核中，一直以来成绩稳居优秀的他，5发子弹只打了37环。
    规则的改变是失利的最大原因。“此次实弹射击，不仅有时间限定，而且安排在武装奔袭后进行，剧烈的心跳、杂乱的呼吸和不停颤抖的手，打乱了原本熟悉的节奏。”面对成绩，几位意外折戟的射击高手心有不甘，但话语中却也涌动着浓浓地兴奋劲儿：“相比以往四平八稳的射击考核，这次同样枪响靶落，带来的却是前所未有的实战体验！”
    置身比武场，记者感触实战化氛围俯拾皆是：比武课目临机确定出场顺序，临机设置多种情况，临机更改竞赛规则；80%以上的比武内容，国防生都需在披挂战斗着装的前提下完成；战斗装具携带必须符合实战要求……
    诸般良苦用心，使国防生们得到了预料之外的收获。不少国防生坦言：向实战化要求看齐的从严施考，虽然让我们吃了不少苦头，但对实战化训练有了更为深刻的理解。
〖-ZW/正文〗
