〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队派出13支小分队深入艰苦偏远单位解难帮困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大雪封山前，温暖送上雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西宁11月8日电 王金兵、特约记者齐明宇报道：今天昆仑山大雪纷飞，武警青海省总队昆仑山隧道守护中队的官兵们没有想到，总队后勤部机关人员冒着风雪送来了过冬的粮食和蔬菜。这个即将成为“雪山孤岛”的哨卡顿时热闹起来，上等兵钟鑫宇高兴地说：“这个冬天来得早，我们心里却很暖和。”这是该总队组织的13支“送温暖小分队”深入艰苦偏远单位解难帮困的一个镜头。
    临近年终，老兵退伍在即，勤务轮换任务繁重，基层工作压力增大。为基层解难帮困的成效是作风建设的“试金石”。该总队党委专门发出通知，要求总队和支队两级机关组成“送温暖小分队”，深入边远分散、高海拔单位的执勤点和哨位，和官兵站一班岗、交一次心、帮一次厨、解决一个重点难题，把温暖送到官兵心坎上。
    大雪封山前，温暖送到雪山哨卡。“送温暖小分队”把总队党委推进的“吸氧工程”“网络工程”“书架子工程”延伸到每一个中队。记者了解到，两级党委机关先后为5个中队解决实用技术培训难题，帮助8个中队调配文体活动器材，为10个单独执勤点安装新的取暖设备，指导4个新训集中点开展好新兵高原适应性训练。
    温暖融化冰雪，真情抵挡严寒。连日来，该总队千余名新兵训练热情高涨，战备执勤有序正规，总队圆满完成反恐演练、执勤处突等20多项重要任务。
    上图：11月8日，武警青海省总队某支队“送温暖小分队”顶风冒雪，连夜为昆仑山隧道守护中队官兵运送给养品。
    宋成龙摄
〖-ZW/正文〗
