〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军勤务学院举办特色专题讲座等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元龙/韩文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田元龙、韩文报道：10月19日，空军勤务学院每周一期的周末讲坛上，社科部政委胡伟通过大量声像图片资料和详实的数据，对习主席的军事论述进行了深入解读。
    该院领导说，为持续推进习主席系列重要讲话精神“三进入”，他们组织机关和政治理论教员召开“诸葛亮会”，精心筹划了系列讲座。讲座分为“军事篇”“国学篇”“历史篇”“哲学篇”和“法治篇”等8堂大课，同时围绕“立德做人、养德成才、践德兴院”开设了“用心读书学习，努力提高学养”“培养优良素质，完善人格修养”“提高精神境界，加强人生涵养”等6堂特色专题课。
    信息工程大学理学院第二课堂助推“成才梦”
    本报讯 李佳、何况报道：前不久，凭借一首《强军战歌》，学员沙桐一举夺得信息工程大学理学院“唱响强军目标”歌咏比赛冠军，成为受追捧的校园“明星”。
    “唱响每首歌，读好每本书，练好每次兵。”该院领导介绍说，精彩纷呈的第二课堂活动已成为学员“成才梦”的“助推剂”。
    据了解，从去年下半年开始，该院围绕“强军目标”学习实践，陆续开展了智慧军旅文化讲堂、“以史为镜、矢志打赢”读书演讲比赛、“镜头印象”校园DV大赛等校园文化系列活动。
    社会实践调查是另一个重要载体。该院先后以课题式调研的形式，让学员走进山区、社区、营区、灾区、特区、老区，进行全方位历练。
    石家庄机械化步兵学院队干部轮流“推门听课”
    本报讯 陈纬宇报道：临近期末考试，石家庄机械化步兵学院学员八队队长李延鲜，轻轻推开学员楼四层教室的门，悄悄坐到了最后一排。
    “推门听课”是学员八队推行的一项硬性制度。队干部轮流到课堂坐班听课，去前不打招呼，课中随时抽查，课后当堂讲评。制度推行以来，该队的学习氛围越来越浓，学员的学习效率也大为提高。
〖-ZW/正文〗
