〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握正脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文杰
    习主席在不久前召开的文艺工作座谈会上，指出文艺市场的“快餐式”现象。书法界也应反思！有书者不愿意下苦功，却琢磨怎么样一鸣惊人；有人重外包装造势，不注重“人书俱老”，长期对书法的钻研和修炼；有人摒弃传统、标新立异、以怪为美、以丑为俊，颠来倒去，把书法弄得面目皆非……书法要繁荣发展，须正本清源，把握正脉。
    字如其人，人品为先。清朱和}说：“学书不过一技耳，然立品是第一关头”。“书为心画”，书画是心灵信息真实坦露和自然道白。学书者，字斟句酌，一点一划，严肃认真，这是字如其人，人品为先之“小品”。不急不躁，耐得住面壁十年的寂寞，经得住物欲横流的诱惑，抗得住千回百转的挫折，默默无闻心甘愿，寒窗数年不言苦，这是人品为先之“中品”。修字先修德，做书先做人；一笔一划地练字，一点一滴地做人；磨墨也磨人，练字也练心；字火了，人没有躁；字立起来了，人没有倒下去；书香起来了，书家没有臭下去，把完美做人和艺术追求融为一体，双修双进，德艺双馨，这是人品为先之“上品”。三品备矣，书成不远矣。
    守住传统，书法讲法。书法鲜明地传承着中华民族的文化基因，也深深烙刻着传统智慧的“DNA”。晋人尚韵，唐人尚法，宋人尚意，元明尚态，韵、法、意、态，是几千年来形成的一脉相承的书法传统的形象概括和生动诠释。有资深书家说，越写越胆怯，越写越不敢下笔了。是这样的。通晓古帖，见其座座高山耸立，高处不胜寒，方得对传统的一种敬畏；遍临百碑，才可体味古人涓涓细流汇入书法浩瀚江河之澎湃和润物无声之细腻。科技朝前看，书法向后看。守住传统，书
    法讲法，是书者与艺术，木与根、水与源之关系。可有人觉得，习古人之帖是陷入一种锁住手脚的桎梏，把随心所欲，放纵笔墨，胡乱写来当作一种时尚，此实是一种无知无畏的稚嫩之见，正可谓：井蛙不可以语于海，夏虫不可以语于冰。再远的驿站也连着生你养你的故乡，再强劲的枝蔓也离不开滋养它的土地和根脉，书法如果忘了“寻根问祖”，就无书法而言了。墨守成规，这一成语，是讽刺裹足不前保守陋习的一个贬义词。而对讲规则、守法度的书法来说，却是一种褒奖和正道。当然，书法也要不断求新求进，在守住传统的同时，尽力释放个人对书法美的理解和独辟蹊径的真知灼见，在表现书法的张力、节奏和运动中张扬自我、拓展个性，使书法在传承传统中与时俱进，焕发新的生机活力和魅力。
    博观约取，循序渐进。“博观而约取，厚积而薄发”语出苏轼《稼说送张琥》一文，意即：浩如烟海的知识储备只有到一定程度时，关键时刻才能得心应手，信手拈来。书法提倡多文博见，寡闻则无约，“博”方能返“约”，“博”能提升“约”的层次、“约”的质量，多闻则守之以约，多见则守之以卓。书者多博，须有定力。有人今天见二王的字好，心血来潮，突击研习，隔几天见旭（张旭）素（怀素）的字佳，又见异思迁，心猿意马，瞬转他好，这种心无目标，游心飘荡，六神无主的习书，到头来只能是熊瞎子掰苞米。书法还要尊崇循序渐进的规律，急功近利者，操之过急者，难成其是。一锹掘个坑，是可能的，一锹挖个井，是不可能的。要掘得清澈见底、泉水甘醇的深井，还得一锹一锹地来，一下一下地挖。
    遵循规律，技道双修。书法是个有自身规律的慢功细活。技道双修，既要从微观的技法上苦其心智劳其筋骨去专心修炼，又要跳出来从宏观上高瞻远瞩去潜心琢磨。俯能细窥蛛丝马迹，仰则通观宇宙风云。临帖，入帖，悟帖，出帖，出得来进得去，进得去出得来，出出进进，进进出出，往复不止，生生不息。技不足不足以谋其道，道不详无“技”之谈。当下有的书家，对技法不屑一顾，不愿意在技法上下太大功夫，由性而为，率性而发，写出的东西无根无据，没来历，缺由头，如湖面一苇不知何处漂来的衰芦，既不知来处，也不知去处。书法的意境，书法的韵味，书法的神采，书法的气息，最直接的是借助书法的点划线条来完成的，这些书法的基本要素，要完完全全、彻头彻尾的靠长期磨砺和反复锤炼获取。书法无捷径，是见真功，要实货的。修技难，难于上青天。修技者常常是外有四时，却不知寒暑，青灯黄纸，不知有几多无眠之夜？不同的投入会有不同的回报。好比香料，捣之愈碎，磨之愈细，香气愈浓，韵味愈醇。“阴阳既出，形势生焉”，书法是讲究多种对映对称的造型艺术：大与小，长与短，断与连，圆与方，粗与细，松与紧，枯与湿，正与斜，宽与窄，肥与瘦，硕与弱……没有对“技”的高超把握和“道”的心领神会，犹一叶孤舟驶入大海，迷离而不知驶向何方。不然为什么有人写了一辈子字，明眼人一看，还没跨入书法门槛呢。
    修学养识，“诗”在功外。苏轼说：“退笔如山未足珍，读书万卷始通神”。书法不仅仅是靠苦练而能如愿以偿的，还要靠深厚的文化做底蕴，才能出神入化，得神来之笔。心怀哲学大气象，有丰腴的辩证思维，能制造矛盾又善解矛盾的“系铃解铃”人，他笔下的书法必然有哲学灵气；博学多识，识多见广，精通诗文，国学底子很厚的人，他的书法就会洋溢着书香气；兴趣广泛，兼通音乐、绘画、建筑、体育，他的书法才可能有触类旁通、一通俱通的才气；阅历深厚，内涵丰富，善于体察入微，又能大彻大悟的人，他的书法势必会呈现出一种卓尔不群的豪气；胸中有丘壑，腹内藏蛟龙，敢于鼎力创新的人，他的书法必然蕴含着一种超凡脱俗的骨气。书法决不是一支枯笔，半砚淡墨，几缕狼毫，五根手指，拼凑起来的简单艺术，而是汇集在大脑里的多种智慧的积累和知识钵满盆盈后的自然流淌。蘸满狼毫的是浓郁的墨汁，更是文化甘霖淋漓尽致的泼洒。
〖-ZW/正文〗
