〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸嵩山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队借助驻地特色体育资源强健官兵体魄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/王钢/喻南海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900802.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警8684部队借助驻地特色体育资源强健官兵体魄纪实
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 王 钢 喻南海
    拜星月慢
    深秋遥寄中原卫士
    ■丁增义
    落木萧萧，波摇疏影，少室幽峰星淡。暮鼓沉音，绕禅宗庭院。算今夜，坐看秋风冷月相遇，唤取十八罗汉。气吼嵩山，纵横千佛殿。
    仰高峰、号角吹而断。匆匆过、野径晨曦伴。健体魄戍中原，卷尘复蒙汗。抚羌笛、望却南飞雁。征沧海、笑傲波云乱。英雄梦、惟向平安，但凭七尺剑。
    深秋嵩山，层林尽染，漫山红遍。
    10月22日，圆满完成第十届中国郑州国际少林武术节安保和表演任务的武警8684部队官兵刚刚返回营区，2连战士柳波便向班长夏伟发出挑战，看谁能在该部即将举办的“嵩山越野赛”中拿冠军。
    “训练是勇士，执勤是标兵，抓捕是能手。”驻地百姓都知道，驻守在嵩山脚下的武警8684部队官兵，个个都似山中“小老虎”。近5年来，该部官兵曾整建制跨越12省市，30余次圆满完成多样化军事任务，从内地处突到高原驻训，从陆上维稳到海上缉私，官兵经受住了一系列考验。
    官兵勇如猛虎的强健体魄从何而来？该部政委张启胜告诉记者，他们有效利用驻地嵩山自然环境和少林尚武练武氛围，锻造了官兵强健的身体素质，为圆满完成执勤处突任务打下了坚实基础。
    中岳嵩山，重峦叠嶂、雄浑奇秀，是官兵体能素质的天然训练场――
    嵩山越野健兵体
    清晨的第一缕阳光拨开如幻的氤氲雾霭，露出绵延不绝的苍松翠柏，把嵩山勾勒得唯美如画。
    “嘀――”警营内一声哨响，划破群山的宁静。“一营峻极峰”“二营卧龙峰”“三营独秀峰”，官兵们如离弦之箭，呐喊着向嵩山各峰山顶冲去，一天的训练也由此拉开序幕。该部官兵一个个像小老虎一样，在崎岖山路上如履平地，丝毫看不出费劲的样子。30分钟后，人员全部归来。
    “以前我最讨厌的就是跑步。”第一个冲上山顶又返回营区的8连战士张鹏告诉记者，他来部队时体重超过90公斤，每一次体能训练都非常痛苦。现在，他把每天的嵩山越野训练当做了一种乐趣，不跑在最前面誓不罢休，体重减到了75公斤，体能素质在全连也名列前茅。
    部队领导告诉记者，冲山峰训练现在已经成为该部官兵每天早晨的“必修课”，然而每日嵩山越野训练制度的建立，却是因为一次处置突发事件的尴尬。2012年春节，一位“驴友”攀登少室山时不慎摔伤，在景区执勤的该部官兵，接到信息后立即展开救援。护送伤员下山过程中，由于部分战士体能素质不够强健，中途3次更换人员，耽误了一些救援时间，虽然没造成严重的后果，但是这件事却在苏皓南部队长心里一直挥之不去。
    “体能素质是官兵遂行任务的基础，没有充足的体能储备，谈何拉得出、上得去、打得赢？”这次救援让该部党委意识到，光说不练是“假把式”，必须首先把官兵身体练强壮。
    在广泛征求官兵意见的基础上，该部党委决定在全队开展嵩山越野运动，专门设置了一系列如爬山接力赛、探险寻“宝”赛、爬山对抗赛等富有趣味性、娱乐性的活动，极大地调动了官兵们冲山登峰的积极性。每天早晨飞奔在崎岖陡峭的山道石阶上，官兵们练就了健壮的体魄和一双双“飞毛腿”。今年年初，嵩山太室山山麓突发山林大火，该部官兵闻令而动，爬坡上坎、披荆斩棘，原本一个多小时的山路，战士们不到三十分钟就迅速赶到，及时有效控制了火灾蔓延，保护了嵩山生态环境。
    少林武术，刚健敏捷、兼收并蓄，是官兵强身健体的独门秘笈――
    练功习武强兵魄
    俗话说，天下功夫出少林。来到千年古刹少林寺的所在地――登封，让记者没有想到的是，驻守在此的武警8684部队官兵几乎人人都是武林好手。
    “警营‘功夫之王’争霸赛开始了！”一片草坪上，刚刚结束训练的官兵迅速搭起“擂台”，等待警营“功夫之王”的诞生。
    决赛尚未鸣锣，拳台上早已“硝烟弥漫”。身着绿色战袍的6连战士张健与身着黑色战袍的副连长王攀各据拳台一角，跃跃欲试……随着一声锣响，两个矫健的身影在拳台上腾挪跳跃、攻防进退，左勾拳、右边腿，一套动作行云流水。突然，战士张健虚晃一拳，王副连长顺势躲闪，谁料张健后招即到，一个漂亮的转身贴地扫腿，将王副连长放倒。张健鱼跃而起：“副连长，承让了！”
    警营新的“功夫之王”诞生了！张健被官兵们拥着抛上了天空，俨然成了新偶像。
    “少林功夫可以强健体魄、培养血性、锤炼虎气。”该部参谋长纪长师告诉记者，部队驻地武术资源丰富，不仅有著名的少林寺，还有大大小小的七八十家武校，他们根据官兵喜好，与当地有名的塔沟、鹅坡等武术学校结成共建单位，邀请武校名师担任“武教头”，将少林功夫的门道“嫁接”到体能训练中，在一招一式的练习中提升官兵力量、速度、耐力、柔韧、敏捷等身体综合素质，培养大家“眼睛时刻盯着对手、脑子时刻琢磨对手”的对抗意识。
    在武术教头的带领下，该部掀起了一股练功习武的风潮，少林棍、太极拳等传统武术项目成为训练场一道亮丽风景，官兵们的拳脚虎虎生风，士气咄咄逼人。“杀―杀―杀……”官兵们将学到的武术技巧运用到部队刺杀、格斗、擒敌拳等项目中，刺、防、打、撞、劈，各种招数运用娴熟，动作变幻莫测。去年某次沿海执勤任务中，阴云笼罩着茫茫东海，风疾浪涌的海面上，一艘缉私船紧追走私艇，交叉拦截的一瞬间，该部5连战士杨龙龙飞身一跃，跳上走私艇，一记摆拳将持刀走私分子打倒，在战友的配合下成功抓获3名走私分子，查获近百万元走私电子产品。
    精武明星，勇猛顽强、永不言败，是官兵勤学苦练的精神标杆――
    崇德尚武砺兵魂
    11月1日晚，《武林风》十国拳王争霸赛中国选手孙维强与荷兰选手费兰德・辛加的比赛牵动着该部每个官兵的心。
    “漂亮！这一套组合拳打得精彩，孙维强赢定了……”一阵欢呼声打破了营区的宁静，刚刚完成山地越野训练的2连官兵顾不上洗去身上的汗水和尘土，围坐在电视机旁，兴致勃勃地观看赛事转播。
    “同志们，我们崇拜体育明星，在看到他们获得冠军荣耀的同时，更要看到他们为之付出的艰辛和努力……”比赛结束后，2连指导员陆田江因势利导，鼓励官兵学习武术明星身上勇猛顽强、永不言败的崇德尚武精神，将这股劲头用到训练场上。
    “报告班长，我实在跑不动了……”3000米跑，刚跑了一半，新兵蔡正君就大口大口地喘着粗气。指导员陆田江观察并了解到，小蔡的身体素质并不差，在家还是武术迷，只是有些怕苦怕累，到了部队不愿训练。根据小蔡爱好，陆指导员找来了北京奥运会武术散打冠军张帅可比赛录像，边看边为小蔡分析，张帅可最终能够获得冠军，除了过硬的技术外，更重要的是有着超强的体能素质和永不言败的血性胆气。经过教育引导，小蔡很快克服了怕苦怕累思想，训练成绩也直线上升，新兵营阶段性考核还取得了3000米跑第一的好成绩。
    “体能训练没捷径，一分辛劳一分收获，汗水流的越多对武德精神理解的越深。”部队领导告诉记者，为了让战士们通过体能训练，深刻感悟崇德尚武精神实质和内涵，他们为每名战士建立体能训练档案，每周五进行一次体能考核，每月都会邀请取得过世界冠军或全国冠军的明星拳师和著名武教头给官兵讲述成长经历和习武心得，激发官兵训练热情。
    今年新兵入营后，该部调查发现，90%以上的新兵入伍前吃苦较少；60%的新兵入伍之后不能正确对待苦累。为此，他们坚持把少林武术和传统武德结合起来，对新兵进行广泛深入的崇德尚武教育，激发官兵强军爱国热情和参加体能训练的动力。
    本文图片：翟亚力摄
〖-ZW/正文〗
