〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同加拿大总理哈珀会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化政治互信发掘合作潜力将中加关系与合作提升到更高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理共同会见记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强8日下午在人民大会堂同加拿大总理哈珀举行会谈。
    李克强首先对加拿大上个月发生恐怖袭击事件并造成士兵遇难表示慰问。哈珀感谢李克强的慰问。
    李克强表示，中加关系近年取得长足进展。此访期间，双方决定加强两国领导人之间的联系与沟通，建立外长年度对话和经济财金战略对话机制，体现了中加关系的战略性和高水平。中方愿同加方深化政治互信，发掘合作潜力，妥善处理分歧，不断提升两国关系与合作的水平。
    李克强指出，中方欢迎加方完成加中投资保护协定生效程序，希望双方扩大贸易和投资规模，努力实现2020年双边贸易额1000亿美元的目标，为两国企业进入对方市场营造良好环境。深化能源资源合作，拓展金融领域合作，在此次双方签署本币互换协议、中方给予加方500亿元人民币境外合格机构投资者额度的基础上，推动在多伦多建立人民币离岸交易中心，支持两国银行在对方国家开展业务。扩大生物医药、新材料、现代农业等高科技和高端制造领域合作。加强人文交流，办好2015至2016年中加文化交流年，希望加方在签证等方面为中方人员提供更多便利。
    哈珀表示，中国是加拿大重要的合作伙伴，两国关系发展良好，双方都从中受益。加方致力于深化加中全方位友好关系，愿同中方扩大贸易、投资、科技、能源、金融、教育、旅游等领域互利合作。相信在中方和其他与会各方共同努力下，亚太经合组织北京会议一定会取得丰硕成果，促进亚太地区的发展与繁荣。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
    会谈前，李克强在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎哈珀访华。全国政协副主席王钦敏等出席。
    会谈后，两国总理共同见证了中加经贸、能源、金融、航空等领域合作文件的签署。
    新华社北京11月8日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强8日下午在人民大会堂与加拿大总理哈珀举行会谈后共同会见记者。
    李克强介绍了中加总理会谈成果，他强调，中加都是在世界上有重要影响的国家，保持两国关系健康稳定发展，有利于地区乃至世界的和平与发展。希望双方以明年建交45周年为契机，坚持相互尊重、平等相待，加强对话、交流与合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通协调，推动中加战略伙伴关系沿着正确轨道向前发展。
    李克强在回答记者提问时表示，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴、第二大进口来源地和第二大出口市场，加拿大是中国境外投资第二大目的地。中方愿同加方共同推动两国合作向着更大规模、更高水平、更优结构发展，力争中加合作的四个 “第二”成为四个 “第一”。希望加方采取切实举措，放宽高技术产品对华出口限制，对赴加投资的中国企业给予公正、公平待遇，为他们营造良好发展环境。
    哈珀表示，我此次访华取得丰硕成果，将有力促进两国经贸等领域合作。加方愿同中方共同努力，推动加中全方位友好合作关系取得更多成果。
〖-ZW/正文〗
