〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某舟桥团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练监察为练兵场正风肃纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常海/黎海军/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王常海 黎海军 本报特约记者 邢邦明
    8块场地同时考核，13名考官全方位考评，9名团纪委成员全程跟踪……这是一场特殊的选拔赛。经过基础常识、纪检相关条例、体能和专业技术等项目考核后，7名来自机关和基层的官兵从59名报名选手中脱颖而出，成为训练监察小组的成员。
    年初，北京军区某舟桥团党委的这项举动，在官兵中引发强烈反响。选几个督导员，有必要费那么大劲吗？面对疑问，团党委副书记任小宝态度鲜明地说：“把监督人员选强用好，才能通过他们发挥作用，校准训练风向标，练出过硬战斗力。”
    训练监察小组成员素质过硬、责任心强，抓起训练作风来才能毫不含糊。某连队开展水上专业技术训练时，为了安全起见，将浮桥架设训练选择在水流平缓的水域。官兵虽然训练有条不紊，但是进度非常慢，特别是接受不到大风大浪的考验。监察小组发现问题后，不仅及时叫停了这种做法，还在深入调研后，建议团党委在组织搭设浮桥训练时，采取冲锋舟来回高速行驶模拟风浪的环境，确保部队贴近实战从严训练。
    某连组织官兵进行射击预习时，用模拟枪取代真枪，并认为这是爱护装备；某连队为应付上级考核拼凑训练尖子，认为这是为团队争光……开展工作中，监察小组对这类现象不仅发现一起处理一起，还引导基层党组织展开讨论，从思想上端正认识，严格树立战斗力标准。
    今年以来，在训练监察小组监督下，该团党委先后对5个没有按纲施训的基层连队进行了通报批评，对两个在正课时间抽调公差勤务，影响部队正常训练秩序的业务股负责人进行了诫勉谈话。
    训练监察小组深入练兵场，给训练场带来了一股清风正气。官兵们也将压力变为动力，按照大纲要求扎实开展实战化练兵。前不久，在上级组织的训练考评中，该团所有课目均获得优秀。团党委表示，今后，他们将把定期选拔的做法固化下来，让更多素质过硬的官兵加入监察小组，为加强作风建设、促进战斗力生成贡献力量。
〖-ZW/正文〗
