〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队着眼实战依法管装用装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细管理让老舰艇焕发活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆以汉、特约记者仲继军报道：10月下旬，南海舰队某基地组织某巡逻艇大队进行多课目实弹射击考核。“轰轰！”3艘服役多年的老型号舰艇，在能见度不足5海里的条件下，发射多枚炮弹精确命中目标。该大队领导说：“老型号舰艇之所以能保持良好的技术性能，得益于着眼实战依法管装用装的举措。”
    该大队两年前组建时，从多个兄弟单位接收了一批服役年限均在20年以上老型号舰艇。这些老舰艇能否经受住日益繁重的战备巡逻任务考验？大队官兵心里没底。为了让老舰艇焕发新活力，该大队先后赴10多个兄弟单位和工厂院所深入调研，确立精细化、制度化装备管理思路。他们对老舰艇舰载设备进行翻新改装，并依据《海军武器装备管理规定》等，对舰艇动力系统、武器系统等进行规范化维护保养。他们还不定期对各舰装备管理工作进行检查，确保各项工作落到实处。
    如今，该大队老舰艇的舰容舰貌焕然一新，舰艇动力和舰载武器性能明显提升，在重大演习、护渔护航等任务中表现出色。
〖-ZW/正文〗
