〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团强化党员参与意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个个都是党课教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾闯/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 闯 本报特约通讯员 王东升
    “我的入党宣誓仪式是在洪灾抢修现场进行的。那一年，北塔山牧场遭遇50年一遇的洪灾，边境区域数百公里光缆线路受损。我们连续奋战5昼夜，使通信恢复了畅通……”10月中旬，新疆军区某边防团通信连组织的党课中，士官党员刘群首次登上讲台，真情回顾了自己的入党经历和感受，让大家听得聚精会神。该团组织党员参与“人人讲党课”活动以来，教育实效得到增强，还激发了党员骨干主动参与的积极性。
    在年初的一次党课效能调查中，基层党员反映了党课内容呆板、形式单调等问题。针对这些问题，团党委组织基层党组织开展起“人人讲党课”活动，请每名党员轮流上台，以体会交流的形式，讲述自己的成长故事，谈谈对一些问题的认识。党员的授课教案由政治处机关参与把关，力争使每堂课都有亮点，每名党员都能出彩。他们还在政工网开设“精品党课”专栏，组织基层营连党员定期评选，让大家一起学习借鉴，共同提高。
    团党委书记肖世才说，活动开展以来，全团有60多名党员走上讲台，有24堂党课被评为精品课，官兵跟帖3000余条，营造出“人人都动脑，个个都思考”的良好互动氛围。
〖-ZW/正文〗
