〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罹患癌症后，装甲兵工程学院军政教研部教授于卉芹将生命“归零”，在讲台上重新出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名军校教员的生命正计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超宇/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罹患癌症后，装甲兵工程学院军政教研部教授于卉芹将生命“归零”，在讲台上重新出发――
    一名军校教员的生命正计时
    ■李超宇 本报记者 徐小龙
    “正计时第978天：再上讲台，心情大好！”2014年秋季新学期第一堂课前，装甲兵工程学院军政教研部教授于卉芹，在教学日历上记下了心中的喜悦。
    正计时，是于卉芹两年前罹患癌症后自创的生活记录方式。
    于卉芹从北京大学社科院硕士研究生毕业后携笔从戎，成为一名普通的军校教员。从教15年来，她先后获得军队育才奖银奖、总装及学院优质课竞赛一等奖，是校园里最受欢迎的教员，被学员亲切称为“于妈”。
    然而，天有不测风云。2012年2月，春节刚过，于卉芹被确诊为卵巢癌三期。开腹手术及接踵而来的化疗，于卉芹痛苦难忍，而她却一直惦记着课堂。
    病中的于卉芹没有放下教案，用了多年的讲义仍被反复修改。病情稍有好转，于卉芹便要求重返讲台。她理由充分：只有站上讲台，我才能获得重生！
    这一天，是新生的第256天，于卉芹走上了阔别已久的讲台。台下，随堂听课的几名年轻教员却捏了一把汗，担心才结束化疗15天的于卉芹会突然倒下。“她走上讲台就变得神采奕奕、活力十足，完全不像刚走出医院的人。”同事杜旭静说。
    重执教鞭的于卉芹，把每一堂课都视作“最后一课”。一次，她强忍着突发的哮喘上完大课，随后被医院诊断为中度肺阻塞，差一点因呼吸衰竭送命。
    她为什么这样拼命？于卉芹的日历上写着答案：“只有把此生的学识都传授给学员，我才没有遗憾。”
    正计时积蓄正能量。正计时第465天，于卉芹在全军人文类课程教学观摩大赛中，荣获一等奖。领奖时，大会主席向大家告知了于卉芹的身体状况，全场掌声雷动，她眼里噙满泪花。
    2014年2月，正计时走过两周年，于卉芹的病情突然复发并转移，她开始了新一轮的手术和治疗。所幸，病魔没能阻断于卉芹新生的延续，结束治疗一个多月后，她又兴高采烈地回到了讲台。
    凤凰涅，其羽更丰，其音更清，其神更髓。
    正计时第756天，给毕业学员闫孟军寄去了几本小说。
    正计时第812天，给正在任职培训的学员孙旺写信。
    正计时第956天，为学院人文知识竞赛参赛选手点评……
〖-ZW/正文〗
