〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/郑锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 勇 郑 锐
    来到地处祖国辽东半岛鸭绿江畔的沈阳军区某旅，作者亲历了沈阳军区这支有着红色血脉部队厚重而持久的特色文化，以其璀璨绚丽的荣誉从过去澎湃而来，在传承发展创新中向未来昂扬而去……
    浏览该部军史馆中陈列的150余件革命文物和800余幅泛黄的老照片，用心灵去触碰这些“红色家底”和“精神财富”，如同穿越了时空隧道。
    在该部，有两幅题词官兵人人皆知。一幅是老将军张宗逊的题词：“发扬支部建在连上的光荣传统。”该部一营三连的前身是“秋收起义”中国工农革命第一师第一团特务连，井冈山时期特务连党代表是罗荣桓，副连长就是张宗逊。另一幅是老将军萧文玖的题词。老将军萧文玖是当年中国工农红军总部特务团的政治处主任。萧老的墨宝是“请牢记，你们是红军血脉党的枪！”13个刚劲有力的大字无不寄托着萧文玖将军对老部队的希冀与嘱托。同时“红军血脉党的枪”这句对该旅融今汇古的描述，亦成为这支英雄部队代代相传的“军魂”。
    近年来，该旅坚持每年在官兵中开展“红色经典”赏析活动，营区的每个灯箱后都有一个红色经典故事；坚持组织官兵讲旅里的红色故事、记红色格言警句，学红色歌曲、读红色书籍等活动，在传承红色文化中铸魂励志。为让红军精神代代相传，营造浓厚的荣誉氛围，旅里专门设计制作了“张思德奖章”，开展“张思德奖章”评选活动，在全旅掀起了传承历史荣誉，争做红军传人的良好氛围。
    英雄部队，砺练精兵；红色文化，提振士气。近几年来，该旅参加集团军以上组织的军事比武，先后夺得20个单项第一和7个团体第一，多次被四总部评为“军事训练一级单位”。
    下图：官兵在党旗前宣誓 作者提供
〖-ZW/正文〗
