〖ZQ/总期〗20757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部创新党课教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处都是教育阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖思奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖思奇
    9月底，训练间隙，一堂名为“在党的光辉下成长”的微型党课在成都军区某部执勤点展开。
    来自贵州遵义的战士党员薛朝良率先出列，结合老区发展变化和个人成长经历畅谈体会。另外两名预备党员也走上讲台，讲述自己入党前后的思想感悟。“吃水不忘挖井人，‘红井’的故事激励着我们年轻战士在党的旗帜下成长成才……”前后20多分钟，这堂微型党课收到良好效果，引发了执勤点官兵的共鸣和讨论。
    该部党委根据执勤点分散、临时任务多、教育难集中等实际，灵活机动开展党课教育。他们以“一个身边典型，一段成长经历，一个精彩点评”为主题，把任务途中、执勤点上、外训场地等化为党课教育阵地，通过小时段、小范围、小专题、小故事等方式，使党课教育具有了简洁明快、灵活多样的特点。
    今年以来，该部引导各级党组织把党课教育处处延伸。党员骨干反映，党课教育少了强行灌输，在活跃放松的氛围里，大家更容易接受教育，更喜爱学习党的理论。
〖-ZW/正文〗
