〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马献怀爱琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渔帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜好因人而异，各有所爱。
    海装驻西安舰炮军代室总代表马献怀有个特别嗜好：爱琢磨舰炮。
    一次，我国自行研制的某型小口径舰炮，拟作为副炮系统配置到正在建造的新型战舰上。但大量试验表明，该炮尚存有不能有效拦截掠海飞行导弹和海上近距离目标的不足。这一缺陷必须限期解决。然而，摆在眼前的困难是时间紧、投资少，有关科研单位借故迟迟不立“军令状”。此刻，马献怀站了出来。他带领几位军代表废寝忘食，送走数百个日日夜夜，先后绘制出百余张图纸，进行了上百次原理样机、初样机和装舰样机的试制和配炮试验，终于获得成功。该课题获得了军队科技进步二等奖。
    一种已装备部队十多个年头的舰炮，本来是比较受部队欢迎的装备，但马献怀总感到它“占用操作手太多，射击精度不高”是个必须解决的“先天不足”。他又是靠一股虎劲将改造的任务争到了手。
    在改造攻关中，马献怀累倒了。当医生的妻子着了急，将他拽到医院进行肝功检查，转氨酶竟高达260个单位，妻子不容分说地将他按倒在医院的病床上。当时，医院对传染病人实行封闭式管理，马献怀被限制了“自由”，但他的科研却没有停。他把有关资料带进病房，每天输完液吃罢药，就躺在床上圈圈划划，星期天又跑回代表室找专家一起研究改进方案，常常忙到深夜才返院，害得病房护士深更半夜起来开门。后来他就斗胆有了欠文明的行动――晚上翻铁栅栏而入。
    功夫不负有心人。改进总体方案终于问世，并通过了专家评审。随后，他又全身心攻克了这套方案中的关键难题――电子光学瞄准技术。经过三载寒暑，一种新型舰炮诞生了：原先的多人操作变为单兵操作，由胸腔式防盾变成全封闭式防护，舰炮的“三防”性能得到了明显提高，火炮的射击精度和快速反应能力也大大提高，自动、半自动功能齐全，能适应大型舰船和中小型舰艇的作战需要。
    马献怀与舰炮相伴16年，参与11个军队科研项目，6项获得军队科技进步奖，完成100余门舰炮的验收任务，处理重大质量问题20多项，两次荣立三等功。
    （图为马献怀在计算机上进行技术攻关。）
〖-ZW/正文〗
