〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”结下的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷博军/袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”结下的战友情
    ●冷博军袁丹武
    在共和国灿若晨星的将军方阵里，莫文骅和吴西，他们同饮邕江水，是仅存的两位1955年授衔的广西将军。他们是身经百战的将军，也是大革命时期的热血青年，当年，莫文骅是广西一中的学生（共青团员），吴西是广西第三师范的学生会主席，进步青年。1927年5月4日，是一个血雨腥风的日子，广西南宁，阴云沉沉，反动军警荷枪实弹，大规模地搜捕“政治犯”，莫文骅、吴西同时被捕，被投入国民党15军拘留所。也就是从这一天起，他俩结下了长达72年的生死情谊。
    1927年，蒋介石在上海悍然发动“四・一二”反革命政变。新桂系集团遥相呼应，以南宁为重点，在广西大举“清党”反共。莫文骅、吴西是他们第二批逮捕的“政治犯”。5月4日清晨，他俩被投进同一座牢房，同时被捕的还有十多名革命者。今天，吴西仍清晰地记得，他第一眼看到莫文骅，就感到不解：怎么把一个小孩也关了进来！？当时的莫文骅才17岁，稚气未脱。
    在阴暗、肮脏的囚牢里，他们受到了非人的折磨。吃的是残羹剩饭，既冷又脏，上面飘浮着死苍蝇，令人作呕。暑天到了，拥挤的牢房像蒸笼一样闷热。蚊虫叮咬，夜不能眠。由于阴暗、潮湿，狱中所有人都长了疥疮，奇痒难受。由于饮食差，环境恶劣，大家的身体越来越差。莫文骅、吴西团结难友们进行绝食斗争，要求改善监狱条件。
    桂子飘香的中秋节到了，本是家人团聚的时刻。身陷囹圄的莫文骅、吴西只能望着溶溶月光忍受着思念亲人的痛苦折磨。
    过了没几天，敌人开始下毒手了。城郊北门外刑场上响起阵阵枪声。眼看一批批难友被无辜杀害，莫文骅、吴西心里燃起万丈怒火。与难友们见面时都默不作声，心里像铅一样沉重。同时也更深一层理解了革命的残酷与沉重。
    反动军警经过几个月的审讯，吴西被判处有期徒刑一年，莫文骅因年纪小，共青团员的身份没暴露，被斥责为“调皮捣蛋”，宣布“无罪释放”。
    早在狱中，莫文骅、吴西就曾和难友商议，只要能出狱就一定搞武装，把这个世界闹个底朝天。又几乎在同时，他们分别开始了自己的戎马生涯。莫文骅出狱不久，经组织介绍，考入北伐名将李明瑞任校长的广西陆军军官学校（黄埔军校南宁分校），后又到张云逸任大队长的广西警备第四大队副官处任中尉副官。在邓小平、张云逸、李明瑞等领导身边紧张筹备武装起义，负责制作了红7军第一面军旗，刻制了圆形的关防和红7军印戳各一枚。
    1929年12月11日，是广州起义两周年纪念日。这一天，整个百色山城沸腾起来，倾城出动，隆重庆祝百色起义和红7军成立大会。时任红7军中尉参谋的莫文骅看到自己负责制作的一面镶有镰刀斧头的红旗在南疆地平线上冉冉升起时，心中充满了无限的喜悦。从此，莫文骅作为一名革命战士，披坚执锐，赴汤蹈火，走马征战，屡建奇功。
    这时的吴西经人介绍到俞作豫任大队长的广西警备第5大队，在邓小平、李明瑞、俞作豫领导下帮助扩充军队，编辑革命报刊，筹备武装起义。1929年10月，经人介绍加入中国共产党。1930年2月1日，龙州起义爆发，吴西任红8军第2纵队1营政治教导员。由于反动势力太强大，加上组织不力，红8军被打散。吴西经组织安排，化装秘密潜入香港，寻找党组织。在李富春同志创办的马克思主义理论训练班学习。后受李富春同志指派，护送中央代表邓岗到红7军传达立三路线精神，重新回到红军的队伍，任红7军特务连党代表。这时的莫文骅任红7军1纵队少校辎重队长。一对生死相依的战友，重又相聚，跟随红7军走上了千里转战会合中央红军的艰难旅程，但等待他们的是一次又一次的生死考验。
    1931年2月，红7军在邓小平、张云逸、李明瑞的领导下，打破敌人的一次又一次的围追堵截，来到乐昌河边。这时，广东陈济棠的部队从韶关赶来，直扑乐昌河北岸。邓小平政委、李明瑞总指挥率部先行渡河，与敌激战，杀开一条血路，冲出重围。张云逸率特务连等军部直属队担任掩护任务。这时，一发迫击炮弹落在特务连中间爆炸，吴西只觉腿部麻木，疼痛难忍。原来是炮弹皮打进了吴西的右腿膝盖处，鲜血直流。再也走不动了，只得靠担架抬着行动。部队伤病员越来越多，战斗力锐减。为了保存红军有生力量，军长张云逸果断决定，将一部分重伤员就地安置。吴西听说要离开部队，脑子一下子就懵了，难过得一时说不出话来，两眼噙满泪花。莫文骅来到吴西的担架旁，看到生死相依的战友又要分别，一时话语哽噎，不知说什么好。他拿出100毛钱（相当10块银元）塞到吴西的手里，噙泪相别。
    离开了队伍的吴西，就像一只离群的孤雁。好在当地的群众心地善良，冒着生命危险，想方设法地照顾这位红军伤病员，为他疗养伤口。敌人的民团到处搜捕红军伤病员。吴西不忍心拖累老乡，刚能行走，就要上路，去找红军。他拖着伤腿，带着一副碗筷，沿路乞讨。后来又当过筑路工、工地伙夫，挖过煤炭，受尽了工头的打骂和欺侮。为了心中的那颗启明星，他一刻也没有停止寻找红军的努力。后来，他打听到广东仁化一带有红军活动。他再也呆不住，带着一双碗筷又上路了。经过一番周折，重又回到了红军的怀抱，任红3军团3师政治部组织干事。其间整整一年。
    这时的莫文骅也遇到了一次更大的生死考验。1932年1月，红军攻打赣州。赣州城有“铁打的赣州”之称，异常坚固。总攻发起，由于“敢死队”伤亡过大，莫文骅的先锋连担当起了第一突击队的作用。整个部队都在看着他们。冲锋号响起，莫文骅奋不顾身，率领全连沿着爆破的城墙斜坡冲了上去，没有想到的是一堵突兀的城墙挡住了他们的去路。敌人的火力一起向他们压了过来，战士们搭着人梯向上冲，上去一个，打下一个。莫文骅急红了眼，挥起驳壳枪就向上冲。突然只觉得周身一麻，身子一晃摔了下来。这时，团政委杨英带着部队上来了，命令战士将他抬了下去。原来，一颗子弹从他的膝盖处擦着骨头穿过，打断了他的左腿筋。医生要锯腿，他坚决不答应。后来是一位民间中医保住了他的腿。现在他的腿上仍有一个碗口大的伤疤。
    就是这样，莫文骅、吴西都曾负过重伤，而且都在膝盖处，只不过莫文骅在左腿，吴西在右腿，吴西伤口里的弹片直到延安后才取出来。他俩拖着伤腿经历了中央苏区的第四、五次反“围剿”，走过了艰苦卓绝举世闻名的二万五千里长征。
    1945年4月，莫文骅、吴西同时在延安参加了党的第七次全国代表大会。莫文骅是在任留守兵团政治部主任时被选为七大代表的，在西北代表团；吴西是在任冀中第二分区政委时被选为代表的，在晋察冀代表团。这是一次具有重大历史意义的盛会。为了开好七大，中央进行了周密的准备。大多数代表都在中央党校参加了整风学习，当时莫文骅在中央党校一部，吴西在二部，都任支部书记。会前，中央召集各个红军根据地的座谈会。莫文骅、吴西参加了红7军座谈会，他俩看到一些熟悉的面孔不见了，心里非常的难过。红7军从广西出发时，7000人马，到陕北时只剩下150人。莫文骅、吴西这一对生死相依的战友，作为幸存者，不仅走过了二万五千里长征，而且光荣地参加了党的第七次全国代表大会，和众多英雄豪杰一起决策中华民族的前途和命运。他们感到光荣和自豪，也为牺牲的战友深深地痛惜。
    在长期的军旅生涯中，莫文骅、吴西都长期从事军队政治工作，而且数度参与创办军事院校。莫文骅曾任西北红军学校、抗日军政大学政治部主任，解放军政治学院副院长、院长。吴西曾任晋察冀军政干部学校政治部副主任，18兵团随营学校、海军潜艇学校政治委员。他们与军事院校结下了深深的情结，为我军培养大批的栋梁之材作出了贡献，可谓桃李满军营。有意思的是，他们解放后第一次见面也是在军校。当时莫文骅任解放军政治学院常务副院长（罗荣桓兼院长），吴西是政治学院首批高干班的学员。
    他们的年龄也很有意思，莫老将军八十九，吴老将军九十八。虽都已进入耄耋之年，但仍鹤发童颜，神清气爽，且童心未泯，爱好多多。莫老爱读书，也爱写作，笔耕不辍。一个个浸渍烈士鲜血的撼人心魄的动人故事，一片片尘封弥久的趣事轶闻，化作股股清泉，从他饱经风雨的笔端涓涓流溢，沁人心脾，催人奋进。《回忆红七军》、《百色风暴》、《二十年打个来回》、《莫文骅回忆录》、《莫文骅将军自述》、《莫文骅诗词选集》等，计百余万字。还常有一些诗文散见于《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》等新闻媒体，可谓是“文坛上的不老松”。
    吴西的晚年爱好也很多。写诗作文，他写的诗多是七言绝句，歌颂党，歌颂人民，歌颂伟大的人民解放军，有誓言，有回忆，抒发情感，焕发激情。现已作诗100多首，并已结集出版《吴西诗词选》。吴西是我军少数几个参加龙州起义的高级将领，他利用这一优势写了很多回忆文章，出版了《老骥忆烽烟》等回忆录。
    两个“五四”同入监牢，从大革命时期一起走过来的革命战友，对五四这一特殊的日子有着特别的情结，多少年了，每到这一天，他们都要互致问候，或是赋诗相赠。适逢“五四”运动80周年，两个老战友再次相聚，心情十分激动。吴西赠诗莫文骅：“梨花照眼忆当年，铐镣啷当古榕前，永记邕州共患难，老来相勉育新贤。”莫老将军也欣然赋诗《青年节赠吴西》：革命狂涛共游行，吾侪被捕锁囹圄。挣脱铁索义旗举，辗转多年苦征程。坚强躯体均流血，齐卷银发庆健生。欣逢五四八十载，弘扬传统焕激情。
〖-ZW/正文〗
