〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/韩士奇/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国水问题的十大焦点
    1、人口增长。未来50年中国的人口将达到峰值，约在2030年到2040年之间，中国的人口将达到16亿，届时中国的人均水资源拥有量仅为1600方，按世界水资源利用率40％的高限计算，人均可利用淡水仅为640方。按照世界人均可利用淡水量不足1000方即为水荒来看，中国届时可利用淡水资源严重缺乏已成定局。
    2、供需矛盾进一步加剧。按照专家学者对我国在人口峰值时期用水量的不同算法，低限为7000多亿立方米，高限为10000多亿立方米。中国目前的供水量为5650亿立方米，无论与低限预测还是高限预测相比都有巨大的缺口，届时，中国淡水的供需矛盾将进一步加剧。
    3、污水排放量将急剧增长，污染负荷进一步加大，能用于稀释污水的淡水将更加匮乏，污染治理的难度将更大。
    4、全球气候持续变暖，降雨量的蒸发率将更高。北方的蒸发量将超过降雨量，将加剧水资源供需矛盾。
    5、我国下世纪的粮食增长地将主要在北方，产粮与水资源缺乏的矛盾将更尖锐。
    6、我国现有的水利工程在下世纪中期将全面进入百年期，但当前水利工程没有技改资金，无法对病险水利设施进行必要的维修和改建扩建，水利工程的病险老化状况更加突出。
    7、黄河断流，北方水资源的利用率已近极限。
    8、用水的科技含量、管理者的素质过低。
    9、水市场尚未形成，水价过低。基本水价、根据不同的行业确定不同的水价和用水定量尚待确定。
    10、管理体制尚待理顺。目前的管理体制分割，不利于水资源的严格管理、合理配置、高效利用。
    （《了望》1999年第14期）
    何谓国际空间站
    国际空间站又名阿尔法空间站，它由美国、俄罗斯、日本、加拿大和欧洲航天局的12个成员国共同筹建，是世界航天史上第一次由多国合作建造的最大的空间工程。它结构复杂，站体庞大，预计投资总额将超过630亿美元。
    国际空间站计划的实施分三个阶段进行。第一阶段是从1994年开始的准备阶段，现已完成。这期间，美俄主要进行了一系列联合载人航天活动。
    第二阶段从1998年11月开始，为空间站初期装配阶段，也是建设国际空间站的关键阶段。
    主舱在太空“落户”后，美国的连接舱、实验舱及俄罗斯的服务舱、联盟号飞船等将陆续发射升空。
    第三阶段则是要把美国的居住舱、欧洲航天局和日本制造的实验舱和加拿大的移动服务系统等送上太空。
    国际空间站预计将在2004年建成，完工后由6个实验舱、1个居住舱、2个连接舱、服务系统及运输系统等组成，是一个长88米，重约430吨的庞然大物。
    （《辽宁青年》1999年第5期李书伟文）
    你身边的家电最忌讳什么？
    彩色电视最忌磁场干扰，彩色电视机上面及附近不能放置磁性物体，更不要将收录机、音箱及其它带磁性的物体在荧光屏前移动。否则因磁场影响，显像管的部件会被磁化，从而使色彩紊乱。
    收录机最忌碰弯主导轴。收录音机的机芯上有一根加工精度非常高的主导轴，与惯性轮为一体，如使用不慎，将主导轴碰弯，就会产生难以消除颤音。因此，在装卸磁带时，一定要小心为好。
    电冰箱最忌倾斜。因为压缩机电机是用3根避震弹簧挂在密封的金属容器中的，一倾斜就有脱钩的危险，压缩机内部的润滑油也有可能流入制冷系统，影响制冷效果。所以在使用冰箱过程中或搬运时，千万不能使冰箱的倾斜角度大于45度。
    洗衣机最忌倒入开水。倒入开水容易使塑料箱体或塑料组件变形，也会造成波轮轴密封不良形成漏水，因此使用洗衣机时应先加入冷水再加入热水，且水温不宜过高。
    电饭煲最忌碰撞内胆。碰撞会使内胆底部变形，不能与电热板很好地吻合。同时也忌煮酸、碱食物及用醋、食盐、食碱等带腐蚀性的调味品，否则会腐蚀金属内胆，缩短使用寿命。
    电风扇最忌碰撞风叶。风叶变形会导致运转不平衡，造成风量小、振动大、噪音大。
    （《农民日报》1999.4.15）
    柳俗知多少
    柳，是报春的使者，杜甫有诗：“侵陵雪色还萱草，漏泄春光是柳条。”它告知杨柳是春天气息的预报员，因而自古以来，人们都喜爱杨柳，形成许多与柳有关的民间风俗。
    折柳折柳赠别之俗，始于汉代。六朝无名民《三辅黄图》中最早出现“折柳”一词，记述在长安东郊灞桥折柳赠别，这也是折柳与送别有联系的最早记载。唐人王维《渭城曲》诗云：“渭城朝雨氵邑轻尘，客舍青青柳色新；劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”此诗成了送别诗的千古绝唱。折柳赠别有两个寓意：一是柳易生速长，用它送友暗喻无论漂泊何处都能枝繁叶茂；二是“柳”与“留”谐音，折柳含有挽留之意。
    插柳据《风土记》载，春天门插新柳习俗相传起源于春秋时期，爱国忠臣介之推功成勇退，隐居绵山，与母亲一同烧死在一棵柳树下，人们为纪念介之推，每逢清明，就樊折柳枝插在屋檐、门楣上，以示纪念。南方一些地方还将插柳演化为井边种柳习俗。
    戴柳春天戴柳之俗，始于唐代。《燕京岁时记》载：“至清明戴柳者，乃唐玄宗三月三日祓禊于渭水之隅，赐群臣柳圈各一，谓戴之可免虿毒。”古代诗人杨韫华《山塘棹歌》描述此俗道：“清明一霎又今朝，听得沿街卖柳条，相邻比邻诸姊妹，一枝斜插缘云翘。”戴柳习俗，取生机勃勃之意，故有“清明不戴柳，红颜成皓首”之说。如今，我国北方一些地区及闽台等地，还有春天戴柳习俗。
    射柳春天射柳之俗始之战国，盛于汉代。《史记・周本纪》说：“楚有养由基者，善射也，去柳叶百步射之，百发百中。”到了唐宋，射柳已成一项正式比赛，后来，射柳发展到将装有鹁鸠的葫芦挂在百步之外的柳树上，以箭射葫芦，鹁鸠受惊飞出，以鹁鸠的高低决定胜负。
    （《中国教育报》1999.4.20韩士奇文）
    脚心蹬车有益健康
    人的双脚有许多部位与肢体神经相连，如果经常按摩这些穴位，能起到良好的保健效果。
    中医经络学认为，脚掌心是肾经涌泉穴的部位，按摩此穴有健肾、理气、益智功能，并能增强人体的免疫力。骑自行车时，如果用脚掌心蹬车，无形中就能起到按摩涌泉穴的作用。所以，人们不妨用脚心蹬车，这对人体健康非常有益。
    （《人民军队》1999.4.17李辉文）
〖-ZW/正文〗
