〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设第二故乡作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区驻军积极参加创建精神文明先进城区活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬希轩/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯敬希轩、记者黄国柱报道：4月24日清晨，天安门广场的国旗刚刚升起，驻北京市西城区部队千余官兵和中央、北京市属机关的干部就在西长安街两侧一字排开，为美化首都擦洗护栏，清扫环境。这是驻军部队积极参加“西城区创建全国精神文明建设工作先进城区”活动的又一具体行动。
    西城区处于北京市的中心位置，不仅中央、国家机关比较集中，部队的高级机关和驻军也比较多。多年来，驻西城区的部队机关和广大指战员视驻地为故乡，积极与当地人民群众广泛开展双拥共建活动，在“全国双拥模范城（区）”评比中夺得“三连冠”。前不久，中央精神文明建设委员会和中宣部等部门发起“创建全国精神文明建设工作先进城区”活动，根据西城区委、区政府的部署，驻军部队官兵积极投身这一活动，进一步掀起“热爱西城、学习西城、宣传西城、建设西城、服务西城”的热潮。各部队带头搞好营区的环境卫生、安全秩序和绿化、美化工作，人人从我做起，从举手之劳做起，在各项精神文明活动中走在社会的前列。进入4月以来，驻西城区部队指战员广泛参加了驻地植树造林、美化市容、打扫环境卫生等活动。各部队单位分别与所在街道、居委会等进一步完善文明公约，积极参与开展建设文明街道、文明小区、文明安全居委会、民族团结文明楼院、五好文明家庭等活动。在区政府组织的拆迁违章建筑和卫生大检查等项工作中，各部队单位积极协助，赢得人民群众普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
