〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空军击落两架北约战斗机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南空军击落两架北约战斗机
    新华社贝尔格莱德5月2日电南斯拉夫联盟防空军2日击落北约一架F-16战斗机和一架前往营救飞行员的武装直升机。
    据南通社报道，这架F-16战斗机是2日凌晨2时10分在距贝尔格莱德市以西80公里处的沙巴茨市上空被击落的。
    另据塞尔维亚电视台报道，当天晚些时候，南防空军在同一地区至少击落一架前往营救F-16战斗机飞行员的北约武装直升飞机。
    ★北约轰炸客车造成平民伤亡
    据新华社布鲁塞尔5月2日电北约发言人谢伊2日在这里举行的新闻发布会上承认，北约在对南联盟第39天的空袭行动中又损失两架战斗机，并造成许多无辜平民伤亡。
    谢伊说，一架F-16战斗机于2日凌晨“坠落”在南联盟西部地区，飞行员跳伞后幸免于难，两小时后被救回。
    在记者的追问下，谢伊不得不承认北约战机1日在轰炸科索沃一座桥梁时“可能”造成一辆民用客车车毁人亡。据南联盟媒体报道，这一事故至少造成34位平民死亡，多人受伤。
    ★美国宣布扩大对南联盟制裁
    据新华社华盛顿5月1日电美国总统克林顿1日正式宣布扩大对南斯拉夫联盟的经济制裁，禁止向南联盟出口包括石油在内的大部分种类的商品，同时对南联盟同意释放三名美国战俘反应谨慎。
    克林顿在致国会的一项书面声明中说，制裁措施将禁止美国与南联盟之间进行商品、服务以及软件和技术等领域的进出口贸易，同时考虑到难民和其他平民的人道主义需要，向南联盟出口食品和药物将不受限制。另外，在某些领域，南联盟黑山共和国可以不受限制。
    ★南联盟释放三名被俘美军人
    据新华社贝尔格莱德5月1日电南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇1日颁布命令，释放3名被俘美国军人。
    据南通社报道，这3名美国军人将直接交给正在贝尔格莱德访问的美国黑人民权领袖杰克逊。米洛舍维奇是当天在会见杰克逊后宣布这项决定的。杰克逊率领的美国宗教领袖代表团专程访南，以表示反对北约轰炸南联盟并对南联盟人民表示声援。
〖-ZW/正文〗
