〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养新人才创造新知识开发新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大着力构建创新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加快学校建设步伐，经过广泛论证，二医大从去年底开始筹划和构建创新机制。在教学方面，以培养创新人才为核心，按照超前教育、素质教育、开放教育和创新教育的新观念，着力培养学生创新意识、创新精神和创新能力。在科学研究上，以创造新知识为核心，调整科研方向和力量。他们以国际水平为参照，在人才、资金、设备等方面优先和重点保障创新性研究课题。去年以来，学校通过招标竞争获得国家和军队基金资助项目143项共2211.3万元，资助项目和金额居全国医科院校首位。在医疗方面，以开发应用新技术为核心，提高医疗技术水平。学校设立医疗成果奖评审制度，引导所属医院及时将科研成果转化应用于医疗实践，大力发展国际新兴的高技术检测手段和新技术疗法，所属长海医院被评为全国百佳医院，长征医院成为国际急救网络中心医院，东方肝胆外科医院成为世界上首家集医疗科研和培养人才为一体的肝胆病研究和治疗基地。
〖-ZW/正文〗
