〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三讲”要勤于学习勤于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三讲”要勤于学习勤于实践
    ●熊启贵
    开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是深入贯彻党的十五大精神，兴起学习邓小平理论新高潮，提高领导干部素质的一项重要举措。落实“三讲”的要求，我认为，领导干部必须做到勤于学习、勤于实践。
    勤于学习，就是要下功夫抓好学习这个重要环节，努力打好“三讲”的思想理论基础。“三讲”教育是在新的形势下对领导班子和领导干部进行的一次马克思主义理论的自我教育，必须立足于学习提高，着眼于解决问题。因此，勤于学习，既是“三讲”教育的重要内容和重要步骤，也是解决问题、提高素质的基本途径。军委江主席近年来反复强调，领导干部要学习、学习、再学习。面对新的形势和新的任务，我们一些同志在关键时刻把握不住方向，在重大原则问题上分不清是非，在改革和建设中发生这样那样的偏差，追根溯源，都与不注意学习有关，以致造成思想政治建设薄弱，思想政治素质下降。历史和现实经验都证明：不讲学习，特别是不学习科学理论，就不可能成为合格的共产党员，就没有资格担任党的领导干部，也就不能胜任领导建设有中国特色社会主义的职责。我们要响应江主席的号召，学理论、学知识、学文化，努力用正确的思想理论和高科技知识武装头脑，不断提高思想政治水平和领导水平，这样才能担当起跨世纪的历史重任。
    勤于实践，就是要坚持党的群众路线，勤政为民。政治问题主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。讲政治，必须坚持党的群众路线，坚持一切从群众的利益出发，真正做到一切为了群众利益，把人民群众“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为判断是非得失的根本依据。现在有个别领导干部群众观点淡薄，不联系群众，不关心群众疾苦，不帮助群众解决实际问题，甚至欺压群众，做违法乱纪的坏事。对此，必须引起我们的高度警惕。要通过“三讲”教育，在各级领导干部中牢固树立人民群众是历史创造者的观点，向人民群众学习的观点，全心全意为人民服务的观点，干部的权力是人民赋予的观点，对党负责与对人民负责相一致的观点，党依靠群众又要教育和引导群众前进的观点，等等。在思想上牢固树立马克思主义的这些基本观点，把人民群众的安危冷暖放在心上，切实解决群众生活、工作、学习中遇到的困难，尽力为他们排忧解难，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。要加强党风廉政建设，紧紧依靠人民群众的支持和参与，尤其要通过改革，在体制、制度、管理等方面进一步强化监督制约机制，减少和消除产生腐败的条件，不断提高反腐败工作的整体效能。
〖-ZW/正文〗
