〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举行第二届全民健身体育节
    一万多北京市民5月2日聚集在3个街道，行走数公里。这场万人家庭健步走活动，拉开了为期一个月的北京市第二届全民健身体育节的序幕。
    在以后的4个双休日里，北京还将举行舞太极、登西山、骑自行车、放风筝等万人规模的健身活动。
    庆祝澳门回归祖国招贴画评选举行
    庆祝澳门回归祖国招贴画群众评选活动5月2日在京结束。短短两天里，来自各地、各族群众近1万人参加了投票评选，表达了全国人民对澳门回归的极大关注。
    《挥师三江》获大学生电影节特别奖
    第六届北京大学生电影节于5月2日举行了隆重的闭幕暨颁奖仪式。由八一电影制片厂、中央新闻纪录电影制片厂联合摄制的大型文献纪录影片《挥师三江》获得特别奖。
    本届大学生电影节共有27部影片参赛。再现1998年抗洪斗争的《挥师三江》受到广泛好评。（周润来）
    实达开展百城千站万里行服务活动
    福建实达集团“百城千站万里行”大型服务活动近日在全国100个省地级城市全面展开，实达集团重点向广大用户介绍“蓝天世纪”家用电脑和“商贸通”商用电脑。与此同时，实达集团还在全国1000所中小学校进行计算机知识普及活动，并开展全国中小学生“我与电脑”有奖征文活动。（纽春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
