〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国人民抗日战争纪念馆》参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育基地巡礼
    挺起民族的脊梁
    ――《中国人民抗日战争纪念馆》参观记
    ●赵利民本报记者魏厚敏
    一尊4.5米高的“卢沟醒狮”，雄卧在中国人民抗日战争纪念馆前，注视着每天前来参观的如织人群。
    每当太阳爬上地平线后，从四面八方赶来的各界群众就相继涌进中国人民抗日战争纪念馆，倾听历史的回声，寻找中华民族那不屈的抗争精神。
    进入纪念馆大厅，一座长24米，高6.5米的巨型浮雕――“血肉长城”扑面而来。浮雕由“中流砥柱”、“人民必胜”、“炎黄忠魂”、“碧血丹心”、“中华英魂”等6组各具特色的画面组成，汇成了一幅恢宏浩大的抗战巨屏。人们凝视着历尽沧桑、满目疮痍的破碎山河，心中涌起对日本侵略军的无比憎恨和对无数革命先烈的缅怀之情。
    这座近20000平方米的纪念馆，是我国唯一一座全面反映中华民族伟大的抗日战争历史的博物馆。1995年，中国人民抗日战争纪念馆开始了二期工程的建设，新征集了大量史料、图片；还采用现代化陈列手段，将声、光、电融为一体。1997年7月7日，“七・七事变”爆发60周年之际，抗日战争纪念馆二期工程竣工，实现了文物与景观相结合、照片与影视相结合、音乐与解说相结合、参观与参与相结合的展示方式，给观众留下了难忘的印象。
    置身抗日战争纪念馆，那一幅幅栩栩如生的浮雕，一组组活灵活现的场景，将人们带到了血雨腥风的抗日战争岁月。前来参观的各界群众穿行在纪念馆内，面对被炸毁的民房村舍和中国守军与日军拼死肉搏的场景，看战火闪烁，听枪炮轰鸣，仿佛置身于抗日救亡的战斗岁月。这里，为人们记住历史、缅怀先烈、弘扬不屈的民族精神，提供了一个难得的场所。据抗日战争纪念馆工作人员介绍，1987年7月7日中国人民抗日战争纪念馆落成至今，已先后接待海内外观众900余万人次。
    在建国50周年即将来临之际，中国人民抗日战争纪念馆又迎来一批观众。某坦克团一位指导员离开纪念馆时感言：中国人民8年抗战的血色烟云虽从眼前匆匆飘失，但悲壮的历史画卷将会永远留在我们的记忆中。它是一面镜子、一本教科书，时刻映出我们的耻辱，教导我们永远不忘先人流过的血泪，永远记住国耻的洗刷和民族的独立是多么来之不易。
〖-ZW/正文〗
