〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋长庚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋长庚同志遗像。 新华社发
    新华社天津4月28日电江西省军区原政委宋长庚同志，因病于4月10日在天津逝世，享年80岁。
    宋长庚同志是河北省高阳县人，1933年加入中国共产主义青年团，1934年转为中国共产党正式党员，历任抗日自卫团中队长，政治指导员，大队副政委，大队政委，团长，团政委，师政治部主任，师副政委，师政委，军政治部主任，军副政委，兰州军区政治部主任兼青海省军区第一政委，青海省委书记等职，曾当选为第四届、第六届全国人民代表大会代表，参加了中国共产党第十一次全国代表大会。
    宋长庚同志在第二次国内革命战争的恶劣环境中，积极投身地下党的革命工作，为壮大党的队伍，巩固发展党的组织做出了自己的努力。抗日战争爆发后，他经历了反扫荡、反蚕食、反强化治安的斗争，参加了博野战斗。解放战争时期，他参加了应县、张家口、保北战役、解放张垣、围攻北平、解放太原等上百次的战役战斗。宋长庚同志在几十年的军旅生涯中不断努力，成为我军一名优秀政治工作领导干部，他具有丰富的部队政治工作经验，坚持用党的路线、方针、政策教育部队，为部队政治思想建设做了大量艰苦细致的工作。
〖-ZW/正文〗
