〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全兴主场输球抚顺重返首席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第八轮
    全兴主场输球抚顺重返首席
    据新华社北京5月2日电全国足球甲A联赛今日进行了第八轮的6场比赛，辽宁抚顺队在雷锋体育场主场以1∶1战平作客辽宁的天津泰达队，不仅保持本队5场不败纪录，而且以15分的积分重返积分榜首位。
    四川全兴郎酒队在今天下午进行的主场赛上，首次在主场输球，1∶2负于实力不俗的山东鲁能泰山队。开场第14分钟，客队14号巴利斯塔接过定位球，过顶传球，将球射入网中。下半场开场后，14号巴利斯塔再次打入主队网中。下半场第25分钟，全兴队19号彭晓方打反击扳回一球。
    状态有所回升的吉林敖东队在今天主场1∶1同北京国安队握手言和。
    青岛颐中海牛队的韩国教练金正南，今天在缺兵少将的窘境中，大胆变阵，勇出奇兵，以2∶1力挫武汉红桃K队，止住了该队在甲A足球联赛连败的势头。
    松日足球队在连输两场球后，今天终于止住了下滑的势头，在贵阳万余球迷的助威声中，以0∶0战平近来状态甚佳的沈阳海狮队。
    本轮的另一场比赛比分为深圳平安队0∶0平上海申花队。
〖-ZW/正文〗
