〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层选准着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师下大力提高干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付新/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵付新、记者董强报道：济南军区某师以提高干部素质带动基层建设，把抓基层的着力点放在全面提高基层干部素质，增强他们胜任本职工作的能力上，取得明显成效。
    为切实打牢基层建设根基，这个师采取多种措施，下大力提高基层干部素质。他们依托“指导员之家”、“军官训练中心”，办好干部夜校；为提高基层干部理论素养，师政治部向营连主官推荐《现代管理学》、《领导科学》、《士兵心理学》等12本必读书目；机关各部门分别制定具体培训计划，采取分级负责、在职培训等方式，着力提高基层干部抓工作的系统性和针对性；师团领导利用蹲点调查等时机，就如何召开支委会、民主生活会，如何解决训练、教育及管理中的难题等，进行传帮带，切实增强基层干部分析问题、解决问题的能力。与此同时，机关科（股）长还与新任职连主官、机关部门领导与新任职营主官结成帮带对子，实施具体的帮助指导。这些措施，有效地提高了基层干部的综合素质和能力，使基层建设呈现出稳步发展的好势头，目前各项工作都走在了集团军前列。
〖-ZW/正文〗
