〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北五省区加大军转安置工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省委书记孙英表示，困难再大也要把军转干部安置好，甘肃省对进党政机关、事业单位的转业干部，一律带编制安置，对符合任职年限的团职干部采取预留位置或带非领导职数的办法安置。陕西省今年将有3100多名军转干部要安排，占西北地区的一半，陕西省省长程安东为此提出三点要求：一是决不允许任何单位谈条件、讲价钱、打折扣。二是严肃纪律，对拒不接收转业干部或不执行分配计划的单位领导要追查责任，决不姑息迁就；三是实行功绩制分配、双向选择和政府保底。功绩制分配重点照顾师团职干部和在部队荣立二等功以上或长期在边远艰苦地区工作的转业干部。宁夏回族自治区党委书记毛如柏提出：各地区、各部门都不能以地方机构改革为借口，拒绝接收和安置军队转业干部，把师团职干部安排好、使用好，尽量使他们人尽其才，才尽其用，各得其所。新疆维吾尔自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提说，今年要把志愿到基层建功立业的优秀转业干部安排到重要岗位，选拔一批素质好、能力强、品质优的军转干部直接进入各级领导班子担任领导职务。青海省委书记田成平说，青海省所接收的军转干部数量相对其他省区要少一些，数量少不等于工作就可松懈，要一如既往地重视和支持军转安置工作，把每个军转干部都安置好。
〖-ZW/正文〗
