〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近秦文贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年知识分子秦文贵扎根青海油田创业报国的事迹，引起了许多读者的敬佩。人们希望进一步了解：秦文贵自己对青年成才是怎样想的呢？这里记录的，就是秦文贵在钻塔高耸的井架旁，与记者的谈话片断。
    从西柏坡到柴达木
    □记者：花土沟是你17年钻井生涯的主要基地。1982年你刚分到油田的时候，花土沟是个什么样子？
    ■秦文贵：漫漫黄沙包围着一眼看不到头的帐篷和地窝子。多少年来，生产一线的石油职工们一直住帐篷。盆地风沙大，有时夜里睡着睡着帐篷就被吹跑了。大概是1978年，一批转业军人来后，盖起了“地窝子”，就是在荒滩上斜着挖一个坑，支上废钻杆，铺上油毛毡，再盖上沙子。
    □记者：柴达木盆地为什么被称为生命的禁区？
    ■秦文贵：花土沟基地最高海拔在3400多米。盆地高寒、缺氧、风沙大，这里基本上没有生物。据记载，历史上盆地8级以上大风曾连刮108天。
    □记者：你的家乡是河北省西柏坡。听说你父亲解放前曾当过游击队长。早年生活对你的性格有什么影响？
    ■秦文贵：父母经常告诉我们，做人要实在，要讲良心，对人要诚实，这些话，对我一生都影响很大。
    信心与成功的机会成正比
    □记者：来油田几天，我至少听人说起过你4次在井场奋勇抢险的故事。你到底参加过多少次？
    ■秦文贵：记不清了。
    □记者：其实，我更感兴趣的是你17年来在科技攻关方面取得的成果。现在的青年很崇尚知识英雄。你在这方面有什么秘诀？当前，解放军正在大搞科技练兵，你的经验也许会对官兵们有所启发。
    ■秦文贵：我不是英雄，也没有什么秘诀。在油田，我幸运地遇上了最好的井队，最好的领导，最好的同事，所以我能够把自己的能力发挥出来。我赶上了好时候。
    □记者：很多与你条件相似的人，成就远不及你，所以个人的因素还是很重要的。你能否具体谈谈哪些因素对你搞技术攻关有影响？
    ■秦文贵：我的许多技术革新，都受了工人师傅和自己的生活经历的启发。有一次，一口勘探井在钻井时发生了深层套管断裂事故。处理不好，井将报废，损失上千万元，而处理起来难度很大。我和大家一样急得坐卧不宁。一天，正在井场上想办法的我突然摔了一跤，顿时联想起小时候摔断胳膊后的治疗方法。我们改变思路，提出新方案，难题迎刃而解。
    □记者：这也算是“长期积累，偶然得之”。
    ■秦文贵：是的，其实，碰上技术难题，信心尤其重要。据说，多年以前在柴达木的油南地区，发现了一具干尸，趴在一个油罐口上。估计是迷了路的石油人，他精疲力尽，断水多日。以为发现了水罐，拼了力爬上去，却发现没水，就彻底绝望了，再也爬不下来了。因此，在困难的时候一定要挺住，有句老话说得好：“胜利往往产生于再坚持一下的努力之中。”成功一次，你的信心就会增加一点。而信心和成功的机会是成正比的。
    □记者：顺便问一句，很多人以为石油在地下像河水一样。石油在地下到底是什么状态？
    ■秦文贵：地下的石油形象地说，就像苹果中的汁一样，并不是像流动的河水。所以采油并不简单。
    □记者：你来油田这么多年，油田钻井技术进步大吗？
    ■秦文贵：当然很大。过去，在油沙山，一年打不了一口井，现在一年能打4口。尤其是现在搞对外开放，别人的先进技术，如核磁共振勘探，“地下导弹”打井，我们都能引进。但同西方国家比起来，这里的技术还是较落后。1998年，我在美国看了一个海上油田，钻井平台布置得像花园一样，4个人管理着300多口井。所以说，我们这一代青年肩上担子很重，要把个人成才与国家未来结合起来。
    最遗憾让妻儿受累
    □记者：在你的事业中，有没有什么遗憾？
    ■秦文贵：要说遗憾，应该是让妻儿跟着受了那么多累。1985年，父亲来信说要在老家给我找对象，我说不用了，就在油田找，油田的姑娘最理解咱石油人。我岳父就是一位勤勤恳恳的钻井工人。
    说起来惭愧，结婚这么多年，我忙工作、忙学习，几乎全部家务都压在爱人身上。结果她得了肾病，越来越瘦。孩子也受了不少苦。前几天，孩子问我：过几天是我生日，能不能陪我上饭馆吃顿饭。我说到时候再说吧。孩子不高兴了：你从来也没陪我在外面过生日。我一听，心里那个难受哇！
    “石油师”作风代代传
    □记者：从敦煌来的路上，油田党委宣传部杨副部长介绍说，我们走的这条路最早就是当年的“石油师”修的。细想起来，石油人的生活与军旅生活有很多相似之处，比如，都是远离故土，都要有很强的吃苦奉献精神。
    ■秦文贵：我四哥就是一名退伍兵，我的许多同事朋友都是转业军人。青海油田就是“石油师”人建设起来的，以后又有3次大批的转业军人进来。光1978年，就来了2000多人。他们能吃苦耐劳，一直是油田建设的中坚力量。他们对我的影响很大。现在，油田的领导干部队伍中还有大批转业军人。
    □记者：“石油师”的历史，年轻官兵可能知之不多。
    ■秦文贵：1952年，根据毛泽东主席的命令，解放军原19军57师转为石油工程第一师，近8000名官兵奔赴玉门、新疆、四川和青海等石油勘探区，成为新中国第一代石油职工队伍的骨干力量。余秋里、康世恩等新中国石油事业的奠基人都是解放军将领。可以说，石油人与解放军本是一家人哪。
    梅花香自苦寒来
    □记者：部队大多数是年青战士。年轻人最大的课题是追求成功。作为一个事业有成的年青人和老大哥，你能否送他们几句话？
    ■秦文贵：我们这个时代是一个迎来知识经济的时代，知识就是力量，现在比以往任何时候体现得都更明显。做人要靠真才实学，花花点子歪门邪道，最终会害人害己。
    本事要靠学习得来。打井要打出油，靠钻头的钻劲儿，钻入地层深处。学习上也是如此，要能抵御住各种诱惑，潜下心来。谁能坐得住，谁就会有收获，谁就能把握住未来的机会。
〖-ZW/正文〗
