〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军成都被装厂生产基地竣工落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉明/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯玉明、记者徐生报道：4月11日，空军成都被装生产基地竣工典礼在成都市北郊凤凰山举行。总后勤部、四川省以及成都市的有关部门领导出席了典礼。
    空军成都被装厂经过十余年的艰苦奋斗，由当初一个只有20几名随军家属的小厂逐步发展成为一个多种产业结构并存的企业，曾被评为“中国明星企业”和“军队先进企业”。去年，党中央、国务院、中央军委作出军队、武警一律不再从事经商活动的重大决策后，该厂作为军队保障性企业被保留下来，并按四总部有关文件的规定，在确保完成军品生产保障任务的前提下，利用剩余能力面向市场开发民品，维持企业生存，保障职工生活。为此，被装厂重新确定了发展战略，撤销和剥离了所有的商务机构，并按照国家产业政策和企业的自身条件，因地制宜调整产业结构，确定在确保完成军品生产保障任务的前提下，积极发展以武警、公安等系统的行业服以及石油、化工等行业的劳保服的生产加工。
    目前，空军成都被装生产基地已经具备年生产加工各种军品服和各种行业服200余万套的生产能力。
〖-ZW/正文〗
