〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教导员王保卫攻关不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项革新成果显威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文国清、徐章海报道：某海防师所属炮兵团副教导员王保卫，在科技大练兵中革新器材9项，使某型火箭炮火力反应速度明显提高，广大官兵称赞他是“为未来战场赢得时间的人”。
    王保卫取得的一项重要成果是在去年8月。他通过多次随队作业，发现某火箭炮发火系统的检测方法如改为多点同步检测，可大大简化操作程序，大幅度缩短检测时间。沿着这一思路，他一头扎进训练场和实验室研究攻关，取得了近千组数据，进行了200多次实验，终于研制出“发火系统自动检测仪”装置，使炮手对一门火箭炮的发火系统检测时间大大缩短。
    火箭炮装填对位曾是训练的难点。按常规方法装填对位费时长，而且需要多名炮手协同作业。王保卫运用激光对位手段，取代以往的机械对位，革新出“激光快速对位仪”。使用这套器材，一名炮手即可完成火箭炮装填对位，时间也大大缩短。与此同时，王保卫还研制革新成功了一台体积适中、操作简便的火箭炮快反系统终端机，提高了官兵快速操作能力。前不久，师组织该营在生疏复杂地形上进行实兵实弹演练，官兵们使用王保卫研制的革新器材，驾驭某型火箭炮实现了首发命中、首群覆盖、群群覆盖，总成绩被评为优秀。
〖-ZW/正文〗
