〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站比武见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛学专本报记者毕永军
    没有滚滚烟尘，没有阵阵杀声……4月29日下午，第二炮兵通信总站科技练兵大比武静悄悄地拉开了序幕。
    操场上，电脑、高速传真机等一字摆开。操场上除了风吹树叶的“刷刷”声，就是官兵“哒哒哒”的敲击键盘声。学习新知识、掌握新技术、驾驭新装备，是这个通信总站去年以来的训练重头戏，此次比武旨在推动科技大练兵向高层次发展。此刻，60多名经过预选的决赛者，正在紧张激烈地进行着知识的竞赛，智慧的较量，技能的对垒。近千名观战者全都睁大眼睛注视着比武场。
    谈到这次比武和以往的区别，总站主任赵和钦认为，这是考核方式的变化。他分析说，过去竞赛、考核，注重的是大场面、大气势、大动作，战士们以热气腾腾、汗流浃背为荣，现在变了，训练要从重体能转变到重智能；环境上讲求的是恒温、无尘；状态上要的是静若处子，更贴近了实战。
    变化其实早就出现了。两年前记者到该站采访时，看到他们的宣传橱窗里，放的照片多是野外条件下放线拐、爬电线杆之类的镜头，如今的画面多是室内一排排的电脑和战士端坐的身影。有位细心的机关干部发现，去年以来各级表彰的50多名训练标兵中，没有一个人的材料上写着“为了训练，磨破了多少双鞋子”等字样。
    下午4时，近两个小时的比武落下帷幕，19个专业、64个项目的金牌各有得主。然而，走下比武场的官兵没有止步，他们决心把科技大练兵的战鼓擂得更响、更响……
〖-ZW/正文〗
