〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意盎然世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高飞姜兴华
    世博园在世人的期待中开园了。
    穿行在如潮的人流中，留连于缤纷的花海间，你会发现：不同肤色、不同地域、不同年龄的人们游览世博园，每个人的脸庞上都写满了春意。
    蔬菜瓜果园里果实挂枝，绿叶飘香。昆明市民张和明一家三口在兴趣盎然地游玩。这是张和明第二次进世博园了。与第一次相比，今天的世博园更漂亮。她说，作为一名昆明人，她为世博会能在家门口举办感到自豪。世博园太美了，看不够啊。所以，今天她和家人又来了。“今年的主题不是‘人与自然’吗？我要让儿子来感受一下大自然。”
    也许，张和明一家并不清楚为什么世博园里还有蔬菜和水果。园里的农技师、上海农学院的牛庆良硕士告诉记者，园艺是农业的一个部分，自然就包括了果树、蔬菜的栽培，而不仅仅只有花花草草。在他身旁，无土栽培的小甜瓜秧苗吐绿，立柱栽培的生菜、芹菜已覆盖了整个柱体，给人以全新的视觉感受。“这种新型的栽培方式不仅大大提高了产量，而且与园林绿化、家庭花卉有机结合起来，代表了未来农业发展的一个方向，也体现了人与自然共同发展的大主题。”
    中草药历史源远流长，药草园吸引了众多中外游客。云南文山州三七展区前，苗族姑娘田玉玲向参观者散发科普材料。“我的家乡山清水秀，药材资源丰富。正因为如此，我们崇尚自然，世代与自然和睦相处。虽说目前的经济还比较落后，但一听说昆明举办世博会，我身边的许多人都说要来参观。”
    一对英国游客从田玉玲手中接过宣传材料。他们兴奋地比划道：“BEAUTIFUL（美极了）！”他们还通过翻译告诉记者：世博园很壮观，参观世博园能受到很多启发。“人与自然”这一主题选得好。
    盆景园，处处皆景。西藏自治区代表团正兴致勃勃地游览、观看。一位不愿透露姓名的藏族干部告诉我们，他们是来学习、取经的，因为，藏族人民也喜欢养花种草，也热爱美的事物。特别是藏东南，动植物资源非常丰富，是自然之恩赐。所以，关爱自然、保护自然也是西藏人民义不容辞的责任。
    游人如织，每个人都被深深地吸引，每个人都在心中默默祈祷：愿地球像世博园一样美好，愿人与自然和谐共存，生生不息。
    （本报昆明5月2日电）
    世博园美景。 本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
