〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸吮科学理论的琼浆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院抓好邓小平理论教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟海燕/郭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；邓小平理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟海燕郭强
    近年来，空军工程学院党委坚持用邓小平理论建院育人，创造出多渠道开展邓小平理论教学的新路子。他们的经验先后被中宣部和总政推广。
    走进社会课堂
    为了提高邓小平理论教学质量，该院坚持在搞好课堂系统讲授的同时，让学员走出校园，到社会大课堂中去参加和熟悉改革实践。学院党委把学员的社会实践作为邓小平理论教学的重要环节，列入教学计划。他们选择了革命圣地延安、西北小康示范村、西安卫星测控中心等6个单位作为社会实践基地。
    近几年来，学院共组织35次现地教学，参加学员1万多人次。同时，学院还经常组织学员参加支援国家经济建设的劳动，参加当地精神文明建设活动。仅去年暑假，就有300多名学员在家乡参加了抗洪抢险。
    该院另一个实践教学，就是广泛开展社会调查。每年寒暑假，学员们带着问题深入工厂、农村、学校、部队进行调研。开学后，学院开展征文和演讲活动，组织交流调查成果。几年来，全院学员共撰写各类调查报告2万多篇。其中，50多篇在空军和陕西省大学生假期征文比赛中获奖。
    完善教学体系
    在一个星期六的上午，著名作家陈忠实应邀为空工院学员作了题为“市场经济与文化品格”的讲座。容纳2000余人的礼堂座无虚席，不时响起阵阵掌声。强化对人文社会科学知识的学习，这是该院党委为了提高邓小平理论课教学质量所采取的又一个措施。
    学院在邓小平理论教学中发现，大部分学员知识结构比较单一，人文社会科学知识相对薄弱，影响了对邓小平理论科学体系的理解和掌握。这一现象和问题，引起了教员的深思，更引起了学院党委的重视。
    经过反复论证，一个旨在完善学员知识结构，开阔学员视野和胸襟，以充实学员理解邓小平理论文化底蕴的人文素质教育学科组，在政教室成立了。他们相继开设了《中国哲学史》、《中国通史》、《大学语文》、《军人美学》等课程，编写了《文学知识与名著欣赏》等系列教材，摄制了《长空战歌》、《永恒的旋律》、《书海导航》等相关学科电视教学片，使人文素质教育形成比较完整的课程体系。接着，一个个辅助人文素质教育的活动也同时在学院开展起来，学员中相继成立了哲学、法学、伦理学、心理学等学习小组。他们还根据学员的学习需要，开列出百部优秀书目，分必读书和选读书两类，指导学员在四年学习期间有计划地阅读。
    强化自我教育
    学院始终把自我教育贯穿于邓小平理论的教学中，使学员们从“要我学”转变到“我要学”，形成了群众性学习邓小平理论的良好氛围。
    在邓小平理论课教学上，这个学院把课堂讨论作为重要环节，占总课时的30％。学员走上讲台，畅谈感想，发表意见，共同解决教学中的重点和难点问题。他们注重组织学员开展学习邓小平理论论文交流，一年一个年级就写论文600多篇。他们还把课堂教学和课外自学结合起来，专门在图书馆开设了社科阅览室，设立了“政治理论专修室”，添置了1万多册政治理论、人文科学类的书籍。近年来，学员们撰写的1000多篇文章被军内外报刊采用，有39人在军内外刊物举办的各种知识竞赛中获奖。
    学员队还成立了邓小平理论业余学习小组。学员13队在开展群众性学理论活动中，创造了“四个一”的学习方法：每周五下午用一个小时学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论；每个学员每月写出一篇心得体会在队里进行交流；每个季度组织一次社会实践活动；每学期对学习活动进行一次讲评。学院由于在坚持抓好课堂教学主渠道的同时，科学拓展教学渠道，从而有效提高了邓小平理论教学质量。
〖-ZW/正文〗
