〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲一些国家群众举行“五一”集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责北约野蛮轰炸南联盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲一些国家群众举行“五一”集会
    强烈谴责北约野蛮轰炸南联盟
    据新华社北京5月2日电综合本社驻欧洲记者报道，意大利、瑞典、希腊、西班牙等国群众5月1日纷纷举行“五一”国际劳动节集会和游行，强烈谴责北约轰炸南斯拉夫。
    意大利各地群众1日分别举行大规模示威游行，反对北约对南斯拉夫进行轰炸。在东部海滨城市安科纳，意大利总工会等3个工会组织发起和组织了有3万多人参加的盛大示威游行。
    在意大利首都罗马，1万多人举行反对战争、反对种族主义的示威游行。一些在意大利的塞尔维亚人和阿尔巴尼亚族人一起参加了反战示威游行。在工业城市都灵，两万多人参加了反对北约轰炸南斯拉夫的示威游行。
    瑞典全国共有30多万人参加了主要由社民党、左翼党和工会组织的游行和集会，一些参加集会和游行的群众举着要求北约停止轰炸或谴责北约的标语牌。
    当天，丹麦和挪威全国各地也举行了规模大小不等的集会和游行活动。
    在希腊首都雅典，希腊共产党和希腊工会分别在市中心的宪法广场和美国大使馆门前组织了声势浩大的群众集会，抗议北约对南联盟的空袭行动。
    数万名西班牙群众在首都马德里和其他大城市参加了由工会组织的集会。除提出一些与他们切身利益有关的要求外，不少人手持南斯拉夫国旗，高举“停止战争，要求和平”、“不要北约”等标语牌。工会负责人在演说中强烈谴责北约的军事行动，呼吁用和平方式解决科索沃问题。他们指出，北约应立即撤离科索沃，由联合国来解决科索沃危机。
〖-ZW/正文〗
