〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央青联学联在京研讨青年工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电共青团中央、全国青联、全国学联今天在北京召开以“五四运动与迈向新世纪”为主题的青年和青年工作学术研讨会。
    团中央书记处书记孙金龙在会上指出，五四运动80周年的发展历程留下了极为宝贵的精神财富，那就是一代又一代先进青年薪火相传的爱国、进步、民主、科学的五四精神。近年来，全团对市场经济条件下青年和青年工作进行了有益的探索，初步形成了一些具有鲜明时代特色的理论观点和工作思路。他强调，新时期青年和青年工作理论研究要继续坚持正确的方向，努力造就一批政治强、素质高的青年和青年工作理论研究队伍，进一步繁荣青年和青年工作理论研究，推动青年和青年工作跨世纪发展，为21世纪中国民族的伟大复兴创造更加辉煌的成果。
    与会代表回顾总结了五四运动80年来我国青年运动的历史经验特别是改革开放20年来我国青年运动的发展历程，认真探讨了社会主义市场经济条件下我国青年思想道德现状与对策、马克思主义青年观、人才观及跨世纪青年与青年工作的思路、方式、规律和发展方向等问题，并就青年知识分子如何继承和发扬五四精神，抓住有利时机进一步推动我国青年工作实现跨世纪的更大发展提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
