〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某集团军注重培养选拔优秀大学生士兵
    本报讯张松富、程云峰报道：沈阳军区某机械化集团军把优秀大学生士兵作为预提军官对象，进行跟踪培养，走出了一条提高生长干部质量的新路子。这个集团军政治部主任李学智介绍说，1997年以来，该集团军已有3名优秀大学生士兵被直接提拔为军官，另有几十名优秀大学生士兵被确定为预提军官对象进行培养。
    这个集团军党委认为，地方大学毕业生入伍，是发展社会主义市场经济条件下出现的新情况，必须抓住这一机遇，进一步拓宽建设高素质干部队伍的渠道。他们制定了把具有大学文化士兵作为预提干部对象跟踪培养的具体措施。对这些大学生士兵的社会关系、实际文化程度等情况进行摸底排队，从中筛选优秀骨干，同时对他们进行入伍动机再教育。在进教导队培训预提班长期间，将大学生士兵单独编班，加大训练难度和强度。当班长时，安排他们到先进连队任职锻炼，部分优秀的直接安排其代理排长职务。确定为提干对象后，把他们送到大连陆军学院集团军分校深造，集中补上军事初级院校培训这一课。集团军和师旅实行帮教责任制，确定培养目标、建立培训档案，适时帮助指导。从四平大学中文系毕业的某高炮团战士侯二开，经跟踪培养第二年就被提拔为班长，并带出了全团的先进班，被直接提拔为排长。
    ○成都军区某集团军实行多渠道干部在职培养机制
    本报讯黄呈祥、特约记者陈世荣报道：成都军区某集团军党委从适应“两个根本转变”，培养跨世纪军事人才的高度，实行多渠道的干部在职培养机制一年来取得明显成效：经过换岗锻炼的“复合型”干部比例大大提高，高学历干部比过去上升了9个百分点，掌握现代化办公和指挥“新三项技能”的三级机关干部已达70％。总政推广了他们的经验。
    建立“三分交叉法”培养机制。他们采取1/3的人员值班，1/3的人员抓部队工作，1/3的人员脱岗参加学习的新培训模式。培训中，又以突出新知识、新技能、新战法为主要内容。所属某师实施干部在职培训“千人工程”，使一批干部很快成为部队高科技练兵的“领头雁”。
    建立实践锻炼机制。在干部队伍中全面推行“岗位互换”、“实践培养”法，解决干部任职经历和素质单一的问题。通过指挥干部与技术干部岗位互换，培养指挥和技术合一型干部；通过军政岗位交叉互换，机关基层双向交流任职，达到补差、补弱、补缺项的目的。
    建立人才吸纳机制。从干部生长源头抓起，依托重庆大学等10所地方高校，充分挖掘和利用社会人才资源，使吸纳人才机制逐步向规范化方向发展。
    建立竞争激励机制。依据上级有关指示和法规，出台了《干部称职考评实施办法》。坚持把考评结果和干部使用挂钩，先后有100多名优秀干部提前或越职晋升，对50余名不称职干部暂缓提升、晋职，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
