〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生专车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欣庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回到阔别3年的故乡――素有“蔬菜之乡”美誉的山东寿光。吃过午饭，见小侄儿抓起书包去上学，我赶忙去推摩托车想送他到离家2公里远的联办小学。
    “叔叔，咱村有学生专车送我们上学，不用你送了。”小侄儿边说边跑了。
    经父亲一番解释，我才知道，村里为了方便学生上学，专门买了一辆“中巴”车，一天三次按时接送学生上学、回家，在外地的初中生和高中生一周接送两次。不光我们村有这样的“学生专车”，周围几个村也都有。
    听到这儿，我不禁想起了自己的求学生涯：我上小学时，在外村就读，到学校仅有一条坑坑洼洼的小土路，来回全靠一双脚。上初中离家就更远了，父亲一咬牙，东挪西借给我买了一辆旧自行车，这成了当时最好的交通工具。但一到雨天，路就泥泞得没法走，“晴天人骑车，雨天车骑人”是当时确切的写照。求学的艰辛至今让我铭刻于心。
    改革开放，给我们这个偏僻的小乡村吹进了一股春风。县南部因种大棚蔬菜而走上了富裕之路，并建成了我国北方最大的蔬菜批发市场；而我们县北部靠海盐碱地多，不适于蔬菜生长，县里发动每个村建起了盐厂，拨专款修建了柏油马路。靠盐厂致富后的乡亲们没有忘记自己没文化所受的苦，自发集资建起了宽敞明亮、设施齐全的校舍，还一致通过了村里购买“学生专车”的提议。不但让家长省去了对孩子上学路上的担心和接送孩子上学的麻烦，而且有了更多的精力去广开财路。
    （作者系81900部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
