〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参系统着眼时代发展和部队建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质青年人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日讯张彦中、记者王俊彦报道：日前，在总参某通信站举办的科技练兵成果汇报演示中，青年官兵演示的英语讲解、微机示范、强化记忆、听音知人、业务知识竞赛等，受到参观者交口称赞。这是近年来总参下大力培养跨世纪高素质青年人才工作的缩影。
    着眼时代发展和部队建设需要，近年来总参所属部队把全面提高青年官兵素质作为一项基础工程来抓。抓学理论，保证青年官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁。通过成立理论学习小组，举办理论讲座，组织演讲征文，开展知识竞赛，进行实地参观等方式，帮助青年官兵深化理论学习，坚定政治信念。抓学英模，把它作为跨世纪人才建设的“助推器”。他们先后下发了一大批介绍雷锋、苏宁、徐洪刚、李向群等英模事迹的图书，广泛开展经常性的“学雷锋、学英模、学身边典型”系列活动，涌现出了“模范通信站”、“科技练兵好战士”李洪涛等一批具有时代特色的先进青年群体和个人典型。抓学高科技，为青年官兵成才铺路搭桥。通过举办文化补习班、开办周末育才学校和函授、刊授等形式，广泛开展学习高科技知识活动，培养了一批堪称“小专家、小能人”的技术能手和一批具有攻关能力的青年学科带头人。近3年来，总参有1.5万余名青年官兵取得了本科或大、中专文凭，还有不少青年官兵获得了各种专业技术等级证书。
    为打牢培养高素质人才的组织基础，他们注重加强对共青团自身建设规律和特点的研究，适时帮助调整基础薄弱的基层团组织，通过举办培训班、以会代训、送学轮训等方式培训团干部，使大多数基层团组织“组织健全、制度落实、活动经常、作用明显”，有22个先进团组织受到总参表彰。
〖-ZW/正文〗
