〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚心为干现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信军代局驻七三八厂军代室连续多年先进的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书平/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张书平本报特约通讯员蒋寒
    总参通信军代局驻738厂军代室女同志占了一多半，军检定货任务十分繁重，但该室党支部把全室同志凝聚在一起，出色地完成了军检验收任务，连续4年被评为基层建设先进单位，先后被上级评为“科技工作先进单位”、“八五”审价工作先进单位”、“基层经常性思想工作先进单位”。
    常“倾心”，帮助军代表迈好每一步
    1990年，女大学生田洪娟来到军代室。她学习刻苦，工作勤奋，受到大家好评。当组织找她谈入党问题时，她的要求却不很迫切。对此，支委们没有责怪，带她去天安门看升旗、参观革命博物馆和军事博物馆，并适时给她上党课，讲述党的光荣历史，支部党员都处处以身教影响她。经过党支部两年的培养，终于使她思想上发生了转变，并光荣地入了党。她工作任劳任怨，经常加班加点，对部队有求必应。短短几年，田洪娟完成了从一个普通青年到优秀党员、从一个普通大学生到合格军代表的转变，并多次立功受奖，被评为全军通信系统优秀科技骨干。
    党支部对军代表的成长时时倾心，帮助大家迈好每一步，军代表个个感到生活在这个集体的温暖，都总是以忘我的工作来回报。近年来，军代室先后有6名同志荣立了三等功，6名同志分别被评为全军、总参和通信部先进个人。
    常“过问”，帮助军代表克服每一难
    军代室女同志多，过去常因结婚没住房，吃饭没饭堂而叽叽喳喳。闲话多了，泼泼辣辣的干劲减了。
    支委们一碰头，把欲说的话化作了行动。经过多方协调，得到了企业的体谅，厂领导在职工住房紧张的情况下，挪出“地盘”一一解决了大家的“生存空间”。军代室没食堂，过去午餐一靠家里带，二靠挤工厂食堂，女军人夹在职工队伍中很不好意思，而且多次排到窗口没了菜。总代表李素芬找到厂领导，在厂食堂订了标准盒饭。现在一个电话，报个人数，军代表啥时都能用上方便餐。
    军代室战士司机小张，去年2月姐姐生病要来京治疗，这可愁坏了小战士。党支部得知后，一边安慰他，一边联系医院。当小张的姐姐来京后，军代室的同志们帮助接站，送往医院，还常常去探望。在大家的热情关心下，小张姐姐的病不久痊愈。小张深有感触地说：“军代室就是我的家。”
    常“照镜”，帮助军代表过好每一关
    过去，一位军代表利用职务之便贪污公款被判刑。这事该不该从室史中抹去？这件事虽然是丑事，写进室史有碍脸面，但为了让更多的军代表在市场经济条件下以“史”为镜，从中受到警醒，时时想到手中的权力怎么使用，处处用纪律约束自己，经过研究一致同意写进室史。写进室史的这一件事还真发挥了它的作用，每当军代表在行使权力时，都以这件事作为镜子照一照自己的言行。一次，某部自筹资金前来工厂购买设备，因价格问题一直没与工厂谈妥。他们找到军代表，要求帮忙。军代室派两名同志做工厂的工作，解了燃眉之急。合同签下来，比预算节省25万元。该部同志要答谢，被他们婉言谢绝。
    几年来，军代室每年平均接待部队用户300多批次，接办电话委托事项1200余件，从未让用户失望过，从未领受过部队一丝一毫好处，先后收到部队赠送的锦旗12面，感谢信120余封。他们还为部队服务代收代办款项往来经费上百万元，各项余款多则上万元，少则几十元，可他们从不多收一分钱。
    为此，副总代表梁荣章说：军代表常“照镜”，才能过好每一关。
    常“打气”，帮助军代表打好每一仗
    近几年，军代室每个同志人均订货验收任务都在600万元以上，大至程控交换机，小至电路板，验收的设备数十种、上千部（套），党支部对每一位军代表总是常“打气”，帮助军代表打好每一仗。
    一次，军代室接到为驻港部队通信装备紧急订购任务后，每个军代表全身心地投入到紧急任务中，仅用了两个月时间就圆满完成了任务。军代表吕燕高烧39℃多，仍咬牙连续苦战40多个小时。靳翔的爱人在地方邮电部门工作，任务很重，为了不影响靳翔加班，把小孩交给了病重的母亲。近年来，军代室每个同志出差时间均在两个月以上，没有一个同志休过一次完整的假，甚至连双休日节假日都很少休息。
〖-ZW/正文〗
