〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武勤执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰圣勇崔兰斌
    在津门，提起繁华的南京路，人们无不赞叹武警天津总队三支队七中队的巡逻兵。他们像一尊尊雕像，似一簇簇流动的橄榄绿，日日夜夜守护着人民生命财产的安全，哪里有危险，哪里有困难，他们就出现在哪里。
    一天，河西区体院北居民刘广生老人骑摩托车回家途中，路经桂林路与重庆道交口时，不慎前轮轧在破裂的下水道井盖上，人卡在井口昏死过去。正在附近巡逻的七中队战士张亚敏三人闻讯后，立即赶到现场分头行动，一边对老人实施紧急抢救，一边拦车把老人送往医院，使老人得到了及时救治。
    去年夏天，行驶在南京路上的56路公共汽车水箱爆裂，顷刻滚烫的热水飞溅，年轻女司机对突然发生的情况不知所措，脸部、手部严重烫伤，正在执勤的战士杨健和田小磊发现车内情况异常，立即飞奔上车查看究竟，看到烫伤的女司机，他们顾不得多想背起女司机奔向附近的医院，挂号、交钱，钱不够就押士兵证，由于救治及时，使年轻女司机没有留下任何后遗症。
    为人民服务全心全意，对丑恶现象和不法之徒，他们正气凛然。去年12月的一天晚上，和平区众诚里周围的喧闹声已平息下来，忽然，“砰”的一声枪响，划破了宁静的夜空。正在附近巡逻的魏国忠、刘玉华两战士顿时警觉起来，并迅速向枪响的方向赶去。两名战士跑到利丰酒楼附近时，从酒楼里突然跑出一名青年男子气喘吁吁地求救：“武警同志，有人要杀我，他手里有枪……”。这时，一个手持火枪的歹徒正气势汹汹地从酒楼里冲出来，与两战士撞了个正着，一看有武警，拔腿就跑。两战士哪肯放过，紧追不舍，两战士以熟练的擒敌动作，将持枪歹徒制服。据不完全统计，自七中队在南京路上执勤以来，共处理和协助交警处理交通事故56起，处置各种暴力事件和抓获不法分子87（起）名。流动的橄榄绿成了南京路上最靓丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
