〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮旅建立起物资供应保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施全过程监控遏制“乱开支”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福金/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施全过程监控遏制“乱开支”本报讯陈福金、特约通讯员梅里金报道：广州军区某高炮旅以建立物资供应中心为基础，实施物资、经费的统供统管，形成了集采购、供应、监督、控制于一体的物资供应保障体系，有效地提高了标准经费的使用效益。今年第一季度，各项事业费、公杂费、机动费等开支比去年同期下降19.2％。
    该旅针对市场经济条件下出现的物资供应渠道多，物价放开，采购物品过程中易出漏洞的情况，组建了“物资供应中心”，对物资实行统一计划，集中采购，定点供应，全程控管。如今，机关各部门基层分队所需某种物品，只需填写《物资采购计划表》，注明品名、单位、数量、规格，报部门领导批准后，即由物资中心集中购买。目前，该旅除部分不便集中保障的物资外，已有75％的物资实现了集团采购。实行集中采购，使各单位的经费往来也全部以转账形式实现，事业部门“只见指标不见钱”，所购物资基本上是以低于市场零售价格的批发价格购进，既节省了经费，提高了标准经费的使用效益，又堵塞了购物过程中容易出现的漏洞，控制了经费“虚假开支”。同时，还有效地控制了购物的随意性和超标准购买、公费私用现象，减少了部队人员和车辆的外出数量，促进了部队管理。
〖-ZW/正文〗
