〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王景同敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒安民/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒安民本报特约通讯员刘红斌
    办事就怕较真，较真就没有办不好的事。
    总装驻212所总军事代表王景同，从事火药炸药、导弹炮弹引信等火工品检验，没有一件事是不较真的。正是由于这种执著追求，才使他获得了成功，跨进了我军导弹专家组成员的行列。
    王景同所在的军代室担负着3个研究所的20个军品的质量监督和验收工作，涉及50多个型号。作为总代表的王景同，无论哪类产品，从立项、研制到验收都一丝不苟。研究所的同志对他十分敬重，但同时又有点惧怕他，因此有人说他是“铁面王”。王景同对此雅号毫不在意。他说：“我们从事火工品的检验验收工作太重要了，如果工作失职，一旦有事炮打不响，导弹不能发射，就是对人民犯罪。”
    某研究所生产处长吴瑛洪是王景同大学时的同班同学，二人私交甚笃。一次，在对某型引信装定器质量问题处理过程中，王景同认为该产品所用的电子原件不符合技术要求，不能装备部队，必须全部更换。吴英洪则觉得这是个小问题，不影响部队使用，如果更换，将给所里带来不小的经济损失。换还是不换？王景同坚持原则不松口。经过多次做工作，讲明利弊，所里为王景同较真的精神所感动，同意了军方的意见。
    1997年6月，某重点型号火箭弹引信及装定器定型资料急需上报。当时王景同因公出差，军代室同意研究所把全套资料上报。王景同对上报资料中的几个关键环节问题不放心，回来后又把资料仔细审查了一遍，发现其中的问题，立即把资料追回来，修改完善后才上报。鉴于这种情况，王景同提出并实施了技术资料审查首先由主管军代表审查，再由军代室集体讨论，最后总代表把关签字的“三堂会审制度”。
    新研制的某型手榴弹电子引信，研究所认为产品达到战技指标，只是弹的储存、使用方面还有一些待改进的问题，研究所提出是否先上报设计定型。王景同认为，弹的储存、使用设计上还不成熟，必须把问题全部解决后再上报。王景同与研究所一起翻阅资料，请教专家，反复研究，如实将产品存在的问题和有关建议上报总部，建议安排研制单位对引信进行必要的设计改进和补充试验。
    （图为王景同（右）与军代表一起检查军品质量。隋国斌摄）
〖-ZW/正文〗
