〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国缘何观望TMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国缘何观望TMD
    ●梁明
    今年以来，美国不顾许多国家的强烈反对，将建立战区导弹防御系统（TMD）问题越炒越热，与日本进一步加快了研制该系统的步伐，并急于将台湾纳入其中。自去年9月起，美国以朝鲜发射弹道导弹为由，极力拉韩国加入战区导弹防御系统，但与日本同为美国盟国的韩国至今仍对该系统持观望态度，其原因何在呢？
    首先，韩国不希望因加入战区导弹防御系统打乱其现行的政策步伐。金大中就任韩国新一届总统后，推出了“阳光政策”，其主要意图是，加强对朝接触，通过经济合作等手段，逐渐改善与朝鲜的关系，增大韩在朝鲜半岛问题上的发言权。去年韩国现代集团名誉董事长郑周永两赴朝鲜，对朝进行援助，此后，韩国游船又开过朝鲜。在韩朝关系总体有所缓和的情况下，韩国加入战区导弹防御系统无疑将恶化朝鲜半岛形势，并使金大中的“阳光政策”流产。
    第二，战区导弹防御系统投资巨大，韩国在经济上目前难以承受。自1997年以来，韩国经济形势每况愈下，1998年经济再次出现负增长，而且高达-5.8％。韩国政府认为，加入投资巨大的战区导弹防御系统，无异于“雪上加霜”，而且会招致韩国国民的反对。
    第三，担心影响与中国的关系。韩中自建交后，两国关系一直发展良好。中国极力反对建立以他国为对象的战区导弹防御系统，对美日联手开发该系统提出强烈批评。在这种情况下，韩国如果加入这一系统，将会对良好的韩中关系带来不良影响。
    第四，韩国对战区导弹防御系统的真正效果表示怀疑。有人形象地比喻“在空中拦截导弹比击落在空中飞行的子弹还难”。这一系统的效果究竟如何还是个未知数，就连美国的一些议员也认为，发展该系统无异于拿钱去填一个无底洞，最终将竹篮打水一场空。
    据称，韩国目前不参加战区导弹防御系统还有一个原因，就是韩国政界不少人认为，待美日研制战区导弹防御系统成功后，韩国即使不掏分文，美国也会把它部署到韩国。
    前不久，日本防卫厅长官野吕田、日本首相小渊先后访问了韩国。期间，他们分别劝说韩国加入战区导弹防御系统。野吕田还极力渲染朝鲜威胁，说朝鲜的“劳动1”号导弹已进入部署阶段，而且朝鲜仍涉嫌开发核武器。对此，金大中总统表示，对朝鲜的核武器和导弹问题应由韩、美、日三国进行密切的磋商，同朝鲜进行谈判。金大中的这番话也从一个侧面表明，韩国对战区导弹防御系统持观望态度。
    虽然韩国目前未被纳入战区导弹防御系统，但并不表明韩国不会加入该系统。金大中总统近日表示，韩国决不让朝鲜使用核武器与导弹。这又似乎为韩国加入这一系统埋下了伏笔。有关情况值得高度关注。
    从美国建立战区导弹防御系统的企图和做法可以看出，美国是想在亚太建立一个更大的联盟，在军事上全面遏制别国，形成军事上的绝对优势，发挥与北约同样的作用。这样做必将使亚太安全格局失衡，威胁这一地区的和平与稳定，值得警惕。
〖-ZW/正文〗
