〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看“三两招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要小看“三两招”
    “以劣胜优三两招”活动，是某集团军充分发动和依靠群众，立足现有武器装备，积极探索对付强敌的战法、手段的一项实践活动。实践证明，这一活动对于推动部队科技大练兵，提高部队“打赢”能力，具有不可小视的作用。
    贯彻新时期军事战略方针，必须紧紧抓住“打赢”这个核心。“三两招”活动好就好在把贯彻新时期军事战略方针、实现“打赢”的目标，与军事训练的实践结合起来，使之具体化、群众化、经常化。它可以有效地把广大官兵动员和组织起来，自觉地想“打赢”之题，谋“打赢”之策，干“打赢”之事。“你一招，我一计，合起来就是战斗力”。通过“三两招”量的积累，逐步实现由劣势向优势的转化，最终实现“打赢”能力质的飞跃。
    开展“三两招”活动，也是新形势下发扬军事民主的有效形式。广大官兵是部队建设的主人，是军事训练的具体实践者，是武器装备的直接使用者。未来“打赢”需要什么样的招法，怎样在训练实践中加以改革，他们体会最深，也最有发言权。这难那难，发动和依靠群众就不难。某集团军之所以能在“三两招”活动中，产生一大批克敌制胜的招法，为全军群众性科技大练兵开了先河，最根本的就在于他们通过这一活动，把群众动员、组织起来了，把官兵的思想激活了，把军事民主这一优良传统在新形势下发扬光大了。
    “三两招”活动有效地促进了高科技知识的学习。一方面，开展“三两招”研究，客观上需要掌握大量的科技知识，这就“逼”着官兵去学习，变“要我学”为“我要学”；另一方面，开展“三两招”研究的过程，就是应用高科技知识，发掘现有武器装备的效益和潜能，攻克军事斗争准备中遇到的重点、难点问题的过程，从而使学和用很好地结合了起来，可以促使高科技知识迅速转化为战斗力。
    开展“三两招”活动，无疑也是发现和培养人才的一条重要途径。“三两招”活动中，广大官兵学高科技、用高科技，高科技素质普遍提高，“智能型”、“创新型”干部和“指技合一”的复合型指挥人才大量涌现，一大批“革新迷”、“小能人”脱颖而出，并伴随着“三两招”活动和科技练兵的深化而茁壮成长，这是新时期部队建设中一笔十分宝贵的财富！
〖-ZW/正文〗
