〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军代局下大力加强审价队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备财务管理函授班开课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高忠胜/徐建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高忠胜、徐建辉报道：日前，总装备部沈阳军代局与武汉海军工程学院，联合举办的装备财务管理本科函授学习班正式开学。这是该局加强装备财务审价队伍建设，提高装备财务审价队伍整体素质采取的又一项重要措施。
    近年来，沈阳军代表局一直把加强装备财务审价队伍建设，作为军品订购验收工作的一项重要环节来抓，努力建设一支作风优良、技术过硬的装备财务审价队伍，并充分发挥他们的作用。1992年以来，这支审价队伍核减工厂不合理报价近20亿元，为装备购置经费发挥更大的效益做出了突出的贡献。但是，随着新的财务制度的实行，军品审价工作遇到了许多新情况和新问题，特别是随着一批审价骨干人员相继退休转业，审价队伍断层，人员素质不能适应新形势要求等一系列问题日益突出。为此，这个局党委把改善审价队伍知识结构，提高人员素质列入重要议事日程。一方面，积极组织审价人员开展岗位练兵活动，在实践中提高人员的业务水平；一方面，选拔懂业务、责任心强的人员参加在职培训。
〖-ZW/正文〗
