〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表成为企业发展“高参”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船舶修造厂扭转连续12年亏损局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云秋/赵俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表成为企业发展“高参”
    某船舶修造厂扭转连续12年亏损局面
    本报讯高云秋、赵俊华报道：在全国内河船厂普遍不景气的情况下，佳木斯松辽第二船厂一举“杀”出重围，步入高速发展的航道。3月25日，在沈阳军区有关部门召开的汇报会上，厂长王明昌深有感触地说：“企业能发展获得生机，得益于船舶修造厂军代表的鼎力相助。”
    松辽第二船厂军转民后，军品任务锐减，尤其受市场经济的猛烈冲击，企业陷入困境，专业技术人才大量外流，到1994年底，90％的中、高级工程技术人员离厂自谋出路，船厂修造能力几乎处于瘫痪状态。面对危局，驻哈尔滨地区船舶修造厂军代室总代表张安生带领军代表们深入工厂了解情况，主动为厂长当参谋，帮助厂里制定了“以船为主，多业并举”的经营战略，然后协助工厂选拔干部，配备机构，并从哈尔滨船舶学院、大连理工大学等院校招进船舶系大学生，充实专业技术力量。军代表们根据各自分管的专业，为青工举办技术培训班，使大批工人很快成熟起来，第二年就停止“外援”独立操作。为使企业产业、产品结构形成较强的互补性，军代室又出谋划策，帮助协调开发工厂码头和铁路专用线，建起了保温材料厂、加油站、木器加工厂、铸造厂、汽车维修厂等分支核算单位。主业与三产的全面发展，为松辽第二船厂的经济腾飞插上了翅膀，一举扭转了连续12年亏损的被动局面，实现了较大的盈利，工厂被总部定为“东北地区内河陆军船艇建造基地”。
〖-ZW/正文〗
