〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习勤奋工作在实践中锻炼成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部表彰的全军刻苦钻研科技知识青年典型剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/李健/李为民/向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；学习科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪涛：敢于超越
    李洪涛，现任总参陆航某直升机团机务大队机械员，中士军衔。入伍4年，3次被评为优秀士兵，4次受嘉奖，荣立三等功、二等功各1次。1999年初，被总参陆航局树为学习科学理论和现代科技知识的战士标兵。
    李洪涛坚持把当兵的义务尽在岗位上，把练兵的标尺定在“打赢”上，把报效祖国的一腔热血倾注在科技练兵的实践中，以“想打赢、为打赢”的忧患意识，“学科学、科学练”，以“争第一、当尖子”的进取精神，掌握驾驭高科技装备的过硬本领，在全军陆航部队创下了“六个第一”，即：全军陆航部队第一个兼通机械、特设、无线电3个专业的战士，第一个通过岗位自学达到机务专业大学水平的战士，第一个担任机务兵理论课教员的战士，第一个破格加入机务技术攻关专家小组的战士，第一个在国家权威性航空刊物上发表科技论文的战士，第一个特邀入选参加中国直升机年会的战士。
    他的三样“绝活”，不仅在全军陆航部队中保持着纪录，在战场上也会派上大用场。“一摸准”――200多种航材，60多个品牌的航空油料，108件机务维护工具，5000多个直升机零配件，他蒙上眼睛，凭手一摸就能迅速、准确地拣出来；“一口清”――直升机上14个主要系统、170多个常用部件、230多个仪表、1800多个技术参数，不论何时提问，都能如数家珍，对答如流；“一笔成”――直升机上液压、操纵、冷气、滑油4个主系统的原理图能够一笔默画，70多个分系统的线路图和部件图能够烂熟于心。机务维护中，不用图纸，也能按照各种路线检查清楚。
    康郦：奉献为本
    康郦，1990年毕业于海军工程学院，现年31岁，是我国最年轻的舰炮技术专家之一。他瞄准世界舰炮技术领先水平，刻苦攻关，由他主持的8项科研课题，有4项获军队科技进步二、三等奖，6项已应用到现代化舰炮的研制当中。他出版专著2部，在国家级刊物上发表论文40余篇，有32篇获奖，其中，《火炮寿命与研究》一文被选为2000年国际火炮学术会议交流文章。由于贡献突出，他荣立二、三等功各一次，被海军树为青年精武建功成才标兵，1998年底，海军装备部党委作出了向康郦学习的决定。
    从事舰炮的科研、监造、试验工作，有时非常危险，康郦总是奋不顾身冲在前头，曾多次与死神擦肩而过。1995年11月，某新型舰炮在试验时，突然一发炮弹卡在炮膛内，瞎火的炮弹危及设备和人员。国内外常用的排弹方法都失灵了，而康郦对此项课题的研究已进入关键性阶段，正待通过实践检验。他大胆提出了“人工后座排弹方案”，按照预定方案沉着操作，终于稳稳地将炮弹取出。目前，这一成果已载入国家试验基地档案，并在大范围内推广。
    为了科研，他每天工作都在十几个小时以上，几乎没有节假日，还动员妻子跟随他到艰苦地区安了家。妻子的工资由原来每月上千元降到不足300元，而且由于长期水土不服，两次生育都未能保住孩子。亲人多次恳求康郦调回内地，不少同学也劝他转业，但为了祖国的舰炮事业，他始终像铆钉一样执著地奉献在自己的岗位上。
    曹雪涛：勇攀高峰
    曹雪涛，现任第二军医大学免疫教研室、全军免疫与基因治疗重点实验室主任、教授、博士生导师。他先后获全国首届青年科技奖和全国中青年医学科技之星称号；1998年被总后勤部树为优秀基层干部标兵；被上海市评为优秀教育工作者和十佳科技启明星，荣立二等功1次、三等功2次。是我军自己培养的青年专家。
    曾雪涛把细胞因子治疗肿瘤这一世界前沿课题作为主攻方向。在读研究生时，就独立撰写了43万字的《白细胞介素2的基础与临床》一书，为国内开展此项研究及临床推广应用，提供了理论和方法学基础。1992年，经过6年的顽强拼搏，他主持的“高活性肿瘤浸润淋巴细胞与细胞因子综合过继免疫疗法治疗癌症的研究”终于取得成功，荣获军队科技进步二等奖。他带领科研人员从自行建立的人类免疫细胞基因文库中，获得了具有重要应用前景的90余条全长基因并被国际基因库登录，在国际上首次发现了数种新型免疫分子。他还担负着军医、海医、药学等多个班级的教学任务，因成绩显著，获学校教学优秀奖，1993年被上海市评为优秀教师。他悉心指导学生开展科研活动，连续两年使4名学生在学校组织的科技论文报告会上捧回一等奖。1990年以来，先后主编出版专著2部，参编专著9部，发表论文72篇。1996年被总后评为“科技新星”。
    易克生：爱军精武
    易克生，现为南京军区某部副参谋长。他爱军精武，先后在旅以上组织的军事比武竞赛中5次夺得第一，荣立二等功1次、三等功5次，4次被评为优秀共产党员。特别是1993年任营长后，他带领全营官兵刻苦学习高科技，钻研新装备，填补了新装备7项空白，荣获全军科技进步三等奖，受到南京军区司令部、政治部的通报表彰，并当选为党的第十五次全国代表大会代表。
    他入伍前只有高中文化，凭着自己顽强的毅力，攻克了一个个技术难关。某种武器系统工作温度不能超过50℃，炎热季节野外训练时间一长，就会影响系统的正常功能，他发动大家动脑筋，用简便器材降温，解决了这一难题。这一武器系统射击诸元计算程序繁杂，他经过摸索总结，删除了射表中多余的5个项目、简化了7个步骤，大大减少了使用时的差错率，把计算时间从9分钟缩短到6分钟。1996年2月，他带队参加一次重要的联合作战演习，看到演习地域气候变化快，用手工计算无法完成任务，他就加班加点，在近两个月时间内完成了射击诸元程序的编制，实现了某武器系统射击诸元计算的自动化，使每个目标射击诸元的计算时间由原来的6分多钟缩短到20多秒，提高速度近20倍，攻克了某武器系统最大的一道技术难关。易克生还凭着自己锲而不舍的钻劲，研究提出了这一武器系统在恶劣气候条件下和受干扰时进行发射、提高命中率的措施，确保了一次次重大任务的圆满完成，受到了各级的一致好评。
    汤德成：全能过硬
    汤德成，1997年3月由战士破格提升为干部，现任某摩步旅炮兵营反坦克连三排排长。
    一箭一靶不叫过硬，一箭多靶才算过硬。自入伍以来，他从未来高技术战争和训练需要出发，刻苦钻研导弹射击技术，成长为一名科技素质、军事技能过硬的优秀人才。为了掌握导弹操纵飞行原理，他发奋自学了《空气动力基础知识》等十几本专业书籍，先后弄清了不同地形对导弹飞行的影响，不同风力、风向与手控制导的关系，以及导弹与目标重合的时机等理论问题；为了练就一弹多靶的高难射击技能，他连续几个月在野外进行弹道推演，上千次计算导弹飞行时间和飞行角度。经过反复摸索，终于掌握了一弹多靶的导弹飞行轨迹，撰写了7篇训练体会文章，总结了“一弹多靶20个怎么办”。几年来，他先后发射反坦克导弹22枚，无一脱靶，并分别于1993年、1994年、1995年打出了一箭两靶、一箭三靶、一箭四靶的优异成绩，使这一技术跻身于全军的先进行列。
    一人过硬不叫过硬，集体过硬才算过硬。无论是当班长，还是当排长，汤德成始终把带出一个过硬集体作为自己的责任和目标。他针对战士的不同特点，采取不同的训练方法，把自己的技术精心传授给战友们，努力使战士人人成为过硬射手。几年来，他先后培养出54名班长和技术骨干，他所带的班、排先后3次荣立集体三等功。
    一项过硬不叫过硬，全面发展才算过硬。只有始终瞄准强敌，做到知己知彼，才能在未来战争中立于不败之地。为获得最新的军事信息和研究成果，掌握高科技在军事领域运用的新动态，他努力学习外军知识，先后收集剪贴了8万多字的外军资料；潜心钻研先进的军事技术和军事理论，积极探索对付强敌的招法。为了攻克某型号反坦克导弹打武装直升机的难题，从武装直升机低空悬停的高度，到反坦克导弹发射的最大角度；从武装直升机低空悬停的时间，到导弹发起攻击的时间差；000从武装直升机低空飞行方向的不定性，到反坦克导弹攻击的范围等方面，他反复进行模拟推演和试验论证，终于克服了十几道难题，取得了试射首发命中的好成绩。1996年先后被北京军区评为“军营建功，岗位成才”先进个人和“优秀共产党员”。
    王宪：大胆探索
    王宪，现为沈阳军区某部教导大队教员。他坚持把理想和追求融入到提高部队战斗力的实践之中，最大限度地发挥现有高技术武器效能，由一人精武带出了精兵群体，在想打赢、钻打赢、干打赢上取得了突出的成绩，先后被集团军和师树为“优秀基层干部标兵”、“连长标兵”和“爱军习武标兵”，1998年2月被沈阳军区授予“爱军精武的模范连长”荣誉称号，并当选为第九届全国人民代表大会代表。
    他坚持把大胆探索与求实态度结合起来，立足现有条件，搞改革、挖潜能、谋打赢，为充分发挥手中武器效能努力攻关。他针对某自行滑膛炮夜视镜因没有强光保护装置，白天不能训练的实际，专门制作了一个能显示微光镜镜内分划和视场景象的示教板，受到总部和军区首长的肯定。近两年，他带领连队攻关小组，先后研制出“尾仓供弹机模拟训练器”、“双向稳定模拟操作台”等9套训练器材，大大提高了装备的使用寿命和效益。他根据某自行滑膛炮测瞄镜的先进功能，大胆提出超直射的构想，经反复试验，发射炮弹5发，发发命中，最远距离超出了一倍多。去年，他又研制出了152加榴炮平衡机快速分解结合器和坦克射击观察镜电动雨刮器，解决了平时分解结合时间长，需要动用大量人力、器材，以及坦克射击观察镜雨雪天视线不良的弊端，得到有关专家的肯定。他还在炮兵杂志发表了《浅谈自行反坦克炮打武装直升机》的论文，被评为优秀学术文章。
    周秉平：奋力拼搏
    周秉平，现任济南军区机要修理所高级工程师。1994年被军区评为专业技术拔尖人才，1995年被破格提拔为高级工程师，1996年被总部评为一级维修技术能手，并被军区评为学雷锋、学英模先进个人。
    周秉平多年来不断跟踪了解有关科学技术的发展方向和动态。1992年，他针对新型机要装备在实际应用中出现的新情况，带领研制小组采用了多项高新技术，成功地研制了“密码机软盘信息保护系统”，该项目经专家鉴定属国内首创，填补了国内空白。同时，他勇于突破传统技术和习惯做法，在实际工作中不断创新。1993年，为了提高密码机维修保障工作的自动化、智能化程度，他研制了软硬件相结合的“密码机故障论断卡”。1995年，针对大规模数字芯片迅速发展应用给密码技术保障带来的新问题，他提出了将红外热成像技术应用于电路故障诊断的新思路，研制了“密码机故障红外诊断仪”，为密码机的维修开辟了新路。几年来，他不断探索科技成果实用化的途径，努力使自己的科研成果发挥效能，为部队服务。1998年，他主持研制的小模式“安全报警系统”在部队推广使用。他除了在日常机要装备的维修和部队技术骨干的培养方面做了大量工作外，还参与并主持了八项总部赋予的科研项目的研制工作，其中一项获二等奖，六项获三等奖，一项获四等奖。在计算机病毒的研究方面，他也具有较高水平，撰写了一些有价值的论文。从毕业到现在近12年的时间，他只在爱人生孩子时休了10天假。婚后前3年，一直分居两地。爱人调到济南工作，他也很少料理家务，一心扑在事业上。
    曾凡哲：埋头实干
    曾凡哲从事军用毒剂侦检分析方法研究10年来，始终瞄准国际防化技术搞科研，先后组织和参加6项军用毒剂检测研究课题，其中2项属国际先进水平，3项处于国内领先水平；获军队科技进步二等奖1项，三等奖3项，四等奖1项。前不久又有一项成果由兰州军区向总部申报科技进步二等奖。
    1988年，曾凡哲从防化工程指挥学院毕业时，伯父为他在北京和沈阳军区联系好了单位。曾凡哲谢绝了伯父的好意，申请到新疆工作，被分配到新疆军区防化技术大队研究所，不久就完成了一项重大课题研究，获得了军队科技进步三等奖。
    有一项课题，北京防化研究院的一些专家为之付出了几十年的心血，未能研究出来。当时大队主攻这一课题的工程师，花费了一年多的心血也一无所获，课题面临下马。由于新疆信息闭塞，科研条件差，有关这方面的资料没有一家科研单位能够找到，曾凡哲先后设计了156种实验方案，进行了上万次试验都失败了。曾凡哲奔赴北京，向母校和防化研究院的专家们请教，并在一个月的时间里，先后查阅了400多万字的资料，后请3位专家论证，才选定了课题的主攻方向。回到研究所，曾凡哲一门心思扑在实验室，经受了一年时间反复失败的考验后，实验获得成功。在北京专家评审会上，全军防化技术权威钟玉征教授评价，这项研究成果达到了国际先进水平。此项成果获得了军队科技进步二等奖，选入了军事防化专业教科书，在全军推广。
    邹利鹏：勇于创新
    邹利鹏，现任中国酒泉卫星发射中心后勤部特燃处总工程师、高级工程师。
    入伍10多年来，他先后多次被基地和原国防科工委评为“青年科技干部标兵”、“学雷锋先进个人”；1995年获中国首届航天基金奖；1997年被原国防科工委树为“建功成才青年标兵”；立二等功1次，三等功2次。邹利鹏具有强烈的现代科技意识，始终把目光盯在世界航天特燃科学技术的发展前沿，致力于科技创新。在条件简陋、设备陈旧、科研经费不足的情况下，他迎难而上，刻苦攻关。某种燃料纯度化验超差问题，是航天界苦索多年的未解之谜。富有创新精神的邹利鹏，潜心钻研，勇于实践，虚心向国内著名专家请教，先后到10多个单位调研，并做了上千次实验，收集了上万个数据，仅穿的工作服做实验时就烧坏了6件，手上被烧灼的硝化角膜又厚又黄。经过刻苦钻研，终于攻克了这两大难题。由科学院院士谢光选、工程院院士张贵田等航天专家组成的鉴定委员会认为：这项成果是具有开创性的发现，具有显著的经济效益和社会效益，对航天科技事业的发展具有重要价值。同时，由他主持完成的4项特种燃料军用计量化验标准，已由国家正式颁布实施。10年来，邹利鹏有6项成果获得科技进步一、二、三等奖，3项获国家发明专利，有11篇论文在国内外发表。在他的带动下，特燃处自1991年实现科技成果“零”的突破后，现在100％的科技干部有科技成果。
    张可：巾帼建功
    张可（女）是成都军区某装甲团的副团长，多年来，她发愤学习，刻苦钻研军事理论和高科技知识，在作战指挥领域不断求索，并努力将学习研究成果转化为部队战斗力，取得了可喜成绩，先后发表军事学术论文32篇，独立完成和与他人合作著书11部，参加了全军高技术条件下作战指挥理论等研讨会。1997年任现职以来，牵头组织创建了军区一流的团办公自动化局域网和军官训练教学网络，改进了高技术条件下营属炮兵战法、运用高科技知识完善单兵战术基础训练方法等4项战法训法。她3次荣立三等功；1995年被国防大学评为“巾帼建功先进个人”；1998年2月出席全军学雷锋先进典型座谈会。
    “日读万言书，夜写千字文”，8年坚持下来，她摘记了80多万字的军事资料，并出版了两部军事专著。张可在广泛涉猎世界军事信息过程中意识到，我军要打赢高技术条件下的局部战争，不仅要继承传统军事思想，而且还应借鉴西方先进的军事理论，以超前的思维创新发展。为此，她把视野投向军事理论领域，发起了新的冲锋。在没有导师指点的情况下，凭着执著的追求，年仅27岁的她便撰写出了30多万字的《西方军事思想史概论》书稿。接着，又与他人合著了《军事思想概论》，此书被国家教委指定为电大国防军事教育大专班教材。在国防大学学习期间，她在完成学业的同时，不断追踪现代军事理论的发展，先后在《中国军事科学》、《军事学术》、《外国军事学术》等刊物上发表了《运用系统方法研究局部战争》、《美军信息时代职业军官教育》等一批有价值、有创见的学术文章，并与他人合著了《世界海军陆战队》等9部军事书籍。
    一体化指挥是军事理论界近年来着力探索的一个新课题。为攻克难关，她经常泡在图书馆里，广引博征；利用下部队实习机会，多方求教，经过系统的研究，撰写出了《论一体化指挥》，专家评审认为，“立论本身就是一种创新，填补了运用系统理论阐释未来作战指挥形态及其相关问题的空白”。
    张可丰硕的研究成果，引起了上级领导机关和军事科研机构的重视，她先后应邀参加了世界军事革命与新时期军事战略方针、全军高技术条件下作战指挥理论研讨会，提交的主题发言论文获得了优秀论文奖。
    （本版照片和稿件由张万武、李健、李为民、向荣高提供）
〖-ZW/正文〗
