〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/程关生等/凌春华/杨鸿/赵毅/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○“硬六连”所在师官兵用抗洪精神做好当前工作
    本报讯孙志龙、特约通讯员程关生报道：“硬六连”所在师在开展以弘扬抗洪精神为主线的艰苦奋斗教育中，紧密联系部队实际，引导广大官兵着眼军队跨世纪发展目标，用抗洪精神做好当前工作，收到较好效果。4月上旬，南京军区推广了他们的做法。
    针对一些官兵把艰苦奋斗仅仅理解为生活上艰苦朴素、勤俭节约，师党委组织官兵重温邓小平同志概括的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”，引导官兵认清在新形势下弘扬艰苦奋斗精神，既要保持连有小银行、排有节约箱、人人有针线包的传统做法，更要发奋图强，干好事业，在各项工作中争第一、创一流。他们还引导官兵认清艰苦奋斗既要做到埋头苦干，更要注重提高素质。教育中，他们采取多种途径，帮助大家增强刻苦学习的紧迫感和自觉性。发动官兵联系部队新装备越来越多的实际，开展“搞好部队现代化建设靠什么”的讨论。“硬骨头六连”的官兵深有感触地说，只有用艰苦奋斗精神去钻研和掌握现代科技知识，才能成为合格军人，才能不落伍掉队。
    ○北京军区工程维护大队开展“勤奋勤俭、创新创优”活动
    本报讯凌春华、杨鸿报道：北京军区工程维护大队在深化艰苦奋斗教育中，针对新形势下官兵思想上出现的一些疑难问题，运用焦点评论、典型剖析、成果展览、名言警句欣赏等形式，帮助官兵释疑解惑，不断校正人生坐标。
    这个大队针对部分官兵思想实际，重点进行了以“勤奋勤俭、创新创优”为主题的专题学习，让官兵们从理论上真正弄清新时期发扬艰苦奋斗精神的内涵，懂得讲奉献不能讲待遇，要奋斗不能要享受的道理，他们还进行“正反典型剖析”，用身边的人和事启发教育官兵，使大家从中悟出人生真谛，认识到耐得住艰苦是军人的本色，苦中有作为是军人的责任。
    大队党委“一班人”坚持一边搞教育，一边从我做起。他们下基层吃住在班排，开山造地和士兵一样苦干。他们还结合教育，组织官兵开展节水、节电、节粮、节煤、节约器材、节约经费开支的活动。
    ○济南军区某高炮旅引导官兵析事明理进行自我教育
    本报讯赵毅、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅在艰苦奋斗教育中，针对官兵思想上存在的一些模糊认识，注重引导官兵析事明理，收到明显效果。
    近年来，随着物质生活水平的提高，一些官兵在生活中开始追求享受，花钱大手大脚，以穿名牌服装、抽高档烟为时髦，艰苦奋斗意识淡化，有的甚至认为马上就要进入21世纪了，再讲艰苦奋斗不合时宜。在艰苦奋斗教育中，这个旅通过收集图片文字资料对改革开放前后进行比较，举办艰苦奋斗故事会等活动，人人参与辩论，个个登台发言，使官兵在辩论中自我教育，弄清艰苦奋斗是立国之本，是我军的传家宝，无论是现在还是将来，艰苦奋斗的传统永远不能丢。
    通过扎实有效的教育引导，官兵中发生了可喜的变化：爱护公物的多了，铺张浪费的少了，勤俭节约的多了，乱花钱的少了；勤学苦练的多了，害怕艰苦的少了。据不完全统计，教育过后，全旅共有300多名官兵把近3万元钱寄回了家或存入了银行。
〖-ZW/正文〗
