〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅针对家属院保障难点探路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行物业化管理根治“收费难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行物业化管理根治“收费难”
    本报讯王进报道：地处塞外的某部家属院的住户，几经移交，军地人员混住，欠交房租、水电费现象严重，导致旅（师）每年都要垫入不少经费。自今年3月份实行物业管理后，该家属院实现了家属院保障经费独立核算，自我保障。
    该旅一直为每年家属院超支十几万经费一筹莫展，营房部门每当向住家属院的地方人员收取房租、水电费时，总是费尽口舌，无功而返。为今年解决这一问题，今年该旅依据《全军房地产管理条例》、《军队住房物业管理暂行规定》，借鉴驻地物业小区的管理经验，出台了《家属院管理实施方案》，明确了水费、电费、取暖费、卫生费的收费标准，成立了物业管理办公室，具体负责水、电、暖气的保障及收费，负责公共场所、道路、消防、安全设施设备的管理。他们与地方人员和调出人员签订《房屋租赁合同》，并请地方法律公证处予以公证，委托物业管委会实施管理。物业管理的启动，使大院管理面貌发生可喜的变化，多年来营房部门管不好、部队领导不好管的矛盾迎刃而解。现在长期困扰部队的家属院房租、水电等各项费用收缴难的问题得到了解决，实现了家属院保障的独立核算，自我保障，收到了明显的管理效果和经济效益。
〖-ZW/正文〗
