〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委孙超改革高炮射击理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项延续了几十年的高炮射击理论――精确法提前射击日前被沈阳军区某高炮团政委孙超攻克了。他改革的高炮射击理论和战法，使高炮部队的作战训练样式发生了重大变革。
    高炮运用的射击理论和战法是延用了几十年的精确法提前集火射击。这种方法说白了就是用锥子扎苍蝇，命中率较低。多门高炮同时打击一个精确点，往往是弹道越集中，命中率越低，而考核者恰恰是依据弹道来判断成绩的。也就是说，不管炮弹刮没刮到“敌机”的边，弹道集中即为“打得准”。随着敌空袭兵器战术技术性能和作战手段的飞速发展，我高炮部队的抗击能力因受战法和装备技术性能的制约，这种理论已显露出了弊端。
    “这种打法在战场上能击中敌机吗？”孙政委扪心自问。他当了7年多的高炮团政委，对防空兵知识已渐成“内行”。查资料、画图纸、求数据、写论文，一个全新的战法理论课题在他心中逐渐形成：运用模糊数学概率法，依据现代飞行器特点，变提前集火射击为散度适配射击。形象地说，就是由过去的“锥子扎苍蝇”变为“苍蝇拍打苍蝇”。
    哪知，许多人对此持怀疑和否定意见。在强大的阻力面前，孙超知难而进，召集科技攻关小组人员对自己的射击理论和战法进行论证，并利用微机演算出5种实践方式，绘制了近百张草图，把弹道三角形、椭圆形、梯形等散布方式制成图表，到官兵中广泛征求意见，终于在第5次论证会开过之后，大家才发现这项射击理论和战法的可行性和优越性。呈报方案就这样经过近两个月的论证，终于形成了。
    随后，孙政委又带着“高炮射击理论、战法改革科研项目申报书”和半尺厚的“对现代飞行器动态散度适配射击理论与实战应用”论证材料，到上级机关逐级求证，得到肯定。接着，他又与宣化炮兵指挥学院签订了科研合作意向书。至此，由新的高炮射击理论牵动出的新战法、新训法，在某高炮团和院校之间红红火火地进入操作阶段。
    一个课题，多个成果。高炮射击理论和战法通过专家鉴定，由此牵动出多项训练改革和器材革新项目。“飞行器动态模拟及高炮射击评估系统”，利用计算机技术和激光技术模拟空中高速运动的目标，达到了军内靶机模拟技术的领先水平，为高炮部队在训练保障上提供了一种新的手段。
〖-ZW/正文〗
