〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队精神的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮主教练王非答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛开展4年来，卫冕冠军八一队在本赛季遇到了最为强劲的挑战，但本赛季的这块金牌成色也最好。他们成功的经验是什么？在八一队的主场驻地宁波，主教练王非回答了记者的提问。
    △记者：八一男篮本赛季从循环赛到决赛仅负一场，比前三个赛季的战绩都突出，这是否说明八一队更适应新赛制？
    □王非：恐怕不能这么说。八一男篮今年参加全国联赛29胜1负，战绩是比上个赛季好，但付出的力气比上个赛季多得多，看似轻松夺冠，其实不然。其一，八一队的主力队员去年12月下旬刚刚结束亚运会的比赛，5天之后就北赴长春同吉林东北虎较量，刘玉栋、王治郅他们6个国家队队员，根本还没有缓过劲来。我这个当主教练的，甚至连新赛制都没有来得及认真研究。其二，比赛实行四节制，不仅时间多了8分钟，而且四节比赛中力量如何组合，战术如何运用，队员的体力如何分配，也有一大堆新问题。其他球队有足够的时间去研究、训练，八一队一天都没有合练。结果第一战险些失利，终场前才反败为胜；第二场迎战已经打过四节制两个赛季的北京奥神，又是在终场前的几秒钟才扭转败局。显然，我们对新赛制不如对手熟悉，是边打边适应，只不过适应得较快。
    △记者：本赛季八一队主力阵容同去年一样，所以实力谈不上有多大增强，但战绩又好于往年，其奥秘何在？
    □王非：没有什么奥秘。篮球运动是团体与团体的技战术水平和意志的较量，能否目标一致、团结一心是决定胜负的根本。八一队从领队、教练到全体球员，为了荣誉而战，场上场下一条心。场上，5个人谁都不惜力，玩命地拼。一招一式，成功或失误，从没有埋怨。场下，所有队员，不管是年轻队员还是老队员，玩命地练。赛前，认真研究对手，赛后，认真总结经验教训；比赛怎么打，不是主教练一个人说了算，全队经过研究论证后形成的意见就是教练的意见，靠队员们在场上全力去体现。本赛季通过集体研究，试用了一些新的战术打法和力量组合，这也许是充分发挥实力的重要因素。客场对山东和主场对奥神之战，我们就试了一试，成功更增添了我们的信心。
    △记者：如果用一句话来概括八一男篮的经验，你认为是哪一点？
    □王非：团队精神。八一队一向强调集体打法，不是以某个明星为核心来安排战术，不是只打一个人，两个人，而是打5个人、10个人，这从技术统计上就可以看出来。很多场次，八一队可以同时有三四个人得分在20分以上。
    △记者：有人说，美国公牛队连续3年夺得美国NBA联赛冠军是靠乔丹这样的明星，但公牛队的主教练杰克逊写了一本书，认为公牛队的成功在于团队精神。
    □王非：我们的团队精神是以无私奉献为精髓的。八一队从全国实行俱乐部联赛至今，没有一个自己要求转会去创收的。同地方球队比，我们的收入差得很多，奖金也没法同人家比，有人说转个会就可以收入翻番，这是真的。运动员是吃青春饭的，时间有限，对此，他们不会没有想法，但没有一个人因此影响比赛和训练。不少主力球员曾多次表示，八一男篮是从事篮球运动的最好环境，只要不让我走，那就好好打球。他们的精神是可贵的。当然，作为领导，也要认真研究和解决收入反差较大的状况。
    △记者：八一队夺得这么多次冠军，却没有产生一个“最有价值球员”，对此你有何看法？
    □王非：前面说过，八一队向来强调的是团队精神。所有队员都有一个共同目标，就是夺得冠军；在国家队效力，就一股劲地为国家的荣誉而战；回到八一队参加联赛，就一门心思为军队的荣誉而战。荣誉第一，集体第一，个人永远是第二。联赛设立了七个方面的技术统计排行榜，王治郅曾在扣篮和盖帽项目夺得过第一名，但没有获得最佳球员奖。其实，八一队想造就一个赛季的得分王或扣篮王并不是办不到的，同较弱队比赛时增加他比赛时间，大家一齐为他创造投篮条件，他就可能成为得分王。目前国内评出的“最有价值球员”，是以得分最多为标准。以我之见，这个标准并非全面。篮球场上展示球员的价值在得分，同时还有防守、抢断、篮板、盖帽等等。“最有价值球员”价值的集中体现，不仅是能为本队夺得胜利并为夺得冠军作出最大贡献，而且是为发展中国的篮球运动作出突出贡献。
    △记者：本届大赛的“最有价值球员”，媒体预测有八一队的刘玉栋、王治郅，也提到吉林队的孙军和北京队的巴特尔，你觉得本届最有价值球员能否在冠军队八一队中产生？
    □王非：这是由多方面因素决定的，我说了不算。
    △记者：有人说，中国男子篮球的格局没有大的变化，说明篮球改革的进展还不大。何时涌现出战胜八一队的球队，那才是篮球改革取得重大进步的标志。你是否同意这个看法？作为中国男篮的主教练，你对篮球改革有什么建议？
    □王非：篮坛格局变化不大不能说改革的进展不大，中国的篮球改革正在一步一步向前走。从八强赛到联赛，从主客场双循环赛到实行四节比赛48分钟，赛制方面就改革了不少。球员方面的引进外援到外援可以同时上两个，这都是篮管中心采取的改革措施。对开发球市、促进中国球员的奋斗精神是产生积极影响的。但无论怎么改革，落脚点还是要推动中国篮球运动的提高。我们要在世界篮坛占有一席之地，总不能请个外援代表中国组队去打世锦赛。对于中国的篮球运动改革，我以为，凡事总有个限度，CBA联赛决不能造成中国自己的球员越打越少，外国的球员越打越多的局面。
    前两年，八一队拿个冠军，舆论界炒得还挺热。现在，八一队胜利不是新闻，谁打败八一队才是新闻。对于只有涌现出取代八一队的强队才是篮球改革见成效的重要标志的说法，我不敢苟同。我们没有外援，目前也没有引进外援的打算。靠更多更强的外援打败八一队，不是篮球改革的目的，也不是篮球改革好坏的标志。但如果有那么一支队伍，完全是靠自己培养的球员战胜八一队取代中国篮坛冠军，我认为这是不小的进步。我们就是输了也高兴。作为国家队的主教练，我急切盼望中国篮坛多出人才，包括出现能打败八一队的中国球员而不是外援。
    △记者：请你展望一下八一队下个赛季的前景。你有带领八一队夺取五连冠的信心和打算吗？
    □王非：下个赛季怎么打，我还没有多想，我现在只想让队员多休息休息。高度紧张的日子不好过，我只盼望不吃安眠药也能睡着。5月8日明星赛后，我将同国家队队员一道赴美国集训，备战亚洲奥运选拔赛。八一队的几名成员都得再做奉献，下个赛季有可能同本赛季一样，匆忙上阵。八一队成了众矢之的，困难只会多不会少。不过，有夺冠的机会我们决不会放过。
    篮坛巨人王治郅在扣篮
    图为八一队主教练王非在比赛间隙给队员布置战术。
    图为宁波球迷为八一队获胜欢呼雀跃。
    本栏照片为王大明摄
〖-ZW/正文〗
