〖ZQ/总期〗15088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给后人留隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任孙德文严把国防工程质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张平连本报记者张占辉
    孙德文当主任几年，他所在的总后某仓库总共完成大小13项工程，没有一项“豆腐渣工程”，其中88％的建设项目被总后评定为优良工程，仓库两位主官双双荣立三等功。孙德文说，工程建设是百年大计，不能给后人留隐患。
    包工头为啥哭了
    太行山中有一条洞库年久失修，一到雨天，洞库地面及墙壁上挂着一层水珠，致使库里的设备锈迹斑斑。前年冬天，该仓库投入巨资整修这条洞库，目标是要把它建成干爽、洁净、收发自动化、管理智能化的一级一类油库。经若干家工程队竞争，当地一个工程队夺标成功。工程建设按计划展开，且进展顺利，只是到最后铺设防潮地面砖时出了问题。这天，孙德文像往日一样，拿着一把铁锤、一把尺子来到施工现场。他发现就三五天功夫，几千平米的地面工程居然完工了。如此神速，难免没有“猫腻”。孙主任抡起大锤，几下就砸破一块新铺的地面。原来，工程队偷工减料，省了两道工序，致使新铺的地面与原有地基互不咬合，成了“豆腐渣”工程。
    工头听说后急急赶来，想说服孙主任开开恩。孙主任拉下脸说，“所有地面工程必须返工，返工损失由工程队承担，合同规定的罚金也照交不误，否则卷铺盖走人。”原来，为防施工队偷工减料，工程合同上特意写了这样一款：因质量问题出现返工时，工程队除承担所有经济损失外，还要付给甲方一笔罚金，即损失多少罚多少。仅此一项，施工队就损失整整8万元。包工头三番五次找孙主任商量，都被他一口驳回。最后，处在困境中的包工头失声痛哭。哭也没用，该罚多少还罚多少。一剂“猛药”使包工队猛醒过来，再也不敢打质量的主意了。此后，他们一口气干了4个工程，都保质保量完成了任务。
    监工员为啥被告
    去年7月，有个工头找库领导告状，说你们的监工人员不好侍候，伸手要烟要酒。孙主任听罢没有急于下结论，他悄悄来到工人中间搞调查，结果发现这纯属诬告，所谓要烟要酒都是不实之辞，监工员最多只是吃了他们一根冰棍。
    包工队为啥要诬告监工员，因为那位监工员要求严格，一丝一毫不含糊。施工队本想贿赂他，却被他严辞拒绝，工头看难作手脚，想促成仓库换人，所以编造了索贿谎话。孙主任在军人大会上表扬了这位干部的正直品格，并责成工头在全体工人面前消除影响。
    孙德文说，搞工程建设不能承包出去就万事大吉，更不能等工程完了再挑毛病，那样势必留下隐患。他请来教员，专门培养了一批质量监督员，并通过他们把质量监督渗透在工程建设的每一个环节。在他们所有的建设工地，一般都有两人以上的监督小组，一个负责料场监工，一个负责作业面监工，一刻不离人，这就断绝了施工队在质量上打折扣的后路。
    合同上清清楚楚写着：“监工人员不到场不得开工”，可有些工程队偏偏想找个空子往里钻。盖修理车间时，要铸造一根长10多米的横梁，工程队趁监工看病之机，一夜之间就把横梁铸好了，指天发誓说，水泥标号和钢筋规格、数量没一点问题。孙主任一眼看出这里头有“名堂”，他坚持要工程队把铸好的大梁打开检测。结果，这根大梁所用钢筋规格、数量与合同相差甚远，不得不废了重铸。
    为啥“糊弄”不了他
    吃了大亏还陪笑脸，上了大当还感谢骗子，这样的“黑色幽默”在工程建设中并不鲜见，原因盖出于“外行”二字。
    去年5月，有个工程队为库区更换电源线路。开工第二天，孙主任发现新换线路外表和合同规定的不差分毫，但最关键的金属芯却比设计要求小一些。他指出后，工头拒不承认。老孙找来千分尺，当面检测，果然线芯直径差0.3个毫米。那位工头无言以对，只好和厂家商量换线。有人感叹，如果不是孙主任内行，吃了亏可能还要给人家陪笑脸。
    有个工程队为营区更换铝合金门窗，完工后按一平米290元结账，老孙大笔一挥减去110元，说180元已经便宜你了，至少每平米你有10元赚头。工头还想多嘴，老孙拿出一张当地8家公司的铝合金价目表，工头看罢头也不回地走了。
    工程队因经济利益驱动，没有不想“糊弄”人的。孙主任和工程队打交道整整4年，何以能无数次揭穿他们“糊弄”人的“底牌”，确保了国防工程质量，除了高度的政治责任感外，还有一个极其重要的原因：即他是“内行”，因而可以一眼看破工程建设质量方面的问题。
〖-ZW/正文〗
