〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化条件下雷达探测对抗训练在雪域高原展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我高山雷达站空情预警能力大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据空军有关部门介绍，随着因高山雷达站建设与内地落差较大而形成的“高山信息盆地现象”的解决，空军已初步构建起远中近、高中低和有源无源相结合的新型现代化联合空情预警体系，我空防预警能力跃上新台阶。
    今天上午9时，顶着8级狂风，记者登上海拔5000多米的某雷达阵地。进入新型雷达车内，恒温、供氧的操作环境让记者剧烈的心跳渐渐平缓下来。“新型雷达不仅有和谐的人机环境，探测范围、精度和抗干扰能力也有明显提高。”一名专家说，目前与新装备配套的雷达组网平台已经搭建，高山雷达情报处理手段正从人工标图、口报向自动化传输迈进。
    室外雪花纷飞，室内激战正酣。7日夜晚，在海拔5374米的甘巴拉雷达站，一场信息化条件下模拟对抗训练正在紧张展开。高工胡大庆告诉记者，目前海拔5000米左右的雷达站基本实现模拟化训练，训练手段实现从依靠传统纸板上测向测距和估高，向“理论教学课件化、战斗操作模拟化、战术训练网络化”转变。记者看到，昼夜机动、连续探测、情报传输……整个模拟训练过程和现实作战训练几乎一样。
    “高山雷达兵的目光和新装备的雷达一样，不断拓展着探测范围，综合素质与内地实现零时差。”在海拔5000多米的某雷达站，硕士副站长周峻威说，通过远程教育、专家讲座等方式培训，高山雷达站官兵不再是大家想象的“傻可爱”，他们及时跟踪了解最新军事知识，探索出一批新型雷达的训法战法，填补了高山高寒地区雷达研究的多项空白。目前，雪线以上高山雷达站90%以上指挥员为全日制本科生，各站均有一批专家和业务骨干。
〖-ZW/正文〗
