〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量的标尺是实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装武汉军代局提高新装备监造能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴建国王世忠本报特约记者刘程
    在车间闭门“抠指标”，不如跑到部队“摸窍门”
    考核某新型装备外表抗盐雾性能，时间虽延长了20%，可在部队试用不到半年，里面却开始长“白斑”。咋回事呢？原来，方案中没有考虑到拆机维护新装备时，盐雾对内部元件有腐蚀的问题。
    对此，总装武汉军代局进行了深刻反思：“在车间闭门‘抠指标’，不如跑到部队‘摸窍门’”。
    到士兵操作岗位问计。某型试生产的复杂武器系统刚交付部队，局长张竹林便带着人直接来到装备操作岗位上，现场向100多名战士调研取经。“装备的英文软件不好懂”、“专用螺丝不好补充保障”……由于及时解决了这些小问题，使该武器系统的战斗力生成周期缩短了一半。
    到训练场找题。军代表夏再来和战士们一起顶着毒辣的太阳，背着数十斤重的某新型装备急行军。这一趟收获不小，发现很多“新”问题，如引信保护帽太紧，在体力消耗大时难拧开等。官兵们的建议被纳入质量监督标准，使3种新装备的可靠性提高了一个数量级。
    到演习场寻路。某信息对抗的演习场，军代表张德英与参演官兵一样紧张。他不是担心所监造的装备出质量故障，而是如何读好演习这本改进装备质量工作的“活教材”，因为实打实的对抗最能暴露武器装备的性能弱项。如某老型号信息装备容易受到“蓝军”电磁干扰，军厂主动优化此装备的抗干扰电路，使其抗干扰能力增强了几十倍。
    简单地做“帮手”，不如在市场中找“对手”
    传统的“处处设防、层层加卡”的“保姆”式质量监督，表面上是在帮工厂抓质量，实质上却削弱了工厂的主体责任，造成工厂一碰到质量问题就交给军代表。该军代局在组织“军事代表质量工作模式改革”课题研究时得出结论：不但要向部队训练场要质量，而且要善于利用市场来提高装备质量。
    做“帮手”，不如找“对手”。以往工厂争取项目比较急，项目科研资金到手后就不急了，甚至出现了降指标、延进度等情况。近年来，武汉军代局制定和完善相关规章制度，构建了配套产品竞争的平台，引导和帮助近20家优秀高科技企业变成了军品市场竞争主体，使新产品研制周期缩短了一半。
    用好市场的“尚方宝剑”，不再简单重复工厂的检验工作，当好精明买主。驻某厂的5人验收组，承担着7种复杂装备的验收把关任务。面对近100个日常质量监督点，军代表们不得不四处“救火”。现在，他们引进项目管理理念，将本该工厂负责的检验项目还给工厂，军代表们则把主要时间用于系统监督工厂提高质量保证能力上。军代表小钟告诉笔者，现在工作量小了，装备故障率明显降低了。
    用民品之石攻军品之玉。军代表将某品牌汽车的高级质量管理工程师马利聘为咨询专家，引进了先进质量审核方法，将质量监督重点从对条款、看表格、查记录转变为重过程、抓实效、促改进。他们还借助相关民用技术，研制开发了各种自动、无损检测设备，使检验验收效率提高了近4倍。
    “复合”不是“万金油”，学历、经验、能力乃一家
    面对装备的跨越式发展，该局军代表也经历了在职参加学历教育热、计算机英语过级考试热、科研项目研究热……
    动静虽大，可效果却不明显，质量把关的本领仍是工作提高的“瓶颈”。调研中，政委喻炳煌深有感触：如果凭习惯跟风，只能是什么都可以干但什么都干不精的“万金油”，不可能造就一支有学历、有经验、有能力的人才队伍。
    要磨“铺路石”，更要炼“敲门砖”。该局结合具体任务量身定制了能力考核项目，将过去看重学历、英语等基础知识的“铺路石”，转变为更看重军代表是否解决了专业领域的质量难题、切实提高装备质量的“敲门砖”。去年底，发表论文最多的同志，并没有获得局质量工作人才奖，因为这些成果不能有效提高装备监造质量。
    该局突破了过去“师傅带徒弟”按部就班培养的模式，帮助年轻人在实践中快速积累经验。前不久，3名2003年硕士毕业来到军代局的年青干部，参与担纲某型复杂装备研制中的质量监督，提出的216条意见全部被采纳。乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
