〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席清华大学第二次国防工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实军民结合寓军于民方针为推动国防和军队建设提供人才和科技支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并参加清华大学国防生毕业典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对清华大学为国防和军队建设所作的贡献给予高度评价。他指出，当前，军队建设处在加速发展的重要时期。胡主席站在时代发展和战略全局的高度，要求我们统筹好国防建设与经济建设的关系，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，加大依托国民教育培养军事人才的力度。这些重要指示，为加强国防和军队建设进一步指明了方向。这次会议，专题研究贯彻落实胡主席关于军民结合、寓军于民的重要指示，是清华大学关心和支持新时期国防和军队建设的具体体现，是贯彻科教兴国、科技强军战略思想的实际举措，对今后加强军队与地方高校在国防领域的合作具有重要意义。
    徐才厚强调，要积极适应国家安全和国防建设的新形势新要求，不断增强为国防和军队建设作贡献的责任感。科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力。借助高校的学科优势、人才优势、科研优势为提高部队战斗力服务，这是新形势下加强国防和军队现代化建设的重要途径。要进一步加大人才培养力度，努力为国防和军队建设输送更多高素质人才。完成我军机械化信息化建设的双重历史任务，有效履行新世纪新阶段历史使命，必须加速培养和造就大批高素质新型军事人才。地方高校为军队培养国防生是一项基础性工程，一定要抓好思想政治素质这个首要问题，加强思想政治教育，深入开展社会主义荣辱观教育，不断强化热爱祖国、服务人民的意识，引导学生树立正确的人生观、成才观，使之真正成为国家、民族的栋梁之材。要充分发挥高校科研优势，在解决军队现代化建设和军事斗争准备重难点问题上发挥更大作用。基础研究是获取军事技术优势的基石和源泉，原始创新和自主创新是实现我军武器装备跨越式发展和可持续发展的必由之路。地方高校要勇于承担一些关键技术攻关项目，真正把国防科技发展的命脉牢牢掌握在自己手中。要注重搞好统筹协调，为服务国防创造良好环境和条件。把加强合作纳入军队和高校建设发展规划，保持经常性沟通交流，建立稳定的合作机制，把军队和高校的合作不断提升到新的水平。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议，并参加清华大学2006年国防生毕业典礼暨赴军队工作毕业生出征仪式。他对即将奔赴军队工作岗位的毕业生提出希望：要坚定政治信念，始终听党的话跟党走；要加强实践锻炼，善于在军队建设实践中运用知识、检验知识、更新知识、储备知识，逐步成长为军队建设的骨干力量；要积极适应军营环境，正确对待困难和挫折，志存高远、锐意进取；要脚踏实地工作，把个人的理想抱负，与党的事业和军队建设紧密联系在一起，立足本职岗位建功立业。
    教育部部长周济、国防科工委副主任孙来燕，总装备部、海军、空军、第二炮兵和军委办公厅领导李栋恒、胡彦林、邓昌友、彭小枫、贾廷安，清华大学有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
