〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车驾校应多些模拟训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/陈孟阳/来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观建设节约型社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实科学发展观建设节约型社会
    汽车驾校应多些模拟训练
    据新华社石家庄7月8日电 （记者张涛）中国道路运输协会负责人日前说，出于节能的考虑，应当在汽车驾驶员培训中，更广泛地推广模拟训练与实车训练相结合的方式。据测算，四分之一的练车时间由模拟训练代替，不会影响学员的训练效果，但一个学员一个学期可节油47公升左右。以此计算，全国每年培训汽车驾驶员800多万名，可节油3.76亿公升左右。
    辽宁64家高耗能企业承诺节能
    据新华社沈阳7月7日电 （记者陈孟阳）大化集团副总经理闫成华7日代表企业和辽宁省政府有关部门签署了节能目标责任书，承诺从现在起到2010年底企业节约能耗17.62万吨标准煤。同时签署节能目标责任书的还有包括鞍钢集团、辽河油田等在内的其他63家大企业。这64家企业承诺到2010年底将一共节约能耗850万吨标准煤。
    福建成功提炼出“生物柴油”
    据新华社福州7月7日电 （记者来建强）福建卓越新能源发展有限公司利用自主研发的技术和设备从废弃的动植物油中成功提炼出了生物柴油，并在国内率先实现了产业化。
    有关主管部门组织的鉴定表明，福建卓越公司生产的生物柴油“具备了0号柴油内燃机燃料的性能要求，是一种清洁液体燃料产品，填补了国内空白”。上海内燃机科研所的专家也作了鉴定，指出这种生物柴油含硫数值比0号化石柴油低得多，16烷值比化石柴油更高，不含芳烃和重金属，含氧值11％能保证燃烧充分，几乎没有污染。
    巧手变废为宝
    7月8日，2006年中国国际循环经济博览会在苏州开幕，数十件少年儿童利用废旧物创作的作品在展会上亮相，引人注目。日常生活中常见的玻璃瓶、塑料袋、光盘袋、塑料绳等废旧物品经少年儿童巧手创作，变成了一件件赏心悦目、实用性强的作品。 图为苏州叶圣陶实验小学的学生展示他们用旧布袋和塑料绳制作的“草鞋”。
    新华社发（徐志强摄）
    7月3日，“第六届海峡两岸师生孔孟故里寻根夏令营”在山东大学开营，来自台湾5所高校的36名师生与山东大学的26名学生一起参加为期11天的夏令营活动。图为7月8日，台湾大学生在孟子故里山东邹城孟府聆听儒学讲座。
    新华社发（吕卫锋摄）
〖-ZW/正文〗
