〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“电子书”与“纸版书”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读书论坛
    如何看待“电子书”与“纸版书”？
    网络技术带来的“电子书”，正在冲击着“纸版书”的出版，改变着读者传统的阅读习惯。有人预言，未来的出版业将面临巨大的变革，我们所熟悉的“纸版书”将会逐渐被“电子书”所取代；也有人认为，网络时代取代不了纸文化。到底谁将会占据上风，我们不妨看看以下读者的观点。――编者
    “电子书”发展势不可当
    张少锋（第二炮兵工程学院学员）：目前，“电子书”十分走俏，我相信，这不是昙花一现的时尚，而应是一种趋势。你看，把我们需要的“电子书”下载下来，就可以组建自己的“电子图书馆”。而且这个“图书馆”是可移动的，可以装进电脑随身携带，免去了爱书者长途旅行时携带书籍的烦恼。这里的“书”查阅起来十分方便，它强大的检索功能是“纸版书”无法比拟的；这里的“书”还是“环保型”的，由于“电子书”实现了内容的数字化存储和图书的网上发行，节约了纸张，保护了环境。另外，“电子书”周期短、发行速度快的特点也更加适应当今时代知识更新快的形势。当然，“电子书”的出版、发行还有许多方面需要规范，但我相信，假以时日，“电子书”一定会以更加正规、有序的形象出现在大家面前。那时，“纸版书”也许会像古董一样进入收藏领域。
    马伟华（96323部队干事）：我认为，“电子书”与“纸版书”的关系就像数码相机和传统相机的关系一样。几年前，当数码相机问世时，许多钟情于传统相机的用户提出，数码相机代替不了传统相机。然而事实说明，数码相机的更新换代速度和用户普及程度让人无法预测。同样，“电子书”容量大、易复制、查阅方便、经济实惠，它正以惊人的速度改变着年轻读者的阅读习惯。当然，一件事物取代另一件事物需要一个较长的过程，“电子书”要取代“纸版书”也同样需要一个循序渐进的过程。
    网络时代取代不了纸文化
    张开山（66075部队干事）：当前，随着互联网的广泛应用，极大地改变了人类社会的生活方式。然而，对于通过电脑阅读“电子书”，在我看来却有很多不方便和不习惯的地方。一是电脑阅读舒适程度与纸质阅读差别太大，电脑屏幕需用背光，长时间阅读易伤害眼睛，且耗电量也大；二是“电子书”阅读一般需要一个固定的场所，它必须具备终端设备、线路和相关阅读软件；三是“电子书”发展最大的瓶颈是收费问题，网络付费的方式并不是所有人都能接受的。与“电子书”相比，“纸版书”本身具有便于携带、不耗电等优点，且“纸版书”可以随时随地翻阅也是“电子书”不能相比的。
    王汝旭（68213部队干事）：“电子书”虽然有很大的发展空间，但是由于千百年来人们已经在心理上和观念受了纸质图书这种传统阅读方式，这不是一朝一夕就能够改变得了的。而且，一个酷爱读书的人一般都喜欢藏书，他当然会把喜爱的书搬回家，放在书架上随时随地拿出来翻阅、圈点、批注，这种翻阅图书带来的身心愉悦感是“电子书”无法取代的。
    “电子书”和“纸版书”相得益彰，取长补短
    董印选（陕西省杨陵区人武部干事）：我认为，“电子书”的出现仅仅是增添了一种新的阅读方式而已，它充其量只能说是“纸版书”的网络版，从根本上无法动摇“纸版书”的地位。“电子书”与“纸版书”不是谁取代谁的关系，应该是一种相互依附并存的关系：“纸版书”利用网络来扩大宣传影响，“电子书”利用“纸版书”来填补内容。从某种程度上说，两者是相得益彰，取长补短。
    许建锋（77678部队排长）：“电子书”和“纸版书”作为传播知识的两种手段，为人们提供了两种不同的阅读方式。选择哪种书阅读，跟读者的阅读习惯和阅读需求有关。“电子书”信息量大，适合读者快速浏览和检索信息、查阅资料。而“纸版书”能给读者带来细细阅读、慢慢品味的机会，因而适合读者精读。
    下期话题：怎样看待历史小说阅读热？
    主持人语：近年来，越来越多的读者喜爱阅读历史小说。尤其是由《康熙大帝》、《少年天子》等历史小说改编的电视剧播出之后，更是引起了新一轮历史小说阅读热，而今年春节期间央视推出的《乔家大院》，再一次把历史小说阅读推向高潮。作为读者，您如何看待目前的历史小说阅读热？欢迎到“读书论坛”来发表您的观点。
〖-ZW/正文〗
