〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书短评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广/郭丰宽/陈清华/杨华俊/张伟/邓祥辉/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赶考》――
    纪检干部孙金全的“反腐倡廉”新作《赶考》，近日出版发行。该书是一部全景式记录中国共产党反腐斗争历程的纪实作品。全书从1949年党中央离开西柏坡写起，生动真实地展现了党中央励精图治，努力加强自身建设，毫不留情地清除队伍中的败类，拒腐防变，涤瑕荡秽的奋斗历程。读来引人入胜，发人深思。（薄建广、郭丰宽）
    《班长带兵技巧》――
    以成功为目标，以条令为依据，以智慧为阶梯，与班长商讨班里的工作。黄晓文著的《班长带兵技巧》一书给了班长很多处理问题的原则以及如何对待各种各样士兵的方法。书中共提出了班长常遇到的138个问题，每个问题都进行了详细的解答，对新老班长都具有一定的指导作用。（陈清华）
    《军人维权指南》――
    《军人维权指南》是一本介绍军人及军属涉法问题的书籍。它从维权程序、人身权益、财产权益、优抚权益等方面，以最新的法律法规为依据，以案说法，案情介绍具体生动，案例分析深入浅出，语言文字通俗易懂。本书既可供部队官兵和军属处理涉法问题时参考使用，也可作为部队进行法律知识教育的辅助教材。（杨华俊、张伟）
    《绿色狂舞》――
    《绿色狂舞》一书收录了瞿世平创作的《绿色狂舞》、《火班长》等中短篇小说13篇。作品思想深邃，人物生动形象，故事曲折感人，语言精美细腻，在对军营、学校、社会的现实描述中，巧妙地融入了魔幻现实主义、表现主义等现当代文学创作元素，使书中的人物故事真实地在作者笔下铺展开来。（邓祥辉、张炯）
〖-ZW/正文〗
