〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族老红军天宝革命传记出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 藏族老红军天宝的革命传记《天宝与西藏》出版座谈会8日上午在北京人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长热地，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰等出席。热地、刘延东在座谈会上讲话，高度评价了天宝同志坚定的理想信念、高尚的革命境界和情操，充分肯定了他为西藏革命和建设事业所做出的重要贡献。
    热地说，天宝同志是德高望重、劳苦功高的革命老前辈，是目前尚健在的、经历过长征的藏族老红军，是藏族老革命的杰出代表。天宝同志的革命生涯，不仅蕴涵着他个人成长与工作的经历，也映现着西藏的发展变迁，映现着中国共产党民族政策的光辉实践。
    刘延东说，天宝同志作为革命老前辈、老战士，是我们党杰出的少数民族领导干部，是党的民族工作的实践者和统战工作的楷模。正是有了老同志们的艰苦创业和无私奉献，西藏的建设事业才会奠定坚实的基础，西藏工作才会有今天这样的好形势。对于老同志们卓越的历史功勋，西藏各族人民不会忘记，党和国家不会忘记。
〖-ZW/正文〗
