〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军人生来为战胜》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理性与激情的融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人生来为战胜》――
    理性与激情的融合
    ■赵文韬
    我一向认为激情都是非理性的，也正是因为如此，激情可以让人创造奇迹，激情也可以让人一败涂地。但读过金一南教授的《军人生来为战胜》这本随笔集后，我真切地感觉到有一种激情是理性的，这就是军人追求胜利的激情。
    这本集子陪伴我大学四年，又陪伴我携笔从戎，成长为一名军人。记得第一次翻开这本书看到：“1936年底世界各大国陆军力量比较……”时，便一下子被书中的内容吸引住了。确凿的数据，详尽的史料，精辟的论述，处处彰显理性，处处充满激情。我用一个晚上看完了这本21万字的集子，书里写到北洋水师，写到台湾现状，写到国际局势……把军人的身影在社会历史的裂变中细腻地刻画出来。
    合上书，激情澎湃到最高潮时，我突然感觉到了2000多年前兵圣孙武的声音：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”战争在圣人的嘴里，回荡着最深刻的理性。但是在金教授的笔下，战争也充满了激情，在激情中回荡着理性，理性和激情在书中的文字中碰撞融合。那一刻，我的思想被征服，我的精神被洗礼。
    书中有这么一段文字：“自战争诞生出军人这种职业，它就不是为了承受失败的。军人生来为战胜。但战争的法则钢铁一般冰冷。战场的荣辱不是军人的选择，而是战争的选择。”的确，战争需要理性，理性是确保战争胜利的前提。战争需要激情，激情是军人在战争中创造奇迹的不二利剑。军人的激情因理性而光荣，军人的激情因理性而伟大
〖-ZW/正文〗
