〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方资源破解科研难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所46项课题有效缩短攻关周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电记者高志文、通讯员韩海峰报道：一项预计400万元才能完成的“特种装备安全拆分装置”课题，由于借助地方科技资源，只花30多万元就完成了，并于7月初在部队投入使用。第二炮兵某研究所借助地方科技资源，两年多来先后完成46项课题，大大缩短了攻关周期，还节省了可观的科研经费。
    这个研究所涉及专业广，对实验环境依赖性较强。根据实验设施不配套的实际，所党委积极转变思路，主动与中国工程物理研究院、航天科技集团、某工业大学等10多个科研院所和生产厂家建立协作关系。遴选重点科研项目，借助科研协作单位“国家实验室”进行合力攻关。
    他们每年还选派20多名技术骨干到地方院所边攻读学位边开展科研攻关。高级工程师方剑青带着部队实验设备无法完成的4项课题，到一所重点大学攻读博士研究生。他利用学校的“国家重点实验室”进行相关实验，已有3项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
