〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志碧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某保障基地高级工程师陈建勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古领华/梁庆松/熊汉臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古领华梁庆松熊汉臣
    新闻提要
    他痴心追寻蓝色梦想，42岁特招入伍，成为“上校新兵”；他潜心研究舰艇平台罗经，6年取得8项科研成果，节约经费上千万元；他11次出色完成重大演习、编队出访等保障任务，排除故障500多起；他面对名利诱惑，心如磐石根植军旅……
    请看，南海舰队某保障基地航保修理厂高级工程师陈建勋走向大海的人生足迹。
    面对大海的召唤，不惑之年的他毅然跨入蓝色方阵――
    “只要海军需要，我甘愿当一名新兵”
    陈建勋从事的舰艇平台罗经研究，对一般人来说很陌生。
    但海上作战的官兵深知其重要性。作为舰艇的“神经中枢”，小小的平台罗经，不仅为舰艇提供准确的舰位、航向，而且直接为舰上导弹、火炮等武器系统提供水平信号，稍有故障就会影响各系统成功发射。
    陈建勋1982年秋从哈尔滨船舶工程学院毕业，就与舰艇平台罗经结下了不解之缘。经过10年努力，从技术员、高级工程师直至厂长助理，他成了重庆某厂的“顶梁柱”。
    正当陈建勋事业一帆风顺时，海军某基地航保修理厂厂长李建荣不经意的一句话改变了他下半辈子的人生轨迹。
    “像你这样优秀的人才，我们部队非常需要。”1998年底，在一个舰艇平台罗经培训班上，李建荣发现了“千里马”――担任主讲的陈建勋。
    与许多人一样，陈建勋从小就做着蓝色的从军梦。然而，这一年，他已经42岁了！
    “42岁还要参军？这是海军没有过的先例！”
    面对海军舰船装备更新换代的关键时期，原有装备技术保障水平已明显滞后，大批新型装备急切需要从地方引进高层次的技术人才！
    于是，一份推荐报告呈送到基地装备部。时任部长的杨丰果断表态：这样的人才要想方设法引进！
    特招陈建勋入伍的报告及时从基地报到了舰队、报到了海军……
    陈建勋要当兵啦！工厂也要留人才。此时，陈建勋已在工厂有“优待”。如真要走，不仅福利房要交回，妻子林玲也要随迁部队。
    身边亲友纷纷劝告，妻子林玲也流泪阻拦：“老陈，你早已过了做梦的年龄，还折腾个啥？”
    “只要能当海军，我宁愿放弃这些待遇。”深思熟虑后，陈建勋在协议上签了字，完成了人生中最艰难的抉择。1999年9月，他成为年龄大、兵龄短、军衔高的海军“上校新兵”。
    面对“水土不服”，他以超常的勇气重塑自我――
    “要想在大海立足，必须首先战胜咆哮的海浪”
    俗话说，人到三十不学艺。可已过不惑之年的陈建勋来到军营，一切又得重“新”开始。
    第一次出海，舰艇与一股寒流不期而遇。咆哮的海浪使舰艇剧烈摇摆。呕吐、头晕，陈建勋接连几天只能躺在床上。装备出现问题，他眼睁睁地看着同事独自在大浪中排除。
    诗意的航程成了痛苦的经历，陈建勋知道：只靠热情是不够的，要想在大海中立足，必须首先战胜咆哮的海浪。
    于是，他毅然谢绝了担任技术科长的职务。上舰艇、到车间、随舰出海，每一次他都主动前往，利用一切机会磨炼自己。
    有扎实的理论功底，加上不断地研究、实践、总结，陈建勋近几年来取得了令人瞩目的成绩。
    某新型平台罗经故障发生率高，检修时间长。陈建勋主动请缨，经过艰苦攻关，成功研制出该型平台罗经电子测试系统，获得军队科技进步二等奖。该系统的投入使用，使查找故障从原先十几个小时降低到20分钟，准确率达到98%以上，每年节约经费近千万元。
    面对名利诱惑，他把人生的罗盘牢牢定位在大海――
    “部队给予我的，金钱永远买不到”
    说起陈建勋海上建功的事例，官兵们如数家珍。
    一次，167舰编队出访亚非三国，陈建勋被首长点将随舰保障。当167舰起锚离开南非时，舰上的平台罗经突然出现异常。编队前方就是风高浪急的好望角，历史上曾经有成千上万艘舰船在这里淹没。如果不在进入好望角海域前修好罗经，后果不堪设想。
    6米多高的风浪中，陈建勋一边检查一边呕吐，最后连胆汁都吐了出来。经过8个多小时的连续奋战，终于赶在进入好望角海域前排除了故障。而此时的陈建勋，已无力站起来！
    政委文进新告诉笔者：“近几年来，陈建勋先后11次担负重大演习和舰艇编队出访等保障任务，排除各种故障500余起。”
    成果和荣誉接踵而至，军队科技进步二等奖、军队特殊人才奖、海军人才建设先进标兵……陈建勋顿时身价百倍！北京、广东等地众多厂家纷纷向陈建勋抛出了“红绣球”。
    陈建勋也需要钱。妻子、女儿均患重病，这几年多次到广州、北京、上海等地求医，花光了他的积蓄。面对诱惑，陈建勋一一谢绝：“厂家能给我的，军队也许给不了；但是军队给予我的，金钱永远买不到！”
    军队究竟给了陈建勋什么？
    在他看来，这几年取得的8项科研成果，全部应用到部队；因为自己的缘故，海军投巨资把平台罗经维修中心设在该航保修理厂；海军还特邀他为导航装备专家组成员……所有这些，都是党和军队给予他的最大信任！
    本文图片由古领华、本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
