〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弋横暴动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年8月底，在吉安地区领导农民运动的方志敏秘密回到家乡弋阳，联络从南昌潜回弋阳、横峰地区的党的骨干邵式平、黄道等人，恢复党的组织，建立秘密的农民革命团体，筹备武装暴动。
    10月底，经过充分准备，方志敏和弋阳区委发动九区农民3000余人举行秋收暴动，一举攻占烈桥镇。接着，暴动队伍攻下吴家墩、余家仓等村坊，整个弋阳九区成了赤色区域，暴动的农民组成革命团掌握了乡村政权。弋阳九区暴动，揭开了赣东北弋横暴动的序幕。
    继弋阳九区暴动之后，方志敏领导了横峰年关暴动。12月10日，楼底蓝家村农民赶走国民党横峰县政府下乡勒索煤捐的委员和数名法警，揭开了横峰年关暴动的序幕。各地农民革命团5万余人相继暴动，暴动区域扩展到大半个县。
    1928年1月2日，方志敏在弋阳九区窑头村主持召开弋阳、横峰、贵溪、上饶、铅山5县党员会议（史称窑头会议）。会议正确地分析了形势，确定目前中心任务是土地革命，以地方武装暴动夺取政权。
    窑头会议后，为了扩大暴动区域，暴动总指挥部于1928年1月间发出各地同时暴动的通知，并决定各地起义队伍向外围猛烈发展。弋、横两县纵横100余里的广大地区到处都是暴动的队伍，出现了一派热火朝天的革命景象。
    1928年2月，国民党军联合地主武装，向弋横暴动区域进攻，暴动队伍受到严重损失。方志敏等率领保存下来的革命武装，转入磨盘山区，开展游击斗争，建立了以磨盘山为中心的弋横根据地，后来发展为赣东北革命根据地。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
