〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰浴火巅峰对决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――德国世界杯决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日似火。7月9日，世界杯最后一战将在柏林上演，燃烧了整整一个月的战火锤炼着大力神杯最后的成色。
    经历国内联赛丑闻重创的“蓝衣军团”，能否在“银狐”里皮的率领下如凤凰涅般浴火重生？“拿破仑大军”能否在英雄的齐达内即将告别绿茵之际抖擞精神，建立8年内两次征服世界的伟业？
    “你无法两次跨入同一条河流。”有人说，展望未来是滑稽的，因为展望和预测最多是对过去的总结，而未来总是充满新的变数。这话有一定的道理，但我们不能不看到，历史往往是惊人的重复。这不是宿命论，而是各种因素交织下的必然规律。从本届世界杯看，许多历史规律依然在重复，被打破何其之难。英格兰队近40年不胜瑞典队，这次虽两度领先，最终还是不胜。瑞典队48年不胜德国队，这次在德国队面前毫无机会。巴西队对法国队更是典型，就是过不去这关。德国队点球还是赢，英国队点球还是输。
    这些都说明，比赛结果或走势是值得在赛前揣摩玩味的，只是我们在展望未来的时候，应该适时加入一些新的因素，并推测这些因素是否会对比赛结果产生影响、能产生多大影响。
    近年来，法国队似乎是意大利队一道过不去的坎。两支球队在世界杯上的战绩为2胜2负不分伯仲，但是近两次交锋法国队均取得了胜利。1986年墨西哥世界杯上，法国队2比1击败了意大利队杀入八强，1998年世界杯法国队再次点球淘汰了意大利队，并最终成功登顶。2000年欧洲杯决赛还令人记忆犹新，意大利队即便领先了90分钟也无法逃脱被逆转的厄运。
    对法国球迷来说，德国世界杯就像一次美好的圆梦之旅。
    一开始，他们的“高卢雄鸡”像个受气包，因“不思进取、队伍老化、缺乏激情”饱受批评。然而小组赛过后，随着“法兰西灵魂”齐达内的复苏，法国老爷车轰响了杀入决赛的引擎。齐达内――一位打算世界杯后退役的34岁老将――在淘汰赛中打理出一条最出色的中场；在齐达内的带动下，“枪手”亨利终于在国家队找到准星。最难得的是，这两位法国队顶级球星开始心有灵犀，世界杯之前，人们还担心他俩闹矛盾。在国家荣誉面前，连“仇人”卡恩和莱曼都能握手言和，何况不存在位置冲突的齐达内和亨利！
    现在，法国人惟一需要担心的是，他们年龄偏大的中后场是否在淘汰赛中耗光了所有的精力。尽管他们在前几场的表现还让人以为他们还是些“半大的”小伙子，但是经历了一个月漫长、惊险、刺激的赛程，惟有钢铁战士还能保持稳健的步伐。巴特斯、图拉姆和马克莱莱等老将迎来了真正的“大考”，他们能赢得一场完美的世界杯谢幕战么？
    对意大利球迷来说，德国世界杯则是一次摆脱噩梦的旅程。
    在世界杯之前，几乎没有人看好意大利队，他们遭遇了历史上最糟糕的足坛丑闻。意甲冠军球队尤文图斯有可能因为假球案被打入丙级联赛，佛罗伦萨、AC米兰、拉齐奥等数支球队也可能一并被罚。对于所有球员都来自国内联赛的“蓝衣军团”来说，这是糟得不可能再糟的状况了――有一小半参赛队员被丑闻牵连，他们大多还是球队主力。随之而来的消息令意大利队的处境雪上加霜，就在国家队在淘汰赛中激战正酣的时候，决心割除联赛毒瘤的意大利司法机关不仅“及时”地宣布了可能的处理方案，并有可能在决赛日对丑闻做出正式判决。
    没有压力，意大利人似乎找不到通往冠军的路。知耻而后勇的“蓝衣军团”表现出了三届世界杯冠军应有的风采。他们的防守一如既往的滴水不漏，他们的进攻甚至比过去更加犀利。这个时候，球队的战绩胜过所有的辩解，团结是“银狐”里皮时刻挂在嘴边的语言。坦率地说，半决赛上东道主拼尽了全力，他们最后一刻悲壮地倒在“蓝衣军团”阵前，不是因为努力不够，而是因为年轻和实力不足。即使没有最后时刻格罗索的进球，即使意大利人在点球大战中回家，我们也可以确定，成熟的意大利队要比年轻的德国队更强大。
    走过了半决赛的这道坎，疑虑已经打消，批评暂时绝迹，里皮终于如释重负：“这是我生命中最重要的一场比赛。”“蓝衣军团”终于可以轻装上阵，如果说前面的比赛他们是为名誉而战，那么决赛他们就是为荣誉而战。“是将一场完美的意大利歌剧演完的时候了，”里皮说，“我们会展示出全部的力量与激情，然后再来看究竟会发生什么。”
    在逆境中崛起是这两支世界杯决赛球队的最大特点，正因为这一点，人们在观看这场真正的巅峰对决时，目光里会带着钦佩。
    （本报法兰克福7月7日电）
〖-ZW/正文〗
