〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观点，理智些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观点，理智些
    ■康桥
    世界杯搅动了世界，球迷们为之喜，亦为之忧，为之唱，又为之哭。有人说，世界杯是四年一次的“球迷流行病”，是有几分道理的。以鄙人为例，虽是个伪球迷，可也不顾老婆抗议，凌晨三点钟爬起来看球，每天生怕睡过头耽误了好戏，还叮咛好友发短信提醒等等。不光天天看电视，每天报纸来了也迫不及待先翻到体育版。可是经常看着看着，就觉着有点不对劲。
    比如那些过分的贬损之词。仅以报纸上的标题为例，什么“埃里克森死不悔改”、“一直走着狗屎运的埃里克森”、“埃里克森是罪人”；“巴西死了”，“生的窝囊，死的难看”；“阿根廷肉烂嘴不烂”等等。有些文章中的言语更加低俗，不便在此转录，怕污染了大家的眼睛。
    再比如那些过分的溢美之词。也以报纸标题为例，什么“齐祖复活了”，“齐祖正是普罗米修斯”（一个球星的表现能与传说给人间带来火种的普罗米修斯的功绩相比吗？）；“齐祖已经回光返照”，“我爱妖精齐达内”，“只有‘疯狗精神’才能克法”等等。前一阵，一位电视台体育节目主持人因自己喜爱的球队获胜而失态发狂，随意发表评论的事，就曾引起很多观众的不满，网上批评如潮。
    作为球迷，每个人都有自己心仪的球队和球星，无可厚非。为了心中所爱可以热血沸腾，可以大喊大叫，可以去宣泄情绪。在你自己家里，或在朋友间的小范围聚会上，没人跟你计较什么。可是作为媒体人就不一样了。媒体是能够对公众产生影响的舆论工具，通过媒体发出的声音必须对社会、对公众负责。你把自己的感受白纸黑字写给众多读者，通过电波传给亿万观众，就得时刻意识到自己应该担当什么角色。是把握尺度、掌握分寸，还是信马由缰、信口开河？即使你是某个球队的铁杆球迷，即使你对某个球队死看不上眼，但只要你是代表媒体“出场”，你就不能由着自己的性子来，因为你的所作所为代表的不仅仅是你一个人。人家输了球你往脚下踩，人家赢了球你往天上捧，如此忽冷忽热，不仅有辱斯文，还会让人家小瞧咱们。
    足球是挥洒激情的运动，球迷是充满感性的群体，媒体要是再跟着“煽情”，甚至“煽风点火”，弄不好就酿成“火灾”，带来难以收拾的恶劣影响。媒体的职责，在于引导，而不是迎合；在于冷静，而不是偏激；在于发现，而不是发疯。客观点，理智些，作为世界杯这场盛宴的“调味师”，媒体人应该做到这一点，别让“超级大餐”变了味。
〖-ZW/正文〗
