〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握基本方法提高工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队认真贯彻《党委工作条例》促进部队全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：近1个月来，武警山西总队党委常委分别奔赴所属各支队，就如何进一步贯彻落实《党委工作条例》进行调研。该总队党委通过认真贯彻落实《党委工作条例》，有效增强了各级党委班子的科学决策能力，促进了部队全面建设。
    这个总队党委调查发现，所属一些单位存在着党委制度落实不好、基层建设长期滞后等问题。他们深刻反思后感到，出现这些问题的一个重要原因是没有很好地落实《党委工作条例》。为此，他们把贯彻落实《党委工作条例》作为加强各级党委班子建设的重要举措来抓。为帮助各级党委班子成员深刻理解《党委工作条例》的重要意义，他们邀请军队院校专家为各级党委成员进行授课辅导，对新任党委正副书记、新进班子成员进行集中培训，还出台了相关细则，制定了奖惩措施。
    在此基础上，总队党委常委利用下部队蹲点调研、检查工作等时机，对各支队党委贯彻落实《党委工作条例》进行面对面帮，手把手教，并对个别存在问题较多的单位实行重点指导。某支队党委曾连续多年被评为先进，后来由于党委班子建设不力等原因，导致部队建设滑坡。新的领导班子成立不到1个月，总队党委主要负责同志就先后3次深入该支队，帮助支队党委成员反思教训、总结经验，理清按《党委工作条例》开展工作的思路。
    《党委工作条例》的贯彻落实，有效地增强了各级党委的工作能力，影响部队建设的十多个棘手问题得到了较好解决，全面建设取得明显进步。
〖-ZW/正文〗
