〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该奖的一人不漏该罚的毫不手软〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅严格军事训练奖惩尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董淑金、特约记者张乡林报道：6月下旬，济南军区某摩步旅党委结合训练形势分析会，依据《军事训练奖惩细则》做出决定：对前阶段军事训练取得优异成绩的连队实施奖励；同时，对训练抓得不紧、成绩不理想的两个单位及10余名军官，予以通报批评。
    这个旅党委依据新大纲等军事规章，研究制定了旅《军事训练奖惩细则》，从10多个方面对训练奖励进行了规范，还对偏训漏训、弄虚作假、训练成绩没有明显进步的单位和个人，作出细致严密的惩罚区分，标准清楚，操作性强。
    有了细则更要抓好落实。军区和集团军先后4次组织各专业比武，这个旅均取得优异成绩。对取得优异成绩的先进单位和个人，旅党委说到做到，专门从家底中拿出钱来给予奖励，并给10多名干部优先提升职务、30多名战士优先选取士官。
    “胡萝卜”好送，“大棒”难落。关于罚的问题，旅党委在征求意见时，有些同志建议，既然全旅军事训练势头这样好，对那些训练成绩不合格的同志，内部批评一下即可。旅党委没有含糊，严格奖惩细则，一一抓好落实。干部军事训练考核结束后，旅党委根据定下的铁规矩，对一名成绩不合格的连长做出了调离工作岗位的处理，对一名虽然任现职时间较长但本人军事素质平平的连队干部延缓晋职，对3名补考不合格的干部扣除年底奖励工资。更令官兵震动的是，有个连队因为主官训练成绩不合格，被取消了评选“军事训练一级连”资格。
    该奖的一人不漏，该罚的毫不手软。该旅通过奖惩激励，催生了一批过硬军事人才，有力地推动了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
