〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与否不在时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■书苑随笔
    读书与否不在时间
    ■牛明汉
    中国出版科学研究所公布的第四次“全国国民阅读调查”结果显示，我国国民阅读率连续6年持续走低。一半以上20多岁年轻人认为自己“没时间”读书，比例高达54.2%；50.7%而立之年的人和49.2%年过不惑者也“没时间”读书。
    现代人也确实忙。睡懒觉、打麻将，无事发呆者当然不算，单说信息这么多，媒体形态、娱乐方式及休闲消费这么丰富，能安下心来去读书，实在是难。
    不过，也正如林语堂在《生活的艺术》中说的，一个人如若不愿意读书，则一年四季之中也自有不能读书的理由：“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，秋去冬来真迅速，收拾书包过新年。”
    但我以为，真想读书的人，时间并不是主要问题。欧阳修的“三上”读书方法，大家熟悉，不必再说。且说宋太宗赵光义，也是一位酷爱读书的人，他在“兵间二十年，手不释卷”。出兵打仗，后勤还有十几匹马，驮着书本从征。很有名的成语“开卷有益”，就是由他说出来的。“宰相须用读书人”也是他的名言，而且他说到做到。吕蒙正是宋初贫寒家庭出身的子弟，他读书有成，结果当了宋太宗的宰相。由他开始，便有如范仲淹、王旦、吕端、王曾、寇准等这样一批名儒贤相出来，且多为贫苦出身。
    比起古人来，我们老一辈革命家的读书精神更是令人敬佩。就说毛泽东吧，无论戎马倥偬的战争年代，还是日理万机的和平建设时期，无论仗打得多么激烈，行军多么匆忙，行装多么简便，日用品可以不要，但书籍不可不带。有的书他不止是看一两遍，如《资治通鉴》就看了17遍。“每读一遍都获益匪浅”。这部书294卷，400余万字，又是文言，读上一遍也得好几年啊！护士孟锦云回忆说：“毛泽东晚年的床头总是放着一部《资治通鉴》，这是一部被他读破了的书。有不少页都被透明胶贴住，这部书上留下了他多次阅读的印迹。”保健医生王鹤滨也回忆说，他常常听到毛主席读书读到有意思的地方发出笑声。
    照此说来，难道有谁比当年的毛泽东还要忙的吗？看来，读书的关键不在于时间，而是兴趣问题，内心想不想读的问题。还是借用林语堂的一句话：“读书用不着相当的地点和时间。一个人觉得想读书时，随时随地可读。”
〖-ZW/正文〗
