〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随导弹工程兵操作某新型“火箭式”凿岩台车――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“穿山神钻”：岩层深处显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者随导弹工程兵操作某新型“火箭式”凿岩台车――
    “穿山神钻”：岩层深处显神威
    ■本报记者高志文
    当央视一套正在热播反映导弹工程兵工作生活的连续剧《石破天惊》之际，记者来到某国防施工工区，操作被导弹“筑巢人”誉为“穿山神钻”的某型“火箭式”凿岩台车。
    耀眼的灯光下，一个米黄色的庞然大物矗立在眼前。戴上安全帽，记者沿着扶梯爬上2米多高的操作平台。抬眼望去，台车两条直径足有30厘米的粗壮“手臂”伸向作业面，在“手臂”的前方安装了细长的钻杆。
    “这就是官兵口中的‘穿山神钻’――凿岩台车了，它主要是在作业面上按照设计打出炮眼，以便装药进行爆破掘进。”嘈杂的施工环境里，连长刘敏不得不“喊”着向记者介绍。
    在台车班班长任领红的指导下，记者轻轻一按红色的启动电钮，这个30多吨重的庞然大物一下子从“睡眠”中被唤醒了，巨大的轰鸣声从底盘传来，回荡在坑道中。
    “这是为钻杆提供动力的液压泵开始工作了。”过了2分钟，记者推动操作面板上方的操纵杆，台车粗壮的“手臂”伸展自如。
    按照规程，记者又推动下方的操纵杆，把台车的“胳膊肘”准确地向作业面移动，在距离岩石半米远的地方，一拉操纵杆定位，摆好了作业姿势。
    前面这些工序就像让台车蹲好了“马步”，现在该“出拳”了：首先拉动水阀，只见钻头上的一圈小孔立即喷出水花。推动旋转阀，修长的钻杆立即高速旋转起来，把钻头上的水旋成一圈美丽的水花，操作平台此时也在微微颤动。
    随后，一按冲击阀和推进阀，锋利的钻头刺向坚硬岩石，如“钢针扎豆腐”一样，黄色泥渣流出，坑道内的机械轰鸣声中立即夹杂了一股刺耳的钻探岩石的声音。不到2分钟，一个5米深的炮眼就按照要求完成。一拉推进阀，钻杆缓缓退了出来。
    任班长感慨地对记者说：“以前用风钻进行人工作业，那速度如蚂蚁啃骨头，打这样一个眼最少要半小时，也不安全。”
    拉动推进臂、定位、推进……第二个眼又开始了钻探。以前，人工打风钻，工程兵最怕的就是钻头被岩石“卡”住，费半天劲才能再拔出来；现在凿岩台车钻头上安装了智能防卡装置，钻头变“聪明”了，一遇到岩石夹层，钻头会自动控制调节速度，通过不断深浅试探，避免了卡壳现象。
    尽管装备智能化程度提高了，但操作过程中依然不敢马虎。就拿钻出的泥渣浆来说吧，有经验的操作手会根据颜色判断岩石的硬度，颜色清澈的是硬度高的花岗岩，可以一钻到底；颜色浑浊的石质就比较软，容易破碎造成塌方，必须小心推进……
    在坑道中，记者发现导弹工程兵的装备今非昔比。新型装载机、挖掘机、钢模板台车等一系列现代化的施工装备开进国防施工一线，直接带来了“施工革命”。据该团副团长刘正清介绍，这些新装备使团队的战斗力提高了数十倍，现在一个营一年完成的工作量就相当于过去全团两年的工作量，团队近4年的工作量相当于过去30年的总和……
    内行看门道 ■第二炮兵某团高级工程师 刘正清
    一流的装备要靠一流的工程兵来驾驭，这对传统的不怕吃苦、默默奉献的老工兵精神提出了挑战。我们通过建立“装备疗养院”等措施让高新装备告别“亚健康”，始终保持了良好战斗力，同时通过送学深造等多种方式提高工程兵素质，直接推动官兵们向掌握高科技的“白领工程兵”转变。
〖-ZW/正文〗
