〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护好这份文化遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，作为中华民族的象征，代表了中华民族的精神与力量。但是，当人们登上长城体验“不到长城非好汉”的豪情时，却很少会想到景区外的长城，那蜿蜒于崇山峻岭、黄土高原、戈壁沙漠、草原荒山之中的“野长城”。
    不久前，记者参与“2006年中国长城新闻采访万里行”活动，对东起山海关西止嘉峪关的明长城进行了实地采访，亲眼目睹长城很多地段已成断壁残垣，有近一半地段甚至连遗址都找不到了。中华民族的象征竟是如此处境，不能不让人如鲠在喉！
    分析长城遭破坏的原因，除了大自然长期的风雨剥蚀以外，主要是人为因素造成的。具体而言，主要是取材性破坏、建设性破坏、旅游性破坏和修复性破坏等。例如，在河北卢龙县的桃林口村，不少人家的房屋、院墙、厕所甚至猪圈、鸡窝大多是长城砖石垒砌而成的。采访团沿着河西走廊向西行进中，长城一直相伴在公路一侧，但走到接近甘肃山丹县时，看到的却是长城被拦腰斩断、高速公路直穿而过的景象。山西右玉县的杀虎口长城，原本土石结构的旧长城被拆了，相反却用钢筋水泥新修了一个，原本一座完整的关台被分成两段，中间用砖石连接，形成横跨公路的关门，还加上了玻璃制造的工艺建筑，实在是不伦不类，完全失去了长城的历史原貌。另外，游人在长城墙体上刻字、一些乡民撬开长城砖缝捉蝎子卖药材等行为，也都不同程度地加速了长城的毁损。
    导致长城这份珍贵文化遗产处于尴尬境地的，是各地对长城保护等级的不统一、缺乏相关法律的支持、长城保护宣传不够深入、人们保护长城意识的淡漠和文物部门监督管理还不到位等原因。目前，只有北京市出台了《长城保护管理办法》，其作用也仅限于北京地区。由此可见，长城保护要达到“全线一盘棋”的程度，还有多么遥远的路程要走，还有多少繁重的工作要做。
    历经岁月风霜的长城是不可再生的，说不定您在阅读这篇文章的时候，又有某一地段长城上的砖石夯土，正在遭受自然的、人为的毁坏。长城很长，长得让我们觉得似乎多一段少一段也差不了多少，但事实上，如果长城就这么一段段地少下去，到最后只剩下孤零零的山海关、八达岭、居庸关和嘉峪关，那长城还叫万里长城吗？
    保护长城，时不我待！若是我们不能守护好长城，不能将这份厚重的文化遗产尽量完好地传递给后世子孙，我们是要成为历史罪人的。
〖-ZW/正文〗
