〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温布尔登网球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫打进女双决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫打进女双决赛
    据新华社伦敦7月7日电 在7日进行的温布尔登网球公开赛女双半决赛中，中国选手郑洁/晏紫以2∶0战胜津巴布韦的布莱克和澳大利亚的斯塔布斯，率先打入决赛。
    郑洁/晏紫在第一盘以6∶2轻松取胜，但进入第二盘，对手频频发起反击，郑洁/晏紫沉着应战，最后以7∶6艰难拿下这一盘，进入决赛。
    这场半决赛结束后，晏紫在第一时间给家人发来两人取胜的信息。新闻发布会开完后，她又给爸爸打来电话。晏紫爸爸对记者说：“在法网比赛中，晏紫她们未能进入决赛，晏紫在巴黎驻地搂住她的母亲说，一定要在温网上露脸争光，这一回她们实现了诺言。”
    “女儿真苦，打完比赛后还不能休息，她告诉我马上又去练力量，以保持状态。”郑洁妈妈说∶“5日是洁儿23岁的生日，她那天打电话告诉我说，最想得到的礼物是温网决赛入场券。半决赛完了她打来电话笑嘻嘻地问：‘我给自己的生日礼物怎么样？’我这才想起她生日那天说的话。”
    郑洁妈妈说，这一年多的时间，郑洁基本上没在成都呆过，澳网夺冠庆功会至今仍没有开。本月月中，郑洁、晏紫要回成都参加庆功会。郑洁告诉妈妈，到时想在家吃爸爸做的回锅肉。
    郑洁、晏紫的启蒙教练蔡洪玲在接受记者采访时说，中国选手对红土、塑胶场地比较熟悉，草地球场对中国选手而言挑战很大。“国内几乎没有草地球场，我们的选手也就没在草场练过。郑洁、晏紫在不熟悉的场地上能入围决赛，心理上是一个重要突破，这有重要意义”。
    温网女双决赛中，郑洁/晏紫将迎战帕斯奎尔/苏亚雷斯这对跨国组合。
    在男单比赛中，世界头号种子、瑞士人费德勒以3：0轻取瑞典的比约克曼，率先获得决赛权。随后，世界二号男单、西班牙的纳达尔也以同样的比分战胜塞浦路斯的巴格达蒂斯。这样，温网男单冠军争夺战将在拥有“红土之王”之称的纳达尔与拥有“草地霸主”头衔的费德勒之间进行。郑洁/晏紫（右）在获胜后击掌庆祝。新华社发
〖-ZW/正文〗
