〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择崇高的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学第三届国防生从军报国决心书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为清华大学第三届国防定向生，我们即将走出清华园，踏上从军报国之路。此时此刻，我们热血沸腾，激情满怀。
    4年来，在军队和学校的关怀培育下，我们83位同学茁壮成长。铭记军队和学校的教诲，在选择工作单位的时候，超过半数的同学选择了到京外单位、到西部去建功立业。我们的信念是：将个人的理想追求同祖国的命运和发展紧密结合在一起，国防需要就是我们无悔的选择，人民幸福就是我们崇高的追求！
    我们很光荣，因为我们就要成为人民军队的战士了。战士，有着战士的荣誉和责任，有着战士的追求和胸怀！请祖国和人民放心，请首长放心，请学校放心，我们将以饱满的斗志和矢志不渝的决心投身国防和军队现代化伟大事业，在国防建设的广阔舞台上施展自己的才华，燃烧自己的青春和激情，为国防生这个光荣的名字争光，为母校争光，为人民军队争光！我们坚信，祖国的国防事业会蒸蒸日上，祖国的明天会因我们的努力更加辉煌！
    “行胜于言”，请看我们的行动吧！
    清华大学第三届全体国防生
    2006年7月8日
〖-ZW/正文〗
