〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国应急管理工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，近年来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的要求和部署，努力工作，开拓进取，国家应急预案体系基本建立，应急管理机构得到充实和加强，应急管理机制和法制逐步完善，应急保障能力进一步提高，应急管理科普宣教工作有效开展，初步形成党委领导、政府主导、军地协同、条块结合、全社会共同参与的应急管理工作格局。
    会议指出，最近，国务院印发的《关于全面加强应急管理工作的意见》，是继国家总体应急预案颁布实施后的又一个重要文件。各地区、各部门要按照国务院的部署和要求，切实加强六个方面的工作：（一）进一步深化应急预案体系建设，不断增强预案的针对性、操作性和实用性；（二）科学编制和实施应急体系建设规划，实现应急资源优化配置；（三）加快推进应急平台建设，提高应急处置效率和水平；（四）加强法规体系建设，规范应对各类突发公共事件共同行为；（五）加大公共安全技术科技攻关和应用力度，不断提高应急装备和技术保障水平；（六）充分依靠群众，动员社会各方面力量积极有序地参与突发公共事件应对工作。
    会议强调，当前，大部分省区已进入汛期，重大自然灾害和安全生产隐患较多。各级政府和有关部门要进一步加大风险隐患排查和应急处置工作力度，把应急管理工作做得更加主动、扎实、有效。
〖-ZW/正文〗
