〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市求真务实抓好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建敏/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建敏、特约通讯员练世明报道：上海市在严格落实军转安置政策的基础上，创新方法，优化配置军转干部人才资源，确保转业干部人尽其才、各得其所。
    今年军转安置工作开始后，上海市军转办邀请军地院校专家学者、地方政府部门有关负责人就《上海市经济社会发展的机遇与挑战》、《军转安置政策与办法》等五个方面的内容对军转干部进行了政策性解读。同时，为增强全市军转安置系统同志的国防观念和大局观念，他们还专门邀请国防大学教授来沪作专题报告。
    为确保师团职转业干部这一安置重点，上海市采取先进后出、带编分配等办法，选调师团职军转干部到区县领导班子、事业单位和国有企业单位领导班子任职。与此同时，他们进一步拓宽安置渠道，加强机关、事业单位编制和用人计划的管理与调控，保证党政群机关和新建、有增人计划的单位优先接收军转干部，保证公安、政法机关和执法监管部门调整和充实人员，优先从军转干部中选用。针对全市区域安置任务不平衡的情况，他们对部分驻军多、安置任务重的区县改变原有的“属地化”安置办法，实行全市计划调控安置，减轻安置压力。他们还通过各种优惠措施，鼓励军转干部到郊区工作，对本人自愿去郊区工作的军转干部优先安排。
    在落实军转安置政策中，上海市各级党委、政府动真情，办实事。对全迁户转业干部，购房有困难、租用住房的，在两年内给予适当的经济补贴。军转干部转业当年，子女报考上海市院校与现役军人子女享受同等待遇。
〖-ZW/正文〗
