〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新器材使闲置装备起死回生技术嫁接帮现有装备添翼升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵旅百余件老装备被信息技术点石成金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秦卫、杨志杰报道：夜间训练不再概略瞄准、传输数据彻底避免误差。5月下旬，兰州军区某炮兵旅官兵欣喜地发现，经过信息化改造后的电子图板、单炮指挥系统等老装备以“新面孔”重回训练场。该旅旅长张黎鸿介绍：“今年以来，旅里集中专业技术尖子对百余件老装备进行了信息化改造，大大拓展了老装备的作战效能。”
    这个旅的老装备较多。针对这一问题，旅里着眼现代战争特点，不等不靠，组织人员通过各种手段开发老装备的技术和战术潜能，使老装备焕发出新活力。该旅侦察兵作业一直沿用木质图板，夜间训练时，战士只能用手电照明，既影响操作，确定的数据精度也不高。士官张庆国等技术骨干发现这一问题后，革新出夜间电子图板。该电子图板在木质图板上加装一个夜间微光感应屏幕，训练时只需用手触摸，屏幕上就会显示所需的各种数据，隐蔽又方便。
    针对老装备反应慢、精度差，该旅借助现代通信技术，采取技术嫁接的手段，给一些老装备“嵌入”超短波电台、调制解调器等软硬件设备，提升老装备作战效能。以往火炮长途机动时，这个旅是用多个老式电台实施动中指挥，指挥手段单一，还会出现通信中断等现象。为确保机动途中对各火炮的有效指挥，该旅利用手机短信技术，在火炮机动时提前开设数个转信台，建立超短波通信干线网，采取定点转信的方法，形成了机动沿线的空中通信走廊。
    据了解，这个旅官兵先后对闲置在库房的油泵拆卸套筒、轮胎接杆器等20多种老装备大胆进行技术革新，使这些闲置老装备重新派上了用场，有效提高了训练质量。
    编余小议
    ■柳刚
    在目前国防经费有限的条件下，如何充分挖掘老装备潜能，是提高我军装备建设效益的一个重要课题。据国外军事专家计算：如果单纯追求高性能、高端武器，成本会增加30%-50%；如果采用“高/低结构”组合配置，既提高武器性能又不会过多增加成本。该旅通过信息技术“嫁接”、“嵌入”等手段，为“大龄”武器装备装上“大脑”，配置“眼睛”，使其变得有“智慧”、更“聪明”，这一做法无疑值得肯定和借鉴。
〖-ZW/正文〗
