〖ZQ/总期〗17712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《开国上将：张爱萍的戎马生涯》等书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开国上将：张爱萍的戎马生涯》等书出版
    《开国上将：张爱萍的戎马生涯》、《组建第一支人民海军部队的创始人》等一批追忆张爱萍将军的新书在北京陆续出版，受到军内外读者关注。
    张爱萍同志是我军著名将领，现代国防科技建设的领导人之一，同时又是一位文武双全、才华横溢、通晓诗词、书法、摄影艺术的战地记者与作家。《开国上将：张爱萍的戎马生涯》一书，向读者展示了中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚共产主义战士、无产阶级革命家、军事家张爱萍将军辉煌的一生。《组建第一支人民海军部队的创始人》一书，追忆张爱萍将军创建第一支人民海军部队的663个日日夜夜，以大量的事实、感人的情节，展示了张爱萍将军的大智大勇和人民海军初创时的艰难和辉煌。追忆张爱萍将军指挥首次陆海空三军联合渡海强攻一江山岛的《一次成功的登陆战》一书，向读者生动地再现了张爱萍将军的指挥艺术和广大参战指战员英勇善战的场景。（张选杰）
〖-ZW/正文〗
