〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队美术创作放出诱人光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“百花齐放，百家争鸣”方针的鼓舞下，昆明部队的美术创作放出了诱人的光彩。
    在6月8、9日举行的一次美术展览会上，展出了十五位部队美术工作者的作品，包括油画、国画、年画、剪纸、木刻、浮雕、连环画等。
    这些充满边疆多民族生活气息的作品，吸引着官兵与省市文艺界的同志，使他们久久不肯离去，有人说这是昆明市多次美展中质量较高的一次。
    林聆同志在谈到创作体会时说，学习“百花齐放”方针，运用正确创作方法，是这次创作有成就的主要原因。在创作中除坚持深入连队、边远地区体验生活和写生等正确作法外，最主要一关，是在集体研究中重视发扬个人特长，注意独立思考。
    驻军首长陈康中将、胡荣贵少将等，仔细地欣赏了每一件作品，并和在场的一些美术工作者作了亲切的交谈，鼓励他们大胆进行创作，以繁荣部队文艺生活。
    这次展出的优秀作品，将参加解放军三十年军事画展。（路鲁）
〖-ZW/正文〗
