〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“酸气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任传耕要求取消团组织或停止团的活动，理由是：“因为团的存在造成某些人的落后，使人们之间划条鸿沟，使某些人有‘酸气’之感。”
    这些奇怪的理由真叫人摸不着头脑，特别是所谓“某些人有‘酸气’之感”，不知为什么也归罪于团的存在。不过，从这几句话里，我倒真的嗅到了一股“酸气”。
    共产主义青年团――这是我们祖国青年的骄傲。对于任何一个先进的青年说来，这是多么令人向往的组织啊！八年来，广大青年在团组织的团结、教育下，为民主革命和社会主义革命、为社会主义建设事业贡献了自己的力量。正如邓小平同志在对青年团“三大”的祝词中说的：“青年团在自己的工作中，表现得不愧为祖国优秀儿女的旗帜，不愧为党在各个战线上有力的助手。”
    现实就是这样壮丽，我们所感到的是令人鼓舞的力量和豪壮的气概。
    然而，“某些人”感到的却是“酸气”。我想，如果不是神经错乱地硬在事实面前撒谎，这种“酸气”倒是可以理解的。显然，任传耕并不是代表我们大家说话，而只是代表“某些人”说话。他的立场和我们不一样，看问题也就不一样。
    这里，就让我们来看一看这“某些人”所以有“酸气”之感的原因吧。任传耕毫不隐讳地说，团的存在“造成”了“某些人”的落后，在他们和人们之间“划条鸿沟”。把这些含糊的话解释一下，就是由于团的存在，绝大多数的青年都进步了，那些满脑子反动、腐朽思想而又拒绝改造的“某些人”，就更加突出地显露出来了。
    事情很清楚，要想去除任传耕等人身上的“酸气”，取消共青团组织是没有用的。有效的办法是他们自己下决心到社会主义的洪流里面痛痛快快洗个澡，把从旧社会带来的肮脏洗干净。为了洗得干净，还要请党和共青团组织以及广大先进青年帮忙擦擦背。就从这一点看，共青团的组织和活动也应当进一步加强。
〖-ZW/正文〗
