〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把枕头塞得高高地睡觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东发生反革命凶杀案一乡长全家九口被害七口凶犯除一人击毙外全部被擒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刑事案件/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南24日电 山东省馆陶县浮渡乡乡长、中共党员申林台全家九口，在6月1日深夜惨遭反革命分子杀害七口。反革命凶手，除一名拒捕当场毙命外，其余都已逮捕归案。
    6月1日晚，主犯申孟春、申继春和从犯王培起等三人带着步枪二枝、手枪一枝和屠刀一把从尖冢村出发，窜入申街村，等到深夜，乡长申林台从生产队开会归来，这些凶犯即越墙而入，由王培起持枪在门外望风。申犯孟春用刀把门劈开闯入，首先将乡长申林台刺伤，申犯继春同时开枪把申妻打死，申林台的大儿申继龙闻声惊起，奔向申犯继春，展开搏斗。这时，申林台忍痛夺下申犯孟春手中的屠刀，申犯继春见势不利就弃枪逃走，申林台父子二人追至大门，捡起申犯继春丢下的枪枝，发觉枪内没有子弹，申林台因流血过多，不能支持，向申继龙示意脱逃，申继龙即越墙向外奔跑呼救。这时，凶犯重新闯入室内杀死申林台和申林台的老母以及四个小孩，仅出世四月的婴儿在其母尸体掩盖下幸免于难。这批反革命分子行凶之后，惧怕民兵前来追捕，即仓皇鸣枪奔逃。现场遗留棉袍一件（包枪用）、屠刀一把，步枪及手枪子弹十七粒，手枪梭子二个，以及未及张贴的反动布告三张等。
    这一案发生后，馆陶县公安局人员当晚赶到现场，专区、省有关部门负责人连同公安干部也在次日先后到达，除对死者家属进行慰问、安置并掩埋死者外，公安人员根据当地群众提供的线索，连日侦察，在七十二小时内即行破案。除主犯申孟春持枪在地洞内顽抗当场毙命外，主犯申继春、申继兰，从犯王培起等全部落网。当场搜获杀人凶器，子弹、血衣以及反动布告底稿等罪证。
    反革命杀人凶犯申孟春、申继春和被害乡长申林台都是馆陶县浮渡乡申街村人。凶犯申孟春、申继春均在敌伪时期当过伪军班长。1945年，申孟春曾杀死土改积极分子王凤华。同年，我军解放临清时，曾携带步枪两枝、手枪一枝潜逃回家，阴谋复辟。一度逃往东北，隐藏在抚顺市郊区的一个农场内当蔬菜工人；但他做贼心虚，一直怀疑乡长申林台知道他的底细，准备杀人灭口。女犯申继兰是申孟春、申继春的姊姊，1944年她曾向伪军报告申林台、于春（申街村人）家中藏有八路军的枪枝，使申、于两家受害不浅。今年4月申孟春从东北潜回山东后，申继兰在家中挖了一个地洞把他隐藏起来，在这次凶杀案发生前，申继兰又和申孟春等合谋，并嘱她的儿子王培起参加这一凶杀案。据供，他们除阴谋杀害申林台全家外，还企图杀害农业社社长、共产党员于春，生产大队长申林福，以及在1945年被申犯孟春杀害的王凤华的家属。为了灭口，凶犯们还准备杀死知道申犯孟春隐藏枪枝的二个老太太。然后准备纠合当地反革命分子继续进行反革命活动。
    被害的申林台老母（新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
