〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美国破坏朝鲜停战协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜反美斗争七周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是朝鲜反美斗争七周年纪念日。今年这个节日，正面临着美国片面取消停战协定主要条款，从而有使停战协定遭到全面破坏的危险！
    美国在21日宣布取消朝鲜停战协定第二条第十三款卯项所承担的义务，要向南朝鲜运入新武器以后，已在24日把第一批现代化武器――包括一队超音速F700型战斗机和其他新式喷气机，运进南朝鲜。美国还打算在今后一个时期内，把新式步枪、火箭炮和其他步兵装备运进南朝鲜，以装备南朝鲜的美国军队。李承晚军队也将得到F86型佩刀式喷气机等装备。这是美国一贯破坏停战协定的又一个严重的行动！
    美国阴谋取消停战协定第二条第十三款卯项，是蓄谋已久的事。很长时期，美国就一直在造谣说朝中方面破坏停战协定十三款，阴谋为它这一行动作舆论上的准备；今年以来，美国又纠集了联合国军方面的其他国家，开了许多会议，讨论取消这一条款的问题。可是，究竟谁严格地遵守停战协定，谁不断破坏停战协定，这决不是美国信口雌黄、颠倒黑白所能改变事实的。我们知道，正是由于美国不断从朝鲜境外偷运进各种武器装备，积极扩充李承晚集团的军队，李承晚集团的军队已由停战时的十六个师，增加到现在的三十一个师；也正是它，由于害怕中立国监察委员会对于遵守停战协定的监督，在去年赶走了在南朝鲜的中立国视察小组。与此相反，朝中方面一直严格地遵守着停战协定。停战以来，朝鲜民主主义人民共和国政府已裁军八万，中国人民志愿军从朝鲜撤走了十九个师。这些事实，都有力地回答了美国的造谣污蔑。
    美国所以急于取消禁止增援的武器运入朝鲜这一条款，一方面是为了积极改装它在南朝鲜的军队，以适应它使整个军队原子化的要求；另方面，也是为了进一步武装李承晚军队。今年5月14日，美国国防部长威尔逊就公开宣布过：美国打算把能够发射原子弹头的武器运往南朝鲜，这包括“诚实约翰”火箭，“下士”、“斗牛士”导弹。同一天，杜勒斯也表示过同样的意见。紧接着，李承晚军队第二十七师就在朝鲜西部停战线附近举行了所谓“机动原子战演习”。这一切表明，美国的最终目的，就是要用原子武器武装南朝鲜美军和李承晚军队，使南朝鲜也变成它的原子战争基地。美国在与吴庭艳会谈、在台湾派驻导弹部队以后这样做，显然是要加紧控制这三个重要的侵略基地，不放松对我国的包围，并加剧远东的紧张局势。
    禁止增援的武器运入朝鲜，是朝鲜停战协定中最重要的条款之一，对这一条款的破坏，势必影响其他条款的执行。同时，既然今天美国可以破坏这样一条重要的条款，明天它又何尝不可以以别的借口破坏别的条款，这样就可能使整个停战协定成为无效。特别值得注意的是：在美国片面取消这一条款以后，李承晚集团竟又公然要求撕毁整个停战协定，叫嚣要用武力“统一”朝鲜。对于美国这种片面废除停战协定条款的行为，我们表示坚决的抗议！并要严正的提出警告：要知道，美国发动的朝鲜战争是以美国自己的失败告终的，在朝中人民力量更加强大、整个社会主义阵营力量更加强大的今天，美帝国主义如果忘掉历史教训，胆敢破坏停战协定，发动新的战争，必将自食恶果！
〖-ZW/正文〗
