〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆掉军民之间的铁丝网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一宅分成两院 引起一场纠纷
    沈阳昆明街有对峙着的两座大楼，北楼住的是3451部队的首长和科以上军官，南楼住的是铁路员工等居民群众，两家同走一个大门。4月28日，3451部队在院子当中架起一道铁丝网，一宅分成两院，引起了居民群众的不满。架网那天，数十名群众集合在院子里和楼梯上起哄，武泽坤协理员前去解释，被骂了回来。一位署名“爱军”的居民，告到了沈阳日报。
    据武协理员和管理科长刘茂盛说，这道铁丝网是首长指示架的，因为北楼上有部电台，流民又曾进入要过饭，所以有架设的必要。
    “刺鬼”伤害孩子 居民倾吐苦衷
    居民小组长马淑清说：“拉这些‘刺鬼’，有什么用！第一天就把李家孩子的手扎了两个窟窿，第三天顾家的孩子就挂在上面，小兜儿扯得稀烂，手腕子划得流血。我们提意见，军队不听，说是要种菜，垫了那么厚的一层炉灰渣子菜能长吗？又说嫌我们晒衣裳不好看，嫌我们的孩子影响他们睡觉，现在，‘刺鬼’那边还不是挂满了尿布！军队的孩子就不影响我们？”
    居民委员会主任顾敏认为，主要是军官的生活水平高，居民的生活水平低，军官瞧不起居民。她说，部队赶北楼上一个居民搬家时，一位“王军官”（按指管理科副科长王朝春）就说过：“你有什么条件住这么好的房子！”使那位居民非常气愤，说：“军官生活高，怎么高的？还不是老百姓供给的。”有的居民说：“军队为了保密，咱们一块保不好？偏得要脱离群众！”有的气愤地说：“不拆掉，咱就给他砸了，看他怎么办！”云母厂的工人，1941年的党员，宫本芝老太太感慨地说：“我做过那么多年地下工作，家里掩护过多少‘八路’，敌人来了，我不是说是自己的丈夫，就是说是自己的孩子。有的军官忘了本，和老百姓住个同院都不行！”
    态度粗暴硬撵居民搬家
    居民们的意见，焦点集中在赶着北楼几户居民搬房子上面。他们说，管理员高忠德去赶着群众搬家，一天催几次，拍着桌子说：“我命令你七天以内搬走，不搬把东西丢出去。”有的群众搬不走，军队就告到法院。陈秀英的丈夫在宝鸡工作，因军队逼她搬家而时常啼哭。管理科副科长王朝春在赶着群众搬家时说：“你死不死我不管，有两家已进过法院了。”宋喜龄夫妻俩都参加过抗美援朝，现在家养病，管理员孙瑞庭为了赶他们走，态度蛮横，而且趁他们外出时，在他们家的门上加了把大锁。
    宫本芝老太太说：“要是有一天北楼上那些军官‘落了难’，要求群众掩护的时候，他们该说什么呢？”她从口袋里掏出一封信来说：“说来说去，军队还是自己的，我们还是要爱护。这封信早就写好了，我一直压着没发。”信是写给部队领导机关的，控告3451部队军民关系不好，信的最后一页盖满了居民的图章和指印。信的后几段是这样：“我们不明白，军队既然为人民而存，为人民流过血，现在又为着保卫人民的建设事业而奋斗，为什么不能和人民群众同甘苦呢？为缓和军民关系，希望负责同志要慎重、迅速处理解决。”
    拆掉铁丝网增强军民团结
    群众的意见引起了3451部队负责同志的重视，认为应该立即解决。5月14日下午，政治部召开了有关人员会议，进行研究。会上，管理员赵春昌承认，动员群众搬家是“硬撵”。其他一些同志大都进行掩饰和对群众意见加以反驳，发言中很少嗅到自我批评的气息。在讨论如何处理时，刘茂盛科长主张：请区人民委员会来人，实行“三堂会审”，和居民群众说理。反对这个意见的，只有政治部秘书李玉忱同志。他说：“我们应负主要责任，我们的工作方式简单粗暴，照顾群众利益不够，我们应该实事求是地进行检查，拆掉铁丝网，并向群众道歉。”最后，张柱国政委发言，他认为这一事件是领导上的主观主义、官僚主义造成的，应该将铁丝网拆掉，并由政治部抓紧善后工作，以消除矛盾，增强军民团结。
    15日上午，3451部队首长下令立即拆掉铁丝网。消息一传出，对面楼上的居民喜形于色，奔走相告。有的说：“终归是自己的军队，在旧社会里别说军队拉一道铁丝网，就是踩在你头上拉屎也不敢说。”
    现在看来，军民之间物质上的铁丝网是拆除了，但某些干部思想上的一道铁丝网，还需要在整风中大力拆除。
〖-ZW/正文〗
