〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在远东的兵力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/远东兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美远东空军共有十三个联队，飞机二千架。其中九个联队驻在日本，两个联队驻在冲绳岛，一个联队驻南朝鲜，一个联队驻关岛。在台湾则有一个战斗轰炸机中队和“斗牛士”导弹中队。在菲律宾还有一个战斗歼击机中队。据美报透露，美远东空军计划在今后五年内增至十六个联队。
    美远东陆军目前有不足额的三个师（朝鲜战争时有八个师），其中步兵第七、第二十四师驻南朝鲜，骑兵第一师驻日本。另外还有一个“诚实约翰”独立火箭营驻日本，一个独立原子加农炮营驻冲绳岛。
    海军陆战队在远东有一个不足额师和一个航空联队。陆战第三团和第一航空联队驻日本。陆战第九团驻冲绳。陆战第四团现驻夏威夷，配属于陆战第一旅。
    海军有第七舰队（第七舰队详情，以后介绍），其中第七十二特种混合舰队在台湾，还有一个海军巡逻飞机中队驻在菲律宾。
〖-ZW/正文〗
