〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我病了的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐方平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生过病的人，一定知道病中的痛苦。我出来参军，妈妈最担心我在外面生病。她对我这样说：“平儿，你离开了妈，冷热要自己小心，有了钱多买点补品吃吃，千万不要生病，要是生了病，有谁照顾你呢！”因为她不了解革命部队是一个团结友爱的大家庭，难怪她说这些话。
    上星期，我不幸病倒了。在病中，首长和同志们对我无微不至的关怀，真使我一生难忘。今天我把它写出来，告诉妈妈，告诉更多的人，使他们知道革命部队里是怎样关心病人的。
    病人的亲人是医生。我说医生比亲人还要亲。有一天，我发烧到四十一度，脑袋好像有千斤重一样，头昏心烦，一次又一次地把被子踢得光光的，而卫生员应宝林同志却一次又一次地替我盖好，并以温和的态度对我说：“盖着吧，别受凉了，出一身汗就会好的！”他用冷毛巾给我揩脸，在一个小时内足足换了十多次毛巾，直到我体温下降到三十九度，他才松了一口气。他老在我的身边，我要吐痰，他就将痰盂拿到我的床边；我要喝水，他就将茶杯送到我的嘴边；我要小便，他就拿来尿盆叫我躺在床上不要起来……这样关心体贴地看护，从下午六点一直到深夜十点，等我热度退到三十七度的时候，他才回到卫生所去休息。
    王政委身体也不很健康。七号那天，他从军里开会回来，一路上行军乘车，实在够累的了，但一听说我有病，就不顾疲劳，迫不及待地前来看我。第一次看我，因为我睡着了，他没有惊动我，就回去了。第二次来看我的时候，我的病有了好转，他坐在我床前的凳子上，像慈母一样问我的病情，还再三叮嘱我好好休息。王政委的问候，使我回想起他过去批评我的情形：我有了缺点，他总是很严肃地批评我。那时候，我不但没有虚心接受政委的意见，反而认为政委是过分苛求，我今天想起来是多么惭愧啊！
    有一次，深夜两点钟，我从梦中惊醒，浑身冒着热汗，头痛得像刀割一样，鼻子塞得实实的，嘴里感到又干又苦，我是多么想喝一杯开水啊！但是，我不敢哼一声，因为怕惊醒别人，就决定自己起来倒水。谁知不等坐正，就觉得房子旋转得厉害，没奈，只好躺下。不一会，突然在房外有人问我：“方平同志！现在感觉怎么样了？”我一听就知道是青年助理员廖平杰的声音。他轻轻推开房门走进来，摸摸我的脑袋，“呀”地喊了一声，但又马上冷静下来，亲切地说：“老徐，你又发烧了。”我完全理解到他的心情，他在为我的病而担忧。廖助理员给我倒了开水，替我盖好被子，等我再三催他回去休息，他才离开我的身边。早晨，他起得很早，自己还没有洗脸，先给我打了洗脸水，把洗脸用具一一放在我床前的椅子上。这时他发现床底下的尿盆满了，就毫不犹豫地端起往外走。我一看见就嚷道：“我什么都可以请你帮助，尿盆可不许你倒！”可是他连头也不回就下楼去了。还有一次，我斜躺在床上，公务员徐新明一进来，见我神色好看了些，就高兴起来，他问我要吃什么东西，坚持要去给我买。我不能辜负他的好意，就请他给我买碗面条。他一听说就高兴地拿着茶缸走了。不一会，他端着热气腾腾的面条回来了，笑容满面地说：“吃吧，一定要吃完！”
    我病了七天，每天都有战友来看我帮助我，这使我深深体会到了革命部队的温暖。说实在的，我热爱部队，愿意在部队干一辈子。
〖-ZW/正文〗
