〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防痢疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗痢疾病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正是痢疾开始流行的季节，有些单位已经发现了痢疾病人，如不很好防治，会给部队带来严重的损害。
    细菌性痢疾是由痢疾杆菌引起的。这种细菌寄生在患者和带菌人（患过痢疾者）的肠道里，随着大便排出体外。粪便中的细菌通过各种物体（食物、苍蝇、水等）传染到健康人的肠道中，就会发病。
    痢疾病人的病状，比较典型的是发热，大便次数增多，便脓便血，腹部疼痛和全身无力。发现了这些明显的症状，要及时请医生治疗，是容易治好的。但是，有很多痢疾患者由于症状不明显，就认为没有关系，不愿就医；也有些医生遇到这种症状不明显的病人时，容易诊断为肠炎、腹泻，而不当痢疾治疗。这是引起痢疾流行的一个重要原因。
    我国有句古话：“病从口入”。这就是指痢疾等肠道传染病而言。痢疾杆菌在食物中可以维持相当长的时间。据化验，它在面包（馒头）里可活三十天，在蔬菜水果上可活十一天，在自来水中可活六个月。因此，做好饮食卫生工作有特别重要的意义。做好饮食卫生工作，关键是搞好厨房、食堂的卫生工作。有腹泻症状的人，不应叫他做炊事工作。部队有帮厨的良好习惯，对帮厨者也要有同样的要求。食具要经常烫洗消毒。不要买腐烂的肉类和菜蔬，不要吃生冷的东西。在野外作业时，如无法烧开水，可用漂白粉把冷水消毒后再饮用。
    痢疾发病率的上升与苍蝇的传菌有密切关系。要动员大家消灭苍蝇；垃圾、污水要及时处理；厕所内不让苍蝇侵入，粪坑加盖；随时用开水或石灰灭蛆；在食堂、厨房内设置防蝇设备。
    痢疾病有个俗名叫“脏手病”。病人的手被染污后，再接触饮食用具或通过门把手、扑克牌等公用的东西，就可以传染给别人。所以除了痢疾病人、带菌人和炊事员在便后和饭前必须洗手外，每个军人都要养成良好的洗手习惯。
    两个人同样受到一定数量痢疾杆菌的感染，而并不一定都得病。这就与各人抵抗力的强弱有关系。各种肠道传染病如霍乱、伤寒、副伤寒等，均已有了特殊的疫苗，但痢疾疫苗目前还只在研究试用阶段，我国还没有成功的制品。在这种情况下，加强体质锻炼，多进行户外活动，注意营养，遵守生活作息制度，以增强对疾病的抵抗力是很重要的。
〖-ZW/正文〗
