〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主子鞭梢响狗子尾巴翘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李承晚加紧备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美开始将新武器运进南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：在美国片面宣布废弃朝鲜停战协定的十三款卯项以后，李承晚集团已经采取了一系列的备战措施。它已经取消了军事人员的各种休假，命令它的七十万武装部队充分保持“戒备”，并且在靠近军事分界线的京几道和江原道地区宣布了“半紧急”状态。
    据美联社22日报道，美国将在24日把第一批现代化武器――一队超音速F700型战斗机和包括轻型轰炸机在内的其他新式喷气机运进南朝鲜。合众社说，这是美国在片面宣布废弃朝鲜停战协定第十三款卯项以后“所采取的第一个步骤”。
    据报道，在今后一个时期，美国还将运入南朝鲜新式步枪、火箭炮和其他步兵装备，以装备侵略朝鲜的美国军队。
    李承晚的军队则将在明年得到一个联队的新的F86型佩刀式喷气机、电子通讯设备和新的卡车。
    纽约“每日新闻”在谈到美国决定把新武器运入南朝鲜的破坏朝鲜停战协定的行为时说，美军方面的决定是要“废除朝鲜停战协定，或者改写停战协定”。美联社记者海托华6月21日在一篇评论里说，美国在这个时候废弃朝鲜停战协定条款而把新武器运入南朝鲜，这一行动也是意在促使人们对伦敦裁军谈判可能达成的协议抱怀疑态度。
〖-ZW/正文〗
