〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第一支五五原子师部队第十一空降师的改编工作已于3月31日完成，其兵力约为一万一千五百名。同时，美国陆军在北卡罗来纳州和德克萨斯州已正式编成了最初的两支原子支援部队。
    美国在佛罗里达州奥兰德空军基地已正式编成了第五支战术导弹部队――第五八九导弹部队。该部队装备有最新式的TM-61B斗牛士式导弹。
    据美国报纸透露，美国海军的第二艘原子动力潜水舰海狼号已制造完毕。美潜水舰海狼全长为三百二十英尺，排水量为三千二百六十吨。这只军舰可以装载足以环球三周的原子燃料。美国海军到1958年年底，将有五艘原子动力潜水舰编入舰队。
    美空军计划于今年冬季成立第一个洲际导弹中队，该中队将装备“斯纳克”导弹。
    “斯纳克”导弹在五千尺高空时，其时速可达六百哩，可攻击五千哩以外的目标。
    据纽约时报透露，该导弹中队的成立，表明了空军已经向“按纽战”迈开了第一步。但它也无可奈何地承认，“斯纳克”导弹的速度较慢，对方可用导弹或飞机将其击落。
    据透露，美国已经订购了第一批“邦马克”导弹，准备用作“地区防御”（地区防御是运用防空部队从远距离来阻止敌人对一般地区，不包括重要设施、人口中心和工业中心的空袭）。“邦马克”是一种地空导弹，射程达二百哩以上，时速超过一千六百五十哩。使用“邦马克”导弹来担任防空任务，表明了美国正在使用导弹来代替有人驾驶的飞机。
    据美国新闻与世界报道，美国陆军现有一百万人员；海军现有八十七万三千名，舰艇九百八十三艘，潜水艇一百艘，飞机一万一千八百架；空军现有人员九十二万名，飞机二万四千四百架。（尖兵）
〖-ZW/正文〗
