〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平地上修起千百厂矿；破摊子变成现代企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地工业完成五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一团糟”的叫嚣者；再给你们一个耳光〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海生产计划以外的产品
    上海许多去年提前完成第一个五年计划的工厂，正在为第二个五年计划的生产进行扩建。上海钢铁公司所属的十二个厂，五个月来钢和成品钢材的产量，都比计划多了一万多吨。去年9月份完成五年机床总产量计划的上海机床厂，到现在为止，又生产了一千零六十九台精密机床。生产大型爱克司光机的精密医疗器械厂，这五个月爱克司光机的产量比去年头五个月增加四倍多。青霉素、磺胺、罐头食品、代乳粉和纸张等轻工业品，今年也比去年提高两成到三倍以上。
    这些厂在这半年内还生产了很多五年计划以外的新产品。
    从一个工厂看沈阳工业变化
    沈阳变压器厂从1952年开始上缴给国家的利润，已经超过五年以来国家对改建这个厂的总投资。
    这个工厂改建以后的生产能力比原来提高十倍。刚解放的时候，生产成功一台容量五百六十千伏安、电压三千三百伏特的变压器，就是一件了不起的事，今天却能制造容量四万零五百千伏安、电压十五万四千伏特的变压器。我国第一个五年计划中的重大新产品――容量二万千伏安、电压二十二万伏特高压巨型电力变压器，5月下旬在这个厂诞生了。
    工业薄弱的甘肃正在改观
    在第一个五年计划期间，甘肃省已经有八十二个地方经营的新建、扩建的厂矿投入生产；另有十几座国营大厂矿正在新建和改建。到今年5月为止，甘肃地方工业已经提前七个月完成了第一个五年计划的基本建设投资计划，有六十四个新的厂矿建成，十八个厂矿改建完工。这在工业基础很薄弱的甘肃来说，是个很大的成就。
    四川提前超额完成五年计划
    属于地方工业中的煤铁两个部门，在第一个五年计划期间没有新建一座厂矿，但到今年5月底止，它们分别达到了定额并不太低的第一个五年计划指标的109.22％和114.91％。煤的产量比1952年增加约一倍半；铁增加约五倍。
    浙江工业产值增加三倍
    浙江省地方工业总产值到5月底止，已超额4.8％提前达到1957年的水平。
    随着五年计划的提前完成，浙江省地方工业的面貌已经起了巨大的变化，全省工业总产值比1949年增加了近三倍，不少主要产品如白厂丝、机器纸、砩石、明矾、蜡纸等产量，都已分别超过抗日战争以前最高水平的一、二倍左右。
    江西机械工业发展很快
    江西省重工业厅十五个直属厂矿的总产值，已提前达到1957年的计划水平。重工业厅直属厂矿所属的四个行业中，以机械工业发展速度最快。机械工业产值已经比五年计划规定的指标超出24.32％。机械工业生产的大批抽水机械，对支援全省农民战胜自然灾害、争取农业丰收发挥了重要作用。
    云南磷灰石粉大大超产
    截至目前为止，云南省内一百五十多个厂矿企业的总产值已超过五年计划指标13％以上。全省发现了八十多个小煤矿和目前国内最大的褐煤田。此外还发现了十多个小磷矿和全国最大的昆阳磷矿。大多数有磷矿的县都进行了小型的开采，使磷灰石粉的产量超过了第一个五年计划的四十七倍。
    福建林区上缴利润一亿多
    我国南方著名的木材供应基地――福建林区，在今年的头五个多月中生产的木材已经达到第一个五年计划最后一年的全年木材生产水平。现在各地伐木工人和林农正在争取到今年年底再生产一百四十万立方公尺木材。连同今年计划数，五年中该林区共可为国家上缴利润一亿二千九百多万元。
    石家庄焦厂返老还童
    石家庄焦厂到6月15日，焦炭平均日产量比1952年提高10.6％，焦炭质量也超过了国家规定指标。这个厂已有二十多年的历史，是1925年建设的。解放后由于职工们积极维护，这座几乎被废弃的炼焦厂已经返老还童。它每年都为国家生产大批质地优良的焦炭满足钢铁厂的需要。（以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
