〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“肃反搞糟”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化学兵学校陆剑杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风批右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子葛佩琦公开叫嚣“肃反搞糟了”，也有人说“肃反是庸人自扰”。
    我们倒要看一看，肃反究竟是糟得很，还是好得很？
    我认为是好得很。好在何处？就拿我们学校的情形来说：
    第一，查出了一些反革命分子和坏分子。在肃反中，我们学校查出好几个反革命分子和坏分子，人数虽少，但这些人在部队的坏处很大。
    第二，查清了许多同志的历史政治问题。1949年以后，革命大胜利，许多人参加到部队里来，那时的情况是鱼龙混杂，泥沙俱下。党对于有些新来的同志的政治、历史情形了解得不够，这样很妨碍对这些同志的信任和使用。肃反中作了大调查，搞清楚了，领导上对这些同志信任了，岂不很好！我就是这样，我的家庭是地主成分，过去组织上对我家庭情况了解得不够，据我了解还有许多怀疑。肃反中作了反复调查，弄清楚了。
    第三，教育甚至挽救了一些有严重的思想错误的人。我自己在肃反中是“重点分子”，肃反使我认识到自己的立场还不对，还没有转过来；肃反使我清楚地知道，个人的骄傲情绪给工作和内部团结带来巨大的危害。现在错误得到了纠正，自己的思想有了进步，工作也起劲了，团结也搞好了。这对自己、对革命好处都很大。恐怕像我这样情形的人还很多。
    第四，教育和锻炼了群众。肃反运动使广大群众的警惕性提高了，使他们深刻地认识到反革命言行对革命的危害。
    所有这些成绩是有目共睹的。当然肃反有偏差，甚至在某些单位里相当严重，但是后来得到了纠正，对每一个同志的处理基本上是正确的。从运动的全过程来说：偏差是一个暂时的现象，因而也是一个次要的现象。这些偏差也有一些副作用，例如一些被错“斗”了的同志，常常觉得受委屈，感情上转不过弯来，同志之间的团结也受到一些妨碍，对个别同志工作的处理还不完全妥当等等。但是这些缺点和上面的成绩比较起来，显然是居于次要的地位。我们也要批评这些缺点和错误，但是批评的目的，是为了吸取教训，提高认识，以便今后不再犯类似的错误。有人说：肃反运动的成绩是次要的，错误是主要的。说这种话的人，如果不是别有用心，也是看问题片面夸大。
    右派分子说肃反“搞糟了”，也“对”，因为肃反的确是把他们进行反党、反社会主义的骨干搞掉了；所以我们说好得很，他们当然就说糟得很，各有各的立场。但是不管怎样，肃反的巨大成绩是个客观存在，右派分子的任何诡辩和污蔑都不能把它抹杀掉。
〖-ZW/正文〗
