〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航空母舰编队的战斗行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联海军中校尼科拉耶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国航空母舰编队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近三四年内，美国海军非常偏重发展母舰航空兵和导弹这类进攻兵器。美国海军的将军们早在数年前就采纳了建造十二艘“福莱斯特”型重航空母舰的远景计划。按照这个计划，两艘航空母舰已经建成，另外两艘航空母舰正在建造中。
    美国海军将军们把海军航空兵看成是海军的基本突击力量。他们说，在未来战争中，海军航空兵、主要是母舰航空兵，不仅将参加登陆战役和协助己方军队的濒海翼侧，而且将独立破坏位于深远后方的军事目标和工业要地。
    美国的军事刊物在谈到航空母舰时着重指出，航空母舰有载运原子武器的设备，它的编队有能力在辽阔的地域散开，迅速改变自己突击的方向，从而使敌人难于同进攻兵力作斗争。美国“陆海空军文摘”写道：“航空母舰编队是一种战斗编队，我们可以把它派到其他大洲去任意使用，不必同外国政府进行谈判和商量，也不必经常仓促地建设前进基地。”从这一说明中，可以特别清楚地看出以航空母舰为核心的美国海军的侵略性质。
    据美国的刊物报道，在突击航空母舰编队的编成中，通常包括四至八艘航空母舰和五十至七十艘警戒舰艇。突击航空母舰编队由二至四个航空母舰群组成，其飞机库可装四百至八百架飞机。据“报事者”杂志写道：北大西洋公约组织在大西洋东北部举行的代号为“强烈的喘息”的海军联合兵种演习中，突击航空母舰编队有六艘航空母舰（美国的“中途岛号”、“罗斯福号”、“黄蜂号”和“赖特号”和英国的“鹰号”和“灿烂号”）、两艘战列舰（美国的“维斯康星号”和英国的“先锋号”）、四艘巡洋舰和三十多艘舰队驱击舰。
    值得注意的是，近几年来美国海军演习或联合兵种演习没有一次是在航空母舰不参加的情况下举行的。这些联合兵种演习的题目暴露了突击航空母舰编队的真实使命。
    美国军界人士认为，突击航空母舰编队兵力的展开，要求有可靠的战役保障，首先是对空掩护和对潜防护。这项任务要基地的兵器来担负。渡海的时候航空母舰编队的对空防御和对潜防御由编队本身的兵力来实行。为此目的，航空母舰编队的编成中拥有大量其他舰种的军舰，其中包括巡洋舰、舰队驱击舰以及担任雷达巡逻的水面军舰和潜水舰。这些军舰配置在各航空母舰的周围，形成数个警戒区域。
    美国海军当局力图延长甲板飞机的飞行距离，因此近来十分重视甲板飞机的空中加油。在这方面，制造专用设备的工作正在进行。美军力图将甲板强击轰炸机（其中包括最新的“天空勇士”式飞机）改装成加油飞机。美国海军专家们认为，甲板飞机经过空中加油以后，在一昼夜之内能对彼此相距约三千五百里的目标施行突击。美国海军当局预定，当母舰航空兵对后方目标施行突击的时候，携带导弹的水面军舰和潜水舰，将轰击海军基地和沿岸飞机场，不让敌人的舰艇出海和飞机起飞。美国的刊物说，母舰航空兵除用原子炸弹、爆破炸弹 和导弹施行突击外，还可布设普通水雷和原子水雷来封锁沿岸水区。
    不过，美国的刊物也承认，突击航空母舰编队的行动会遇到很大的困难。不管航空母舰编队怎样富有机动性，要指挥军舰艘数很多的编队总是困难的。各舰群和军舰的行动必须在地点和时间上严格地协调一致。自然，只有用无线电和雷达，才能指挥这样疏开的和分散的编队。这些器材如果遭到损坏或者敌人制造无线电干扰和雷达干扰的话，就会使编队司令员失去通信器材，无法指挥自己的兵力。
    美国的某些海军观察家写道：由于敌人对航空母舰施行有效突击的结果，空中的飞机必将失去自己的活动基地，被迫着陆于敌国领土或者海上。还有一系列的其他问题在一定条件下会急速地降低突击航空母舰编队的作用，例如，能见度条件，天气状况，昼夜时间，在航空母舰上保存一定数量的掩护歼击机等。甲板飞机的起飞和降落决定于海浪和风力。虽然美国现代航空母舰上装有蒸汽弹射机，能在任何航线上不管风向如何而发送飞机，但是飞机只有在较平静的海面和军舰处于一定的位置时才可能着陆。母舰航空兵在夜间的飞行更为复杂。这些观察家接着指出，甲板强击轰炸机必须由甲板歼击机来掩护。因此，航空母舰编队突击飞机的数量大大减少了。他们最后提到，在战斗条件下甲板飞机的空中加油是非常困难的行动。受油飞机和加油飞机都不仅不能抗击敌人的冲击，而且还需要许多其他飞机掩护自己。
    美国军事首脑着重于优先发展航空母舰这类进攻兵器，他们以为这种海军武器是万能的。可是，美国刊物本身就承认，航空母舰编队的行动不会是一帆风顺，特别是在敌方拥有实施海上战争的现代兵器的情况下。（魏万雄摘译自苏联海军报）
〖-ZW/正文〗
