〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确地对待和处理人民内部矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水连帮助驻地农业社平息风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水连指导员刘远章同志用电话向上级请示以后，就和连长张甫生带着几个排长赶到现场，去向群众做解释工作，去的人一律不携带武器。
    他们来到会场，有些社员气呼呼地说：“你们吃饱了不管我们！”另一些群众不同意这种说法，反驳说：“海军同志练兵保卫海防辛苦，你们就没看见吗？我们有意见可以向海军同志提！”这时，刘远章同志对大家说：“我们是作为群众来参加会议的，大家有意见可以慢慢提，社里解决不了，我负责替你们向乡里反映，乡里解决不了，向县里反映！”会场上的情绪平静下来了，有人站出来说：“我们相信解放军，大家有意见就提吧！”
    社员们提出的意见主要是：社干部不接受群众的意见，有时社员提意见方式不够好，社长就拍桌子，还说“把你关起来”，人们都怕社长；社里的经济管理混乱，账目不清；等等。大家发言以后，刘远章向大家表示：一定把大家的意见向政府反映，帮助大家解决问题。他还建议大家今后不要吵闹、打人。社员们说：“只要指导员帮助我们提意见，我们一定劝说家里人不吵闹。”
    群众回家以后，刘远章和社干部们来到连部，分析这次事件的起因。有些社干部估计这是坏人带头搞起来的。刘远章认为：是否有坏分子挑拨，要作调查研究；就群众提的意见来看，主要原因还是干部的领导作风有毛病。假如我们的工作没有毛病，就是坏分子想挑拨也是挑拨不起来的。他建议社干部召开些小型的群众座谈会，向群众承认和检讨自己的缺点和错误，倾听群众的批评，小会开好了再开大会，对群众提出的合理要求要作出圆满的答复。社干部们觉得他的意见很对，决心检查自己工作中的错误。
    第二天，乡人民委员会开乡、社干部会议，潜水连所在部队的师政治部主任也赶来参加。会上大家都同意刘远章提出的处理办法。社干部们回社以后，在小队会议和群众大会上检讨了自己的错误，乡人民委员会也帮助部分社员解决了粮食困难的问题。潜水连的官兵又帮助社里进行了两整天的义务劳动，并向群众宣传了怎样正确处理人民内部矛盾的问题。经过这许多努力，群众的意见慢慢地消除了。一位老大爷说：“解放军同志真是最明事理的人，处理问题又公平又合理。”事后，刘远章同志说：“要不是经过这次整风学习，在这次事件中说不定我们会犯多大的错误哩！”
〖-ZW/正文〗
