〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军1078部队机关干部改变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自背行李下连队帮助工作受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良仪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海岸炮兵1078部队领导机关干部改变了过去“钦差大臣”式的检查工作的作风，从今年开始，深入连队帮助工作，在生活上和士兵打成一片。受到了连队广大官兵的热烈欢迎。
    过去，这个部队领导机关人员下连队检查工作，主要是向连长、指导员要材料，要他们作详细汇报。为了安置领导机关来的人的住宿，下面忙得“不亦乐乎”，形成对下面帮助不多、添麻烦不少的情况。今年，领导机关转变了这种不好的工作作风。他们经常派参谋有重点地较长期地到一些训练领导比较弱的连、营里去，具体帮助连、营制订教学计划、组织训练。部队首长、参谋亲自下连向军官、教练员进行示教作业，及时解决训练的难点问题。有的参谋还直接下连担任教员。在检查工作时，首长、参谋人员都是直接召集士兵，教练员开座谈会，不拘形式地和大家研究教学和互助方法，并且和他们一起上课。发现了问题，课后就提出来讨论解决。由于深入了下层，今年领导机关的总结材料很具体、切实。
    在生活作风方面也有很大改变。股长、参谋人员都能放下架子，自背行李下连队。很多人都和士兵住在一起，和士兵谈心。有的参谋还给士兵们读报纸、讲故事。有的战士也拿出自己爱人的照片、家信，同参谋们谈家常。
    战士们非常爱护这些领导机关的干部。例如有个参谋下连队没有带蚊帐，可是岛上的蚊子很多，战士们就摘下自己的蚊帐一定要参谋挂上，而自己和另一个战士睡在一个蚊帐里。有一次，半夜里刮起了大风，参谋带的被子薄，战士们就把大衣送来。战士们的热情关怀，深深地感动了机关干部，他们觉得士兵们更可爱了。（朱良仪）
〖-ZW/正文〗
