〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信学院举行声讨右派大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 通信学院从今天起停课一星期，大张旗鼓地进行反对右派的斗争。
    在今天举行的声讨右派大会上，该院领导同志向学员、教员和机关干部等作了报告，号召大家积极行动起来，结合文件学习，向反社会主义，反人民民主专政、反党的右派言论进行坚决的斗争。在报告中，他们还表示了深入整风的决心，指出进行反对右派的斗争既不是“收”也不是停止整风，而是为了击败右派对党的猖狂进攻，清除右派言论的流毒，为顺利进行整风扫清障碍。
    该院从5月28日开始大放大鸣以来，整个运动的发展基本上是健康的。该院领导上也注意了立即着手研究和解决群众提出来的问题。但是，在“鸣”“放”中有些言论也受了社会上右派言论的影响。根据这个情况，院党委会决定集中力量进行反对右派的斗争，通过这一斗争在全体人员中进行一次生动的阶级教育，提高大家的阶级觉悟和政治警惕性。
〖-ZW/正文〗
