〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些单位在整风中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擅自修改上级规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0145部队某团对执行卫兵分队制度有意见，于是就自行取消了这一制度。有的团对团值班员制度有意见，认为用处不大，麻烦不少，就自行把连长值班改为机关干部值班。有些士兵对戴船形帽和留发问题提出意见以后，也出现了自动不戴船形帽和自行留发的现象。有的单位还有士兵把船形帽拿到成衣铺里改成解放帽。0242部队有许多士兵自己留起发来，虽然军官向他们解释说：在没有接到上级修改规定的指示时不应留发，这些同志也不听。0148部队有的士兵给“战士报”写信说，上级一定不准留发，那我们就自己留发了。
    本报按：对于一些制度和规定，有意见都可以提出；对于某些不合理的制度和规定，领导上有责任研究修改。但是，必须把提意见和实际执行区别开来，不然任何人对某一制度不满意，就不执行，就会影响部队的统一集中和组织纪律。因此，各级领导要及时向部队进行教育。所谓边整边改，只能是在本单位权限范围以内的问题可以边整边改；凡属于上级权限范围以内的问题，只能向上级提出建议，在上级改变规定以前，大家仍然要坚决执行原来的规定。
〖-ZW/正文〗
