〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访屡战屡胜的高射炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天痛击美蒋飞机的汕头高射炮部队，又连传捷报。
    22日上午，我刚赶到这支屡战屡胜的部队，正遇四架F-84型蒋机从西南方一路纵队迎面飞来，等不到我看清空中强盗的狰狞面貌，我们的高射炮就怒吼起来。每个炮测手在同一瞬间又快又准地操作自己的部位，很巧妙地结合成一个整体，炮口迅速转动，对准敌机猛轰，不到一分钟，战斗结束了，观察员报告又是一架蒋机被击伤。接连三天，他们打落打伤蒋机三架。
    阵地上烟雾还未消失，炮兵们就抓紧战斗空隙擦拭火炮、器材。方才战斗中有一发炮弹发射以后，通红的弹壳只退出一半，突然卡住不往外掉。谁都知道打喷气飞机每秒钟都很重要，裴云忠顾不得烫手，大步上前伸手把灼热的弹壳抓出来，争取了时间，使高射炮继续发射。现在，他的两手都肿了，还坚持要参加擦炮，班长劝他休息，他却怎么也不答应。
    我访问了今年才入伍的新战士，他们至少都经过了二次实战锻炼。副连长告诉我，新战士的突击训练，上午才毕业，成绩都在良好以上。从山东来的大个子韩义，只两周就掌握了装填发射本领。为了锻炼臂力，他每天早起拿着二十多斤重炮弹，上下来回地举，操练时手碰伤不叫苦。这天战斗中他很勇敢。老炮手都伸出大拇指连声称赞。
    阵地上忽然传来一片笑声：“看，鼓动员来啦！”每打完仗，炊事员、共产党员张保元挑着开水到各班慰问，他还要检查武器擦得亮不亮，讲述他观战时看到敌机的狼狈相。炮手们感谢他的热情，大家说：打下敌机也有你一份功劳。
    这一天，正是星期六，下午共青团支部开会，讨论吸收新团员的问题。去年入伍的二炮手陈启俊很早就有个愿望：练好本领、打好仗，争取入团！这回接连三天，天天打仗，他表现得勇敢、顽强、机智，这天，在战斗前线，他光荣地加入了共青团。 陈光荣
〖-ZW/正文〗
