〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队欢迎这样的工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治指导员熊开禧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年多，我见到几个工作组的同志工作作风都不够好，使我对上级派来的工作组有一些成见。例如今年3月间，一位了解复员工作的同志，走进连部办公室，和我谈了两个多小时。接着又来了一位同志，了解党支部思想工作情况，又谈了四十多分钟。当天我的工作计划就这样被打乱了。还有去年9月间，一位检查青年团工作的同志在连里住了三天，临走的时候指出我们工作中的缺点，第一、第二、第三说得很多，但是今后应该怎样说得很不具体，听了以后我们还是不知道怎样改进团的工作。他走的时候我只说了一声“再见”，嘴里就不愿说“今后多来罢”。
    我对上级来的工作组抱着成见，当然也是不对的。最近我受到事实的教育，改变了原来的看法。
    不久前，师里派了一个工作组到我们连队帮助俱乐部工作。我们腾出连值班室的土炕给他们睡，他们并不嫌不好，而且不要我们任何招待，打洗脸水、倒水、扫地都是自己干。这种生活上的朴素作风，首先使我们感到非常可亲。
    工作组到连队的第二天，和我们进行交谈以后，又召开了战士座谈会，征求战士对俱乐部的意见。接着又和支队俱乐部主任进行研究，根据现有条件和节约原则，确定要把俱乐部充实起来。工作组的同志具体帮助我们的副指导员编写宣传标语，和我们一同整理了各种锦旗、图表、书刊、乐器和玩具等。经过同志们的辛勤劳动，俱乐部布置得焕然一新，大家都抢着到里面去玩，再没有人说“俱乐部空空洞洞，没有什么好玩”的话了。
    在组织俱乐部活动方面，工作组同志给我们作出了样子。工作组的张芳坤中尉晚饭后和战士一同游戏，组织大家作“摸碉堡”，“背字”等活动。早上起床，他亲自教连队歌咏骨干唱歌，营房里响起了愉快的歌声。
    我觉得，工作组在连队期间，处处注意使我们的日常工作不受影响。工作组的聂鑫科长和我们研究什么工作，总是事先通知我们，并且要我们安排时间。有一次，聂科长准备向我了解编写黑板报的问题，到时我却要去组织部队进行射击预习。他看到我拿起检查镜，就主动向我说：“我们另找个时间谈罢。”他不愧是在连队工作多年的干部，他是懂得连队干部的苦衷的。
    像这样的检查组，我们就非常欢迎。我们希望这样的工作组能够常来连队。
〖-ZW/正文〗
