〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导上下决心就能把风整好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队改变首长用车住房看病等规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，首长小汽车私事不用，住的靠近的可以几个人合乘一辆。现在唐亮同志、郭化若同志、南京部队正、副参谋长等几人有时上办公已经不是一人乘一辆小汽车，而是两人或几人合乘一辆。
    第二，取消娱乐场所对首长的特殊照顾。过去看电影、看戏，军人俱乐部常常把好的票子留给首长及其家属，这次整风中有人提出批评，因此唐亮同志宣布：以后我们看戏、看电影和大家一样排队买票，买到好位子就坐好位子，买到孬位子就坐孬位子。
    第三，改变首长和某些高级干部住房不合理的现象，责成营房部门研究调整方案。唐亮同志说：无论是两个人合住一座小楼，还是所有首长以及各机关负责人集中住一座大楼，都由营房部门研究决定，我们没有意见。调整以前和以后，各人都应该按照住房的实际面积付足房租。
    第四，为首长服务的超编制人员由组织编制处按照规定处理。
    第五，过去门诊治疗分等级，以后改为以病情轻重为原则。过去南京部队总医院，一般人进不去，今后该院仍以校以上军官为主要门诊治疗对象，但是尉官和职工患重病也可以去总医院门诊治疗。过去规定校以上军官去门诊部门诊时随到随看，今后一律要排队排号，按号看病。
    为了接受广大官兵和居民的意见，南京部队党委还决定把南京军人电影院交给地方经营；并决定驻城市街道的军官家属要接受居民委员会领导，履行普通居民的义务。
〖-ZW/正文〗
