〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟哪一种动作更适宜；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对现行投弹后冲击动作的不同看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋征吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队战术训练中对于兵在冲击过程中投掷手榴弹后的动作是这样训练的：当兵前进至距敌堑壕二十五至三十公尺时，班长下达“投”的口令，兵即迅速投掷手榴弹，随即喊“杀”，并毫不停留地冲入敌人阵地，以白刃格斗和抵近射击歼灭堑壕内的敌人。起初，曾经有相当多的干部和战士表示怀疑，顾虑这样会遭到自己投掷的手榴弹破片的杀伤。有的同志曾经提出过这样的建议：投出手榴弹后，前进几步即迅速卧倒，待手榴弹刚一爆炸，随即跃起趁弹幕跑步冲入敌阵。可是，像这样直接影响到战士安全的问题，并未引起应有的重视。据说，投弹后只有毫不停留地冲击，才是“战术与技术相结合”，而投弹后卧倒，待爆炸瞬间再跃起冲击是“经验主义”。于是，不同的意见在部队中就很少听到了，看来战术思想似乎得到了统一；实际上，这种顾虑并没有消除。今年春季，我们在集训中曾经使用了纸包演习手榴弹，按照前一种方法投弹冲击，其结果是：手榴弹就在距冲击士兵几公尺的地方（有的甚至在脚下）爆炸。很多干部反映：“要是真手榴弹，自己人至少要被杀伤一半。”可是这个问题还是没有解决，据说“这是去年春季北京集训时教的，不能改”。
    这个动作是否有修改的必要，只要加以具体分析就会知道。
    （一）坚持前一种方法有“优越性”的同志，也承认“投国产手榴弹的确有问题”，但是他们说：“我们将来要装备苏造手榴弹，是不会伤到自己的。”我认为在这种装备改变以前，还是按照现有装备训练为宜。再者，根据1954年军委军事出版局出版的“手榴弹、防坦克手榴弹及燃烧油瓶使用教范”的介绍，苏军使用的进攻杀伤手榴弹（尔格PГ-42），投出后爆炸的时间是三点二至四秒，破片飞散半径和有效杀伤半径都是十五至二十公尺，假若我们按条令规定的最远距离（三十公尺）投弹，快步向前三至四秒，则距离爆炸点在二十公尺左右，这样是会受到伤害的；就是用苏军进攻和防御两用的手榴弹，同样有被杀伤的可能。何况有的战士不是在三十公尺，而是在二十五公尺的距离投弹呢！既然投弹距离由三十五至四十公尺修改为二十五至三十公尺，又为什么不修改这个动作呢？
    （二）有人说：投弹后卧倒，待爆炸后跃起冲击就不能使战术与技术结合。我认为在这短短的几秒钟时间里，敌人被排子手榴弹爆炸所震撼，我们即使卧倒后再跃起冲击，也并不影响利用手榴弹爆炸的效果。还应该考虑到，当我们接近敌人并投弹时，敌人也会向我们投弹，并且，通常防御方面所使用的防御杀伤手榴弹，威力圈要大些，防御方面投弹的时机都要早些，如果我们采取立姿，是会遭到较大的杀伤的。因此，采取后一种方法动作，更能够使战术与技术巧妙地结合起来。
    （三）有的同志也承认，按照第一种方法投弹冲击，有被自己手榴弹破片杀伤的危险，但他们认为：既然是规定，就一定有道理，不能修改。他们说：“我们是要把战士训练到把手榴弹准确地投到敌人堑壕里去呀，既然手榴弹是在壕内爆炸，当然就不会杀伤自己。”诚然，我们在训练中应该使士兵掌握这种准确投弹的技术，但是，实战究竟不同于演习，就是在平时“百发百中”，在战斗中也不可能有绝对的把握。还必须考虑到这样一些现实问题：兵在紧张的冲击过程中，体力是在不断地消耗着，投弹距离和命中精度都会受到影响；此外，地形不一，战斗队形不可能像队列教练中那样整齐，各个战士在班长的统一口令下投弹，也不会像平时训练中那么一致。
    所有这些，都证明采取投弹后卧倒，待爆炸瞬间迅速跃起猛冲敌阵的动作较为适宜。
〖-ZW/正文〗
