〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多妙”的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风批右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了任传耕的言论，特别是“不要刺激美帝国主义”这一段，简直叫人不敢相信自己的眼睛。任传耕是“多妙”的逻辑呀，美帝国主义所以把枪口对准我们，原来还是因为“我们过于坚持自己的理由”，政治上不肯“与美国和解”，责任在我们这一边。照这样说起来，我们历次打击侵犯我国的美机是打错了，抗美援朝尤其错了。（为抗美援朝战争牺牲的烈士们，如果地下有灵，不知听了这句话有什么感想！）按照任传耕的逻辑：美国要通过朝鲜侵入我国东北，“好，把东北奉送给您！”美国要霸占我国领土台湾，“好，我们也不要台湾了！”美机美舰侵犯我们的领空领海，任传耕大概一定会说：“欢迎！”因为这样才不“刺激”美帝国主义呀，这样才会使它不把枪口对准我们了！
    可是，不知道任传耕想过没有：“九一八”、“七七”事变以前，当时的国民党政府显然没有“刺激”日本帝国主义，可是为什么日本帝国主义竟然发动了对我国的大规模侵略？二次世界大战以前，苏联为了争取一段和平时间，曾经与希特勒德国签订了互不侵犯条约，显然也没有“刺激”希特勒，可是希特勒竟在1941年6月22日背信弃义地发动了对苏联的进攻，这一切该怎样解释呢？
    老虎要吃人，帝国主义要侵略，这是最基本的常识，连小学生也是懂得的，看样子任传耕反而糊涂了。对于帝国主义，你刺激它也罢，不刺激它也罢，它总是一有机会就要侵略；相反的，假如你有武松的勇气，武松的本领，它才奈何你不得，这难道不是真理吗？
    看样子，经过了抗美援朝战争等这样大的运动，任传耕并没有受到一点教育。任传耕这种荒谬到极点的思想，倒确实需要“刺激”一下！
〖-ZW/正文〗
