〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院非党同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重批判宗派主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院党委本着边整边改精神及时解决某些问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整改运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院党委以及政治部、物质保障部等单位分别召开的非党同志座谈会，有四个已经结束，有两个还在继续进行。从17日起，“鸣”“放”开始从党外转到党内，各教授会主任等党员负责干部纷纷向院的领导提出意见。
    在过去的几个座谈会上，许多非党同志认为军事学院的“三害”是严重的，宗派主义使人感触尤深。座谈中，有人提出学院宗派主义表现得突出的问题，是党与非党群众的团结问题。有人提到过去是“光屁股烤火，一面热”，非党同志想靠近党，不给靠。造成隔阂，双方都有责任，但党要负主要责任。有的教授会主任出差了，却把工作交给党员组长代理，不交给非党副主任。还有的同志提出，有的非党同志对党员提意见，有些党、团员就让非党同志检查对党的看法。有些人没有入党以前，常和大家接近，入党以后就道貌岸然，盛气凌人，再不和群众谈知心话、交朋友了。
    在座谈中，许多非党教员、工程技术人员提出：学院的宗派主义还表现在领导上对他们只使用，不培养，对非党教员的使用方针有问题。有人提出学院不应把人当机器用，希望领导上多给他们一些学习时间，多给一些有关资料看。在一次座谈中，伍培英同志说：对非党教员的使用上存在很多问题。如非党教员看教材、学习军事学术、教课等都受限制，不能当主任教员和组长，甚至一些演习的计划制定和指导也不能参加，待遇也没有人关心。各方面对非党教员都看不起，动辄说这些人是旧观点、旧思想，甚至说是“垃圾堆”。他说：“上有好者，下必有甚焉”，宗派主义一节节下来就变本加厉了。伍培英同志认为非党军事教员绝大多数是有用之材，受党八年以上培养，思想上是进步的，他们“三更灯火五更鸡”地工作，也表现出觉悟的提高。经过这些年应该是考查清楚了，相信他们了，为什么非要等待“盖棺论定”？目前学院迫切需要教员，为什么要大批非党教员转业？
    座谈中，一些同志感到领导上从政治上关心他们也不够。在学院里穿便衣的很难入伍，尤其是年龄较大的知识分子。又有人说：我曾三次申请入伍，都没有解决问题，找某干部科副科长谈，他却说军官都是经过长期艰苦锻炼的。言外之意，是我入伍有损军人光荣。院的领导也很少和一些高级知识分子接近，几年来，领导上没有和某些工程师谈过心。但大家都以能和院首长直接倾谈为快。有人和院首长谈过一次话，曾反映几年的“包袱”丢掉了。因此座谈中有人说：“生不愿封万户侯，但愿一识韩荆州”，希望最好让每个人有直接和首长倾谈的机会。
    在这些座谈会上，该院首长亲自听取了各方面的批评。院党委及时进行了研究，并责成有关部门办理，决定凡是能解决的问题便解决，自己不能解决的准备上报请示处理。院党委还决定今后一切政治、理论、时事政策学习，都应广泛吸收非党同志参加，并和党员一起编组学习。在自愿的基础上，组织非党同志学习党章，逐步培养他们中间有入党条件的人入党。某些干部会议和党的会议也尽可能吸收非党同志参加。除指定党员阅读的文件外，其他政治文件尽可能发给非党同志组织传阅。根据工作需要，非党同志应该和同级干部一样，能看到必需的军事材料。对某些不合理的保密规定也要加以改正。有军籍的准备授衔的教员，从今年6月份起一律发给教龄奖励金。对军衔问题，院党委已提出初步意见，准备请总干批准。在肃反问题上坚决贯彻中央指示精神，“有反必肃，有错必纠”，对伤了感情的同志进行解释。
〖-ZW/正文〗
