〖ZQ/总期〗233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的在于加强远东的空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合众社评美军在亚洲的新部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国远东军事机构改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 东京消息：合众社记者23日在评论美国远东军事机构即将进行的改组时认为，美国片面宣布废弃朝鲜停战协定第十三款卯项的行动，与美国在远东军事力量的重新部署，是美国为了使它的远东空军具有更大的“机动性”所采取的“两个重大步骤”。
    根据美国国防部去年7月18日宣布的决定，美国远东军司令部将被撤销，“联合国军司令部”将从日本迁移到南朝鲜，而同时在夏威夷设立由斯图普统率的统一的美军太平洋司令部。美国国防部的这一决定将从7月1日起开始实施。
    合众社说，由于美国片面宣布废弃朝鲜停战协定第十三款卯项，最新式的喷气式战斗机和具有投掷原子武器能力的喷气式轰炸机将被运入南朝鲜。而在美国即将进行的远东军事机构的改组中，在日本的远东空军司令部将并入夏威夷的联合总部去，由斯图普统一指挥。这样就将使斯图普的司令部“能够在几小时内把增援部队派到紧急地区去”，从而使美国远东空军具有更大的“机动性”和“适应能力”。
〖-ZW/正文〗
