〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资产重组会不会导致国有资产流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家国有资产管理局副局长潘岳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有资产流失/国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    1996年10月，重庆无线电一厂资不抵债宣布破产。1997年9月12日，从这个厂下岗后自办公司的职工杨祥华，以1380万元购买了母厂土地使用权及厂房设备，并以股份制改造挽救工厂，注入民营企业灵活机制，开发高技术产品……
    记者：江泽民同志在十五大报告中强调经济体制改革要有新的突破，同时要求防止国有资产流失。人们对国有资产非常关心，但对其基本概念并不十分了解。请先谈一谈：何谓国有资产？
    潘岳：国有资产是一个国家的财产“家底”，指国家以各种形式投资及收益等形成的，或者凭借国家财产权益取得的，或者依据法律认定的各种类型的财产和财产权利。据统计，到1996年底，除了资源性资产以外，我国国有资产总额达65894.6亿元。这些国有资产掌握着国家经济命脉，是我国国家政权最强有力的物质基础，也是几十年来我国人民辛勤劳动的成果，被人们称为社会主义国家的命根子。国有资产能否保值增值，关系到国家的前途命运，在深化国有企业改革、实施资产重组中，自然引起了人们的关注。
    记者：有的同志担心，一些国有企业出售给非国有经济单位或个人，或者采取托管、租赁等方式让个体、私营企业经营，或者在股份制改造过程中将厂房、设备等折价入股重组企业，会不会导致国有资产流失？
    潘岳：我们不妨打个比方：商店里有彩电，这是实物形态的资产。商店把彩电卖了，得到的销售款是货币形态的资产。在卖彩电的过程中，商店的资产是以实物形态转化为了货币形态，我们用货币再进行投入，实现新一轮产品生产与销售，即是资产的流动，而不是流失。企业在资产重组过程中，将部分国有资产出售给其他企业法人或个人，只要转让价格合理，其价值量就没有减少，只是由实物形态转变成为货币形态。相反，如果企业亏损严重、资不抵债、生产停滞，国有资产在企业中处于无法产生效益的境地，却仍不允许其流动重组，让国有资产闲置在那里，白白地耗损浪费，才是真正的流失。在过去的计划经济体制时期，这种现象很突出，恰恰说明了国有资产流失是传统的计划经济体制固有的矛盾。应该说，当前国有资产存在流失问题，也存在流不动的问题。据调查，全国国有企业还有大量固定资产被闲置，有大量国有资产低效运营，如此巨大的国有资产不能充分利用，本身就是损失。我们不能怕流失而限制流动，而是要积极推进改革，加速国有资产向高效领域转移，实现优化配置。
    深化国有企业改革，实施资产重组，国有资产不仅不会流失，反而会获得较大的增长。这是因为：国有资产要实现保值增值，必须能够顺畅地流动，具有极强的变现能力，而股份经济恰好可以满足这种易于流动的要求。推行股份制使所有权和经营权分离，并使国有股与非国有股利益息息相关，同时行政干预也会减少，从而提高国有资产的营运能力。通过兼并、联合、租赁和股份合作、出售等形式，加快国有中小企业改革步伐，同样有利于盘活国有资产存量，增强国有资产增值能力。
    记者：国有资产重组中可能会有这样的情况：一件本来价值100万元的设备，仅作价10万元便卖给了个人，这种流失该如何避免呢？
    潘岳：在现实生活中这种现象确实存在。产生的原因主要是起监督作用的法律法规不健全和市场机制不完善，从而造成资产评估不准；或者是个人及小团体出于一己私利，在具体操作中对国有资产低估或压价。应该说，这是在改革进行中出现的问题，将随着改革的进一步深入及法律法规、执法监督机制的进一步健全完善而逐步得到解决。如果因噎废食，因此而放弃改革，则只能使国有企业面临更大的生存危机，造成国有资产的更大流失。
    防止国有资产在流动与重组中发生流失，具体地讲要把握以下几个环节：首先是国有资产的流动与重组必须经投资主体同意，即必须得到企业出资人或主管部门的批准；其次，必须依法严格、科学地进行资产评估；再次，必须坚持依法有偿转让的原则，坚决禁止“暗箱”操作，这样就可以最大限度地防止国有资产在流动和重组过程中的流失现象。
    记者：按照十五大报告要求，应当怎样建立有效的国有资产管理、监督和营运机制，保证国有资产的保值增值？
    潘岳：首先要健全法制。近年来我国加快了国有资产管理的立法进程。截至目前，国务院已经发布了《国有资产评估管理办法》等行政法规。国家国有资产管理局单独或与有关部门联合发布规章100余件。同时，根据深化改革的实际要求，将制定出台一批新的法律法规。
    国有资产管理除了制定法律法规外，组建营运机构也很重要，这项工作已被提到议事日程上来。国有资产营运机构是由国家依法独资设立、对国家授权范围内的国有资产具体行使所有者权利、以持股运作方式从事国有资本营运的特殊企业法人。组建国有资产营运机构，可以在结构调整、优化配置资源、实现规模效益上起到很好作用。
〖-ZW/正文〗
