〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化长廊落山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部因地制宜活跃部队文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄守部〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄守部报道：济南军区某分部在加强精神文明建设中，注重对活跃军营文化生活的投入，整体规划，突出重点，积极抓好设施设备建设、人才队伍培养和系列活动的开展，先后在太行、大别山中建起千里“山沟文化长廊”，受到广大官兵的热情称赞。
    这个分部所属单位大都驻扎在太行、大别山区，远离城镇，交通不便，信息闭塞。为了从根本上改变基层官兵文化生活单调的状况，创造拴心留人的环境，他们制订了《分部基层文化建设实施意见》及《团队俱乐部规范化建设标准》，在财力、物力十分紧张的情况下，下大力紧缩机关各项开支，为建制连以上单位安装了中小型地面卫星接收设备，购置了电视机、镭射音响、放像机和篮球架、乒乓球桌等，为每个基层连队购买了3000册图书，给所有的哨所建起了“流动图书箱”，初步完善了融知识性、趣味性、娱乐性于一体的，包括图书阅览室、卡拉OK室、健身室等设施的综合文化娱乐中心。他们还发挥广播电视的优势，采取自编自演自播的形式，将部队涌现出的先进典型搬上闭路电视荧屏。为适应部队文化活动的人才需求，分部还建立了师、团、营三级文化骨干培训体系，近年来培训人才2100人次。
〖-ZW/正文〗
