〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给导弹专家当妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈〓
    在谈恋爱时，便觉察出丈夫心中那浓浓的导弹情结。只要一说到导弹，一向木讷的他，面部表情立刻就会生动起来。惹得我对导弹心生羡慕。有时我问他：“我重要还是导弹重要？”他则轻轻松松地说：“嗨，你在身边的时候你重要，导弹在身边的时候就是导弹重要了。”“假如我和导弹同时出现在你身边呢？”我紧追着问。“这不可能！”他的语气不容置疑。他说，作为一名军人，他不能时刻陪伴我，也许和导弹在一起时间要更多些。可是充满浪漫情怀的我，抚摸着他从戈壁滩上捡来的一块千疮百孔的石头，脑子里只有无垠的大漠，辉煌的落日，和高高的发射架前浩气凛然的火箭兵，心里也充满了几分自豪。
    丈夫的军营在山区，从我所在的城市去他那儿要乘7个小时的火车。或许是常年身处深山，或许是他的工作性质的特殊性，我从丈夫身上嗅到了一种气息，那是一种天然的朴素和真实，来自泥土和雨露，让我在都市的涌动和喧嚣中一见钟情。周末的夜晚，坐在去那片山区的火车上，我会把脸长久地伏在车窗上，在火车的行进声中，满怀着浪漫的激情一遍遍憧憬着未来的生活……
    可是婚后的状况却令我有点猝不及防。蜜月刚过，丈夫就要去远方更偏僻的山区执行任务，这一去就是3个月。那天中午，他通过寻呼机告诉我，他所乘的列车正停在距我的单位约30公里的郊区货车站，3点钟离开。一瞬间，一种渴望再见他一面的念头在我心中升起，并一发而不可遏止。我当机立断，立即乘车直奔郊外。货车站既没有宽敞的候车厅，也没阔大的站台，20多根锃亮的铁轨平行排列，伸向远方。我沿着铁轨边缘往前找，穿着高跟鞋的我深一脚浅一脚，窄窄的枕木就像细细的独木桥，使我每走一步都有跌倒的危险。不时地有火车呼啸着从身旁掠过，掀起的风几乎要把我卷入车轮下。我走了好长的路，问了好多的人，谁也不清楚我丈夫乘的是哪列车。就在我的希望随着力气的耗尽逐渐要消失的时候，一名站警告诉了我丈夫所在的地方。我喜出望外，疯了似地跑了起来。我把冬装的衣袖一直撸到胳膊肘上，顾不上自己的军容风纪了。等终于看到满脸惊愕的丈夫时，我一句话也说不上来了，只有大口喘气的份儿。这时离开车时间只有5分钟了。在这短暂而珍贵的5分钟里，我和他只是互相看着，仿佛要把对方刻进自己的心里。此后便是长长的分离，思念时时牵动着我的心。但我也体会到，回味是隽永的，期待更是充满喜悦。
    丈夫执行任务的地点要保密，没有鸿雁传书的可能，我只能守株待兔地等他的电话。每次电话结束时我总依依不舍，说：“再讲一分钟吧！”“好，现在进入1分钟准备！”他竟将我带入导弹发射前倒计时的紧张状态，待他分秒不差地说：“点火！”那就不得不挂掉电话了。
    好不容易盼到了丈夫归来的日子。谁知，他刚回到家，就接到通知，他被评上导弹技术专家要马上去北京开会。到北京后，他打电话给我，说，这会儿，他觉得我比导弹重要了，等会议一结束，他就回家好好陪着我。可就在他兴冲冲地拿到回家的机票时，他们单位又把电话打到家里，说又有新的任务让他立即归队。晚上，当我从机场把他接回家，递上第二天的火车票时，我再也忍不住了，把头埋在他怀里无声地流下了泪水。
    屈指数数，结婚至今，我和丈夫相聚的日子还不足半个月。丈夫颇感愧疚。但我深知丈夫的事业需要全力以赴不断追求，虽然我们备受离别之苦，但每当久别重逢时，狂喜的泪花在车站、机场尽情洒落，那种美好的心情更令人值得珍惜。
〖-ZW/正文〗
