〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车的变奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 勇
    我记事时，村里只有云香大伯有一辆半旧的永久牌自行车，全村人都管它叫“洋车子”。云香大伯是公社干部，那辆“洋车子”就成了他走乡串户的交通工具，每当云香大伯骑着“洋车子”乐呵呵地回到村里时，村里人都羡慕不已。
    我考上公社重点中学时，父亲高兴地用外出给人家盖房挣的钱给我买了一辆旧飞鸽自行车，这辆车没闸、没铃，停车要靠脚和前轮的磨擦力。我如获至宝，把车架用黑塑料布精心地缠起来，常常骑车前还要用干净的布擦上几遍。
    改革开放的春风吹进中原大地，很有眼光的父亲便做起了生意。父亲苦心操持，生意一天比一天红火。为了出门跑业务方便，1988年春节，父亲买回了一辆“幸福”摩托车，乐得我奶奶也要坐上转一圈。
    父亲的生意越做越大，我入伍那一年，我家已成了远近闻名的富裕户，家里盖了一座两层小楼，安上了电话，父亲也觉得他的“幸福”摩托跟不上潮流了，于是又买回一辆“本田”摩托车。
    自从父亲买了“本田”后，母亲天天唠叨不休，说摩托车是年轻人骑的玩意儿，父亲年龄大了，不能再“玩”摩托车了。今年4月13日，父亲终于去掉了她的心病，一辆崭新的桑塔纳轿车开进了家门，圆了全家的轿车梦，父亲可以坐上他的专车去联系业务了。
    我们家富了，父亲没有忘记带动乡亲们致富。他把村里的年青人组织起来，没日没夜地在外面跑信息、跑货源。几年下来，我们村存款十万元以上的就有20多户，周围村庄里的人都很佩服。
    今年中秋节晚上，我给家里打电话。父亲说他正在收看十五大新闻呢。他说，咱们家能有今天全靠党的政策好，江主席领导得好。听说十五大开幕那天，父亲专门买了一挂长长的鞭炮，还写了一副“改革春风吹绿大江南北，富民政策富了千家万户”的对联，贴到俺家的大门上呢。
    （作者系59049部队战士）
〖-ZW/正文〗
