〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑军交“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部着力提高运输保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林祥/孙德乾/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事交通运输RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李林祥 孙德乾 本报特约通讯员 刘光辉
    为提高新时期军事交通运输的保障能力，兰州军区某分部转变作风，大胆改革旧模式，有针对性地开展训练，取得显著成效。
    近几年来，分部为了保障车辆能够随时开得动、供得上，每年都要抽调车辆专业修理技术人员，组成修理小分队，奔赴基层小远散单位巡回服务，检查车辆技术状况，免费对车辆进行一、二、三级保养和小修、中修，对送修和退役车辆进行技术鉴定。
    部队车辆机动性大，加之分部驻在西北经济、文化的中心城市西安。市内直属、直供、代供单位和兄弟友邻部队过往车辆多，需要维修的车辆多，车辆动态维修尤为突出。他们在调查研究如何做好驻城市部队动态车辆维修保障的基础上，设立了“车辆器材、修理、油料保障流动车”，投资60多万元，筹措车辆器材，配备了一辆丰田面包车，开展全方位车辆维修、器材供应服务保障工作。他们开设了全时车辆维修服务保障，流动车随时待命应急，5名员工24小时轮流值班。用户维修车辆、急需车辆器材随叫随到。1997年7月25日深夜12点，驻西安某部一辆解放141运输车在西宝高速公路咸阳出口处突然发生故障，找到附近几家修理厂，有的关门，有的修理工查故障后修不了。这时司机突然想到了“车辆器材维修保障流动车”，即在公用电话亭拨通了电话，不到30分钟3名修理工开车赶到，并很快排除了故障。6年来，“车辆流动医院”共为1万多辆过往军车排除了疑难。此外，他们还通过设立服务热线电话，向基层部队官兵和社会公开，实行24小时值班制度，担负突发事件和重点任务保障处置，为提高部队战斗力发挥出了巨大的效能。
    为提高部队在实战条件下的运输保障能力，他们在完善战时车辆运输、车辆维修、铁路输送和车辆紧急疏散方案，搞好战时车辆抢修实施训练和应急运输保障训练的同时，突出抓好夜间运输演练。夜训中，他们组织车勤干部和驾驶员学习夜间驾驶的基本知识，学会道路与地形的判断方法，掌握开灯、闭灯以及雨雪天、泥泞冰雪路面驾驶的要领。他们在学通弄懂夜间驾驶理论的基础上，还注重组织搞好复杂道路环境条件下的运输演练。他们自己给自己出难题，分部军事交通运输处采取“以运带训、以训促运”的方法，结合担负新老兵进出新疆空运、公路运输保障任务，组织搞好夜间演练。去年12月5日21时50分，依据预先拟定的训练方案，当车队行至西三公路时，汽车营营长曲天恩突然接到上级“敌机侦察，车队立即闭灯行驶”的命令，曲营长一声令下，50台开灯高速行驶的大小车辆立即闭灯行驶。当车辆行驶不久后，又突然接到前方渭河桥梁被“敌机”炸毁的报告，汽车分队兵分两路，一路组织涉水过河，一路组织驾钢轨、铺木板，使所有车辆全部安全按时到达目的地。
    近年来，他们先后组织战备、抢修、疏散、紧急集结等30多个快速运输保障演练，圆满完成20多次重大公路运输保障任务，受到兰州军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
