〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了挽救患儿生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区心脏外科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在济南市西郊106医院的济南军区心脏外科中心组建5年来，成功地实施了580多例体外循环心内直视手术，其中80％以上为儿童，50％以上为3岁以下婴幼儿，手术成功率达95％以上。
    这个中心主攻方向以婴幼儿先天性心脏病外科治疗为主，向年龄小、体重轻、病情重的治疗方向发展，挽救了大批可能失去生存机会的患儿。围绕这一主攻方向，该中心先后开展了十多项新技术、新业务，如婴幼儿肺高压处理及先心病治疗、常温温血灌注在小儿体外循环中的应用等科研项目，达到国内先进、军内领先的水平。在国际、国内学术会议上交流学术论文10余篇。是目前军队唯一开展小儿心脏外科治疗的专业中心。
    该中心的学科带头人乔彬被军区评为专业技术拔尖人才，被国家卫生部授予“中青年科技之星”。与中心相配套的麻醉、体外循环、彩色多普勒等相关技术水平保障了新技术的顺利开展，科室建设走上了正规、科学、合理的发展轨道。  （吴晓莉）
〖-ZW/正文〗
