〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时组织学好用好新条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅千余老兵掀起学条令热潮 大连陆院十五队把新条令内〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗容迅速付诸实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/鲁晨/张玺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某炮兵旅千余老兵掀起学条令热潮
    本报郑州10月21日电 完志华、鲁晨报道：济南军区某炮兵旅在落实新颁发的共同条令过程中，率先组织老战士学习示范，取得了可喜成果。连日来，旅长沈功友、政委李随国带领工作组先后对全旅官兵进行考核，近千名超期服役老战士均获得优异成绩。
    新的共同条令颁布后，这个旅的领导针对个别老战士临近退伍，思想有些松懈的实际，把重点组织老战士学习新条令作为一项重要工作来抓。何长喜副旅长和军务部门一起研究编写了新的共同条令宣讲提纲和集训教材，派出50多名机关干部，组成25个共同条令宣讲小组，为基层官兵巡回辅导，逐条逐句加深理解。他们还专门举办老战士共同条令集训班，做到一人不漏，一条不落。通过对新条令的学习，进一步强化了老战士的条令意识，纷纷表示，在工作中一定要高标准、严要求，站好最后一班岗。
    及时组织学好用好新条令
    ○大连陆院十五队把新条令内容迅速付诸实施
    本报大连10月21日电 张玺报道：大连陆军学院十五队在新的共同条令和警备条令颁布以后，立即着手进行了周密的准备，制订了学习讨论、体会交流、黑板报学条令专刊比赛和知识竞赛、考试等计划。连日来，他们采取原原本本学和对照修改部分重点学相结合、课上学习讨论和业余自学相结合的方法，使学员们很快地掌握了新条令的整体结构和新增内容。同时，他们注意边学边做，迅速把条令落实到一日生活之中。常常流于形式的早检查等一些新条令上并无明确规定的东西被果断取消，共同条令新增或修改的内容即刻在学员生活中体现出来。
〖-ZW/正文〗
