〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉 川妹跑出新纪录 龙争虎斗 沪辽榜上比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映祝贺运动员取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月22日电 记者孙继炼报道：全运会赛事今天进入了第10天，又有28枚金牌各归其主。我军健儿再接再厉，在田径和皮艇比赛中，各获一枚金牌。上海和辽宁的金牌大战进入了白热化阶段。截至今晚20时50分，上海已获金牌37.5枚，辽宁获金牌36枚，开赛前几天上海金牌一枝独秀的局面，正受到后来居上的辽宁队的严峻挑战。
    田径比赛是今天的重头戏，共产生9枚金牌。我军选手杜小鹏在腿部负伤的情况下，坚持到最后一刻，夺得了男子十项全能金牌。我军另一名选手张毅在男子800米决赛中，获得一枚铜牌。女子200米的金牌被四川姑娘李雪梅夺得，并以22秒01的成绩超22秒39的亚洲纪录。广东选手蒋丽梅获得了女子400米栏冠军，成绩为53秒38，超过了53秒96的亚洲纪录。老将金玲以1米96的成绩夺得了女子跳高冠军，为上海队赢得了一块田径场上的金牌。女子跳远冠军被四川姑娘熊其英夺走，成绩为7米01。辽宁选手郎营来获得了女子800米的金牌。明天田径赛场将决出最后10枚金牌，在女子5000米预赛中便狂超世界纪录的马俊仁弟子，有望上演一场更精彩的戏。沪辽金牌之战，此役至关重要。
    今天的皮划艇比赛决出了6枚金牌，我军选手王勇继昨天勇夺男子1000米双人皮艇冠军后，今天又获500米单人皮艇冠军。辽宁选手在今天的皮划艇比赛中夺得两枚金牌，上海、四川、浙江各夺得一枚金牌。
    新增设的山地自行车比赛今天决出了男女两个项目的金牌。获得男子金牌的是山西选手冯跃进，女子金牌被河北选手王泽秀夺走。
    今天还进行了女子手球和曲棍球决赛，结果北京队获女手冠军，吉林队获女子曲棍球冠军。湖北的潘兵、张九华夺得男子网球双打冠军，湖南选手陈莉、李芳夺得女子网球双打冠军。
    新华社上海10月22日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天致电祝贺运动员在第八届全运会比赛中创造了佳绩。
    李铁映同志今天在发给国家体委和第八届全运会组委会的贺电中说，欣闻八运会佳绩频创，新人辈出，令人振奋。特别是在游泳、举重、田径、射击等项目上超多项世界纪录和亚洲纪录，刷新一大批全国纪录，不少项目取得新的突破和提高；西藏、新疆等少数民族地区的运动员也有可喜进步。
    李铁映在贺电中对运动员们取得的成绩表示热烈祝贺和慰问，并衷心期望广大体育健儿在十五大精神的鼓舞下，继续发扬顽强拼搏、奋勇进取的精神，充分展示体育健儿的崭新风貌，再接再厉，夺取运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
