〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点难点练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后某分部着力提高野战条件下应急保障能力 武警珠海支队加强机动训〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗练确保执勤万无一失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏/张建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成后某分部着力提高野战条件下应急保障能力
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：日前，在西藏高寒山地，一场炊事保障训练正在紧张进行。随着指挥员一声令下，炊事人员各就各位，迅速展开高原炊事作业，仅48分钟，一锅锅热气腾腾的“大锅菜”就做出来了。这是成都军区后勤某分部今年来在高寒地区设置复杂情况，着力提高复杂条件下应急保障能力训练的一个镜头。
    近年来，这个分部把目光盯在高寒、高原、高技术作战的后勤保障上，着重训练部队的快速反应能力、应急运输能力、综合保障能力和防卫生存能力。通过几年的不断探索和实践，该分部建立了一支效率高、机动快、综合保障能力强的过硬队伍。每年的秋、冬季节，分部所属各单位按照训练计划把部队拉到环境、气候恶劣的西藏高原进行磨砺、摔打。分部有意让所属军械、油料、物资、运输等专业分队在冰雪路、泥泞路、塌方区、雪崩地段等环境中练技术战术、练快速反应能力、练协同保障，官兵在复杂条件下的应急保障能力得到明显提高。
    抓住重点难点练硬功
    ●武警珠海支队加强机动训练确保执勤万无一失
    本报讯 张建新报道：日前，武警广东总队珠海支队仅用一个小时就出色地完成了一次处置突发事件的任务，受到上级的表彰。
    珠海支队担负的勤务较重。近年来，他们针对兵力少、临时勤务多的情况，加强指挥，严密组织，注重抓好临时勤务方案的修订和演练。支队受领的每一项临时任务后，都要专门组织有关人员和公安部门一同勘察现场，研究和审定方案，使机关、部队都能熟知方案、明确任务。他们还针对临时性勤务的特点，加强对机动部队的训练，重点进行紧急出动、哨兵动作、检查验证、情况处置等内容的训练。支队领导对重大临时性勤务，坚持靠前指挥，加强查勤，及时解决执勤中的问题。前不久，支队同时接受了8项重大警卫任务，支队所有领导全都坚守在执勤一线上，确保了警卫工作万无一失。
〖-ZW/正文〗
