〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民银行发布公告决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次降低金融机构存贷款利率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗存贷款利率RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电（记者丁坚铭）经国务院批准，中国人民银行今天发布公告，决定从10月23日起，降低金融机构存、贷款的利率。
    据了解，这是自1996年5月和8月，中国人民银行两次降低金融机构存贷款利率后连续第三次下调利率。此举的主要目的是为适应物价的变化，进一步减轻企业利息负担，支持国有企业改革，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    根据中国人民银行的决定，此次金融机构各项存款的年利率平均下调1.1个百分点。其中，活期存款年利率由1.98％下调为1.71％；整存整取定期存款：三个月期的年利率由3.33％下调为2.88％，半年期的年利率由5.4％下调为4.14％，一年期的年利率由7.47％下调为5.67％，二年期的年利率由7.92％下调为5.94％，三年期的年利率由8.28％下调为6.21％，五年期的年利率由9％下调为6.66％；零存整取、整存零取、存本取息定期存款中的一年期存款利率由5.4％降为4.14％，三年期存款利率由7.47％降为5.67％，五年期存款利率由8.28％降为6.21％；定活两便存款的利率则按一年期以内定期整存整取同档次利率打六折执行。
    按照规定，此次金融机构各项贷款的年利率平均下调1.5个百分点。
    中国人民银行在公告中严禁各金融机构擅自提高存、贷款利率，或以手续费、协储代办费、吸储奖、有奖储蓄以及贷款保证金、利息备付金、加收手续费、咨询费等名目变相提高存、贷款利率。公告强调，各金融机构、企事业单位如违反国家利率规定，擅自或变相提高存、贷款利率和企业债券利率的行为都是非法行为，不受法律保护。中国人民银行将对违反国家利率规定的金融机构，按《中华人民共和国商业银行法》及其他有关规定进行处罚。
〖-ZW/正文〗
