〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团高原行驶一万五千公里无等级事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洪斌、记者马三成报道：截至10月中旬，兰州军区某汽车团首创高原行驶1500万公里，不伤一人、不翻一车、无等级事故的纪录。该团团长杜金海告诉记者，这是他们常年坚持“六上线”，切实贯彻落实《纲要》的结果。
    该团担负着繁重的战备训练和应急运输保障任务，为不辱使命，他们把落实《纲要》的责任具体到每个人、每台车和千里运输线的全过程。他们根据自身实际情况，制定了“六上线”制度：团领导和机关干部上线，每个连队出发时，必须派一名团领导和一名机关干部跟车上线，负责途中的协调指挥，及时解决各种问题；思想政治教育上线，每个连队都成立了由党员、班长组成的思想骨干队伍，利用行车的间隙进行教育；文化娱乐活动上线，连队每次出车，都要将文体器材和流动图书箱带上运输线，同时要求连队的文体骨干跟车上路。另外，他们还坚持训练课目上线，提高官兵的驾驶技能；后勤保障上线，保证官兵始终保持充沛体力；党团组织活动上线，严格过组织生活。团政委王更武告诉记者，他们坚持“六上线”3年来，团队先后被三总部评为武器装备“三化”达标先进单位，党委连续5年被评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
