〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展红旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/旗帜问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王幸生
    在党的十五大上，江泽民总书记代表党中央庄严昭告：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。”旗帜就是方向，旗帜就是形象。我们从邓小平理论这面迎风招展的旗帜上看到的是什么呢？
    ――是一个坚持社会主义道路，在人民群众的实践中生气勃勃地推动社会主义事业前进的形象。邓小平同志反复强调社会主义是个好制度，问题的关键是要把“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本问题搞清楚。邓小平理论正是抓住了这个基本理论问题，在总结中国的和世界的，历史的和现实的经验的基础上，深刻揭示了社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到了新的科学水平。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。因而，坚持这一理论，也就是坚持科学社会主义，坚持社会主义的方向和道路，从而也预示了中国社会主义事业的光明前景。
    ――是一个坚持改革开放，抓住机遇，开拓进取的形象。邓小平理论是在中国改革开放的新的伟大历史实践中应运而生的，也是以改革开放为其鲜明特点和主要标志的。改革开放是社会主义发展、从而也是当代中国发展的强大动力，是中国走向富强和现代化的必由之路。党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平理论的旗帜，高瞻远瞩地制定了“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，明确提出了建立社会主义市场经济体制的改革目标，并精心设计了这一体制的基本框架，推动改革开放不断向纵深发展，取得了举世瞩目的成就。“风卷红旗过大关”。全世界都将从我们的旗帜上看到中国共产党人把邓小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设事业推向前进的坚强决心和坚定信心。
    ――是一个坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地维护国家的独立和主权，维护世界和平的形象。“国家的主权和安全要始终放在第一位”，这是邓小平理论所阐明的一条重要原则。在这一科学理论的指引下，中国共产党和中国人民在风云变幻的国际形势下，在霸权主义和强权政治甚嚣尘上的情况下，不怕鬼，不信邪，不怕压，坚定地走自己的路，坚定地维护自己的国家独立和主权。这面旗帜以凛然不可犯、傲然不可侮的形象告诉世人：“任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。”中国又是一个酷爱和平的国家，有中国特色的社会主义也是主张和平的社会主义。邓小平同志说：“我们的对外政策，就本国来说，是要寻求一个和平的环境来实现四个现代化。这不是假话，是真话。”“中国现在是维护世界和平和稳定的力量，不是破坏力量。中国发展得越强大，世界和平越靠得住。”所谓“中国威胁论”，如果不是危言耸听，就是别有用心。
    ――是一个团结一致、万众一心的形象。邓小平同志指出，革命也好，建设也好，最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。没有信念，就没有凝聚力，就没有一切。在当代中国，邓小平理论及其在这一理论下形成的基本路线，就代表了最广大人民群众的最大利益，代表了中国走向富强民主文明和完全统一的发展方向。高举这一旗帜，我们党、军队和各族人民的团结就有了坚实的理论基础，就有了共同的精神支柱，就有了明确的奋斗方向。她将召唤、鼓舞、激励全党全军全国各族人民更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为开创中华民族更美好的明天而努力奋斗。
    伟大的理论指导伟大的实践，伟大的实践推进伟大的事业。理论好，路线正，事业兴。迎风招展、壮美如画的邓小平理论的红旗，向我们展示的正是中华民族美好明天的宏伟蓝图。
〖-ZW/正文〗
