〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会洗手吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申金仓
    在“病从口入”的过程中，人们的两只手起着无法替代的作用。不论是洁净的手拿取被污染的食品，还是被污染的手拿取洁净的食品去吃去喝，病菌都是经过手接送进“口”中的。
    既然“病从口入”与手被污染的关系极大，那么，注意保持手的卫生就显得格外重要了。在现实生活中，确有不少同志忽略了手的卫生，主要有以下几种情况：第一种是不愿洗手。这些同志总觉得自己“身体棒”，“抵抗力强”，满足于“眼不见为净”，就没有养成洗手这种习惯。第二种是简单擦手。用手绢、手纸或用衣襟、袖口，随便擦拭一下就吃喝，这种情况就同没洗手一样。第三种是多人合用一盆水洗手。多人合用一盆水洗手，手被污染的程度就更严重。第四种是不用肥皂洗手。有的虽然是拧开水龙头，用流动水洗手，但不用肥皂和洗涤液，这充其量只是象征性地“意思”了一下，手依然洗不干净。第五种是只洗一遍手。有的用流动水洗手时，虽然也打了肥皂或用了洗涤液，但刚刚搓出点泡沫儿来，就马上用水冲掉了。这种洗法泡搓时间短、冲洗遍数少，实际上仍不符合科学洗手的基本要求。
    为了切实保持手的卫生，阻断“病经手入”的传播途径，应特别注意净手的科学方法。首先说洗手。打开水龙头后将手淋湿，打上肥皂搓出沫儿，让手心、手背、手指、手缝都沾满，反复搓揉双手及腕部。整个搓揉时间应不少于30秒钟，然后再用流动的水冲涮干净，使手上不再有肥皂沫儿。一般性快速洗手应照此再搓冲两遍。触摸过传染物品的手，至少应照此搓冲五遍。其次说擦手。擦手时一定要用清洁干燥的毛巾或手绢等，如果用脏毛巾、手绢，甚至用衣襟等擦手，实际上会造成“二次污染”。再次说护手。手洗干净之后、吃饭之前，仍要保持手的清洁，注意别再去动这摸那，如拿抹布、搬桌椅、开门窗、掏钥匙、拉开关、解围裙、系腰带、扣扣子等。总之，洗净手后应该直接去吃饭，尽量使手处于洁净状态。
〖-ZW/正文〗
