〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新战法新装备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军通信兵训练改革取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯 特约记者成刚、记者任燕军报道：连日来，围绕提高高技术条件下的作战本领，来自全军通信部队的领导和训练行家们，认真总结论证近年来通信兵训法改革的成果，初步归纳形成了适应新战法、新内容、新装备需要的训练方法体系。
    着眼高技术战争通信保障需要，全军通信部队通过改革，形成了与战法相配套的训练方法。他们结合训练和演习实践，摸索出适合自身特点的模拟对抗、同步对抗、巡回式对抗等训练方法，使训练更加贴近实战；适应部队机动通信的需要，总结出不同训练阶段的一整套训法，确保动中通；根据联合作战的特点，开展了“分级细练、逐级研练、区域协练、三军合练”，有效地提高了军兵种之间的协同通信能力。
    根据新的训练内容要求，全军各大单位进一步完善了通信组训形式，普遍建立了通信技术骨干、指挥干部及新兵训练基地；普遍加强了野战化训练，集中将通信兵拉到野外，开展“集团式”训练，以适应复杂地形和恶劣气候条件下的通信。随着通信新装备种类越来越多，科技含量越来越高，全军通信部队在训练中实行了“基地式、集约化”的组训方式，总结出“培养骨干、巡回示范、场地摆练、实兵检验”的训法，并研制出一批计算机模拟训练器材和系统软件，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
