〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火树银花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只管维持秩序 难奈金牌排列
    ▲这几天，上海和辽宁谁是“金牌大王”成了众人的热门话题。在赛场维持秩序的警察，不时“盘问”记者到底上海队能不能拿金牌第一。众记者纷纷开玩笑说：“金牌秩序可不是由你们警察维持的啊！”
    （田 源）
    军旅选手称雄 警察网开一面
    ▲22日下午的最后一项比赛是男子十项全能1500米决赛。赛前，记者与维持秩序的警察聊天，得知这位警察以前也是行伍出生。听说有解放军选手参赛，这位警察立即预言：“这个项目的冠军只能由解放军来拿。”果然不出所料，我军选手杜小鹏带伤参战夺得了金牌。当跑过终点后，杜小鹏晕倒在地。这时，一向不许文字记者进赛场的警察立即说：“今天特许军报文字记者进场，赶紧去好好写一写。”
    （田 源）
    两位巨人比高 海霞妙出戏言
    ▲著名女篮高中锋郑海霞走到男篮运动员王治郅面前，比一比王治郅的头，又比一比自己的头，然后用她那朴实而又浑厚的嗓音说：“嗨，两个人一般高，一胖一瘦，又都是打篮球的，很般配嘛。”在场的人顿时哄笑起来，而刚刚20岁的王治郅却面红耳赤，不好意思地低下了头。                  （张 雷）
〖-ZW/正文〗
