〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让全喉切除患者说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯 飞
    治疗喉部恶性肿瘤，目前医学界大都采用全喉切除手术。但施行手术后，患者丧失了语言功能，内心极其痛苦，有些患者甚至不愿接受治疗，从而失去有效根治肿瘤的机会。
    如今，在北京军区322医院五官科，一项名为“全喉切除低位食道切开气管食管吻合发音重建术”的技术被应用临床后，已使8例喉部恶性肿瘤患者解降了病痛，且术后发音正常。这项已达国内先进技术的创造者，就是该院五官科副主任医师用文明。
    用文明和科室的同志一道，先后开展了30多项新业务、新技术，有4项获军队科技成果奖。其中，“气管异物取出术”，一般医学教科书认为死亡率都在1％至7％之间，而用文明先后共施行了800多例该手术，创造出无1例死亡的纪录。有关医学专家认为，他的这一技术已达到国内先进水平。对于“全喉切除低位食道切开气管食管吻合发音重建术”，医学界都认为，如果测定病人术前通气功能部分时间肺活量低于每秒60％，则表明患者肺功能不良，应放弃手术。用文明不信这个邪。他勇于探索，成功地为一名术前通气功能部分时间肺活量为每秒40.62％的患者进行了手术，在医学界引起了震动。
〖-ZW/正文〗
