〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞勇斗歹徒身负重伤 军医精心救治转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠/谭淑惠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台胞勇斗歹徒身负重伤
    军医精心救治转危为安
    本报北京10月22日讯 杨人忠、谭淑惠报道：专程从台湾赶来的徐淑惠女士今天特意来到北京军区总医院肝胆外科，向医护人员表示诚挚的谢意，盛赞他们在救治其丈夫赵崇舜的过程中表现出的高尚医德和精湛医术。
    台胞赵崇舜吸收外资在京创办了千江国际商务咨询有限公司并任董事长。10月9日夜晚，赵崇舜行至东直门斜街，听到一个女孩呼喊：“抢钱了，拦住他们！”随后只见两名歹徒向他迎面跑来。赵崇舜勇敢地冲向前去，将一名歹徒打翻在地。另一歹徒拔出尖刀，用力朝赵崇舜刺来，赵崇舜猝不及防倒在了血泊中。
    公安干警将生命垂危的赵崇舜送到北京军区总医院急诊科，院领导闻讯赶来，并立即成立救治小组。老专家华益慰坐镇指导，肝胆外科主任吕民生和值班医生张宏宇主刀。腹腔打开后，发现赵崇舜的肝、脾、胃和隔肌破裂。要将破裂的器脏全部保留，不仅手术艰难，而且风险很大。院领导和医务人员怀着对这位见义勇为英雄的敬意，勇担风险，经过近5个小时的手术，终于修补了所有破裂器脏。术后经过精心治疗和护理，赵崇舜转危为安。他激动地说：“我是1994年来祖国大陆投资的，看过贵院抢救山东姑娘杨晓霞的新闻报道，打心眼里佩服解放军。这次我的亲身经历再次令我信服，你们的医德和技术堪称一流。”
    近日，北京市领导前来医院看望赵崇舜，告诉他两名歹徒已被抓捕归案，称赞他见义勇为，精神可嘉。赵崇舜谦虚地说：“我到祖国大陆3年多来，耳闻目睹见义勇为、扶危帮困的英雄很多，我只是做了一个华夏子孙应该做的事情。”
〖-ZW/正文〗
