〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谱南海文明曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省台山市军民共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯全民/王明金/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯全民 王明金 本报记者 夏洪青
    广东台山军民共建社会主义精神文明取得显著成效。自1992年至1996年，台山市连续3次被广东省评为双拥模范城。记者近日在台山市采访，市委书记方庭旺深有感触地说：10多年的军民共建活动，不仅使广大人民群众牢固树立“国无防不稳，民无兵不安”的国防意识，而且形成“民无兵不富”的共识，有效地促进了全市的两个文明建设。
    军民共建促进社会稳定
    台山市濒临南海，毗邻港澳，是全国著名的侨乡，又是海防战略要地。改革开放以后，一些丑恶现象又在台山市死灰复燃。台山市的军民共建就是在这种背景下拉开帷幕的。
    台山烽火角地区，前几年经济发展迅速，外来人口剧增，一些不法分子也混迹其间为非作歹。驻防在这里的某集团军农场官兵决心守一方热土，保一方平安，主动与当地六镇领导协商，建立了一支30多人的军民联防治安队。他们昼夜巡逻，分点执勤，一边维护社会治安，一边协助有关部门打击犯罪分子。不到半年时间，配合公安机关抓获犯罪嫌疑人23人，追回被抢劫、盗窃的汽车、摩托车、自行车180多辆，严厉打击了犯罪分子的嚣 张气焰，使烽火角经济开发区又恢复了往日的宁静与繁荣。
    目前，台山市已有军民联防组织60多个。他们先后协助公安机关破获刑事案件36宗，处理违法违纪事件143件，调解群众纠纷1173起，没收赃款赃物折款人民币43万多元。
    军民共建促进经济发展
    在台山市，凡是军民共建搞得好的单位，往往厂风厂纪好，员工敬业精神强，经济效益好。近3年来，被市委市政府授予“经济发展排头兵”称号的80多家企业中，有70％是军民共建单位。台山市双拥办主任黄碧儒说，台山市的军民共建活动已经步入参与企业管理的高层次。
    提高员工素质，促进管理机制的完善。1995年以前，台山市汽车运输公司因管理不善，劳动纪律松弛，企业出现亏损。武警某部和这家企业结成共建对子后，围绕增强理想信念、敬业爱岗，广泛开展共建活动，使公司广大员工的精神面貌发生了深刻变化，企业效益明显增长，一举实现扭亏增盈，成为台山市的“经济发展排头兵”企业。1996年该公司还被江门市和台山市评为文明单位。
    军民共建改善了台山的投资环境，也促进了台山的经济发展。广海经济开发区，是台山市对外开放的“试验田”。改革开放头几年，大批外资涌入，有办厂的，有开矿的，有搞海水养殖和海产品加工的。可是，由于当地治安环境一度恶化，许多外商因此撤资迁厂，影响了台山的对外形象和经济发展。驻开发区某部针对这种情况，迅速和镇政府联合成立军民联防小组，昼夜派人巡逻，共同打击违法犯罪活动，使当地治安形势明显好转。香港商人伍坚石投资600万港元建的厂遭抢劫后，一气之下撤资迁厂。一年后，他再来台山时，看到当地的治安形势发生了根本变化，不仅把厂迁回了台山，而且还动员8名港商也来此投资办厂。现在，在台山投资的有50多个国家和地区的外商。伍坚石先生说：有解放军在这里共建联防，我们投资心里踏实！
    驻军把台山当故乡，积极参与地方经济建设。1990年以来，驻军派出官兵5万人次，出动车辆近万台（次），派出军舰100多艘（次），支援各种物资1400多吨，参加地方重点工程26项，有力地支援了台山市的经济建设。
    军民共建促进社会文明
    台山市的军民共建，走出一般的军民走访、互利互助阶段，进入促进社会全面发展、提高全民文明素质的更高层次。
    军民共建是“宣传队”。台山市军民共建着眼高品位、高起点，以国防教育推动精神文明建设的开展。近两年来，先后举办了《台山市国防教育展览》等10多项大型活动，参加者达10多万人次。他们还定期举办形式多样的军民联欢会、读书演讲比赛等，把精神文明建设和国防教育有机结合起来。
    军民共建是“播种机”。目前，台山市有双拥领导小组90个、拥军优属服务小组315个、拥政爱民小组186个。这些基层共建组织，不断把军民共建精神文明活动引向社会、引向家庭。他们广泛开展共建文明村、文明镇、文明商店、文明厂矿、文明街道、文明码头、文明车站、文明学校、文明家庭等活动，以这些活动为载体，促进社会风气的根本好转。
    上川镇得改革风气之先，人民群众富裕起来了。但有些人追求腐朽生活方式，出现赌博、吸毒、嫖娼等丑恶现象，严重毒化了社会风气。海军某部与镇政府开展法纪共建。共建小组深入企业、街道、农村，对群众进行理想信念和法制宣传教育，并协助公安机关严厉打击违法犯罪。经过近两年的艰苦努力，当地社会风气明显好转。军民共建促使台山市的社会风气和人民群众的精神面貌发生了深刻变化，良好的社会道德风尚已在台山逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
