〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与佛得角总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在与佛得角总理卡洛斯・韦加举行会谈时说，中国重视发展同佛得角的经贸合作，愿在平等互利原则的指导下，不断扩大两国经贸合作的领域。
    李鹏说，中佛建交以来，两国在经贸合作方面取得了积极的成果。中国政府在力所能及的范围内向佛得角政府提供了一些援助，帮助建设了一些项目。我们高兴地看到，中方援建的项目在佛得角社会、经济生活中发挥了一定的作用。中国政府愿向佛得角继续提供力所能及的援助，并将积极鼓励中国公司、企业到佛得角开展合资合作经营。
    关于双边关系，李鹏说，中佛友谊源远流长。早在佛得角争取民族独立斗争时期，中国人民就坚定地同佛得角人民站在一起，结下了深厚的友谊，为两国关系奠定了坚实可靠的基础。建交二十一年来，在双方共同努力下，两国关系持续、健康、稳定地向前发展，在政治、经济、文化、卫生等领域进行了卓有成效的合作。两国高层互访频繁，体现了紧密的友好合作关系。中国政府愿与佛得角政府一道，相互信任，相互支持，真诚合作，把牢固的中佛关系带入二十一世纪。
    韦加表示，佛得角政府始终坚持“一个中国”的政策，不与台湾发生任何官方关系；支持中国在人权问题上的立场。李鹏对此表示赞赏和感谢。
    李鹏表示，中佛两国有着相似的历史遭遇，现在面临共同的发展使命，双方在建立公正合理的国际政治、经济新秩序等许多重大国际问题上有相同或相似的立场。中国愿在国际事务中与佛得角加强磋商与合作。李鹏说，中国政府赞赏佛得角奉行睦邻友好、和平、中立和不结盟的外交政策，支持佛得角维护主权、反对外来干涉的正义立场。
    李鹏说，中非关系是发展中国家间平等友好的合作关系，经历了时间和国际形势变化的考验。发展中国家维护国家独立、实现经济发展的根本目标是一致的。进一步发展同非洲国家长期稳定、全面合作的友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    两位总理对中华人民共和国香港特别行政区政府与佛得角共和国政府已就互免签证问题达成一致表示欢迎。
    会谈后，两位总理出席了两国政府间经济技术合作协定和中国政府向佛得角政府无偿援助大米的换文的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
