〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁能夺得金牌第一？我军能否双进前八？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一天金牌走向探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八运会的最后一天，将有30枚金牌等待各路选手争夺。人们普遍关注：谁能夺得金牌总数第一？我军能否实现金牌数和总分双进前八的目标？
    到今天为止，上海和辽宁各以37.5和36枚的金牌总数，领先第三名13枚金牌以上。因此，有资格争金牌第一的只有上海和辽宁两家。在最后一天比赛中，上海在女子足球、武术和现代五项等项目上，有望夺得5枚左右的金牌；而辽宁则在田径、篮球、举重等项目上具备夺金实力。
    最后胜利的天平会倒向哪一边，关键是在田径场上。在女子5000米跑中，辽宁选手实力强劲，不仅具备夺金实力，而且有望再超世界纪录。如果按照本届全运会金牌计算法，超过一项世界纪录按获得一枚金牌计，辽宁已有5名运动员闯进了女子5000米的决赛，因而仅此一项收获数金并非没有可能。
    再来说解放军代表团。我军代表团目前以18.5枚金牌暂列金牌榜的第七位、以1195.5分暂列总分榜第六位。我军选手在最后一天的比赛中，满打满算，有希望在男女篮球、男子手球和摔跤上问鼎冠军，按集体项目一顶桂冠算两枚金牌计，金牌总数突破20枚已无太大问题。如能实现最佳战果，解放军代表团在金牌榜上的排名还有可能靠前。但我们也必须看到，排在我们后面的浙江、吉林和湖南代表团，与我们的金牌差距也在一两枚之间，因此丝毫松懈不得。
    从目前情况看，我军的团体总分进入前八名基本已成定局。我军选手在最后一天比赛中，只要正常发挥出自己的水平，很有可能成为金牌进帐的大户。这样，双进前八就会变成现实。
    （本报上海10月22日电）
〖-ZW/正文〗
