〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞桨楫舟看王勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    海军划船队员王勇今天以1分46秒04的成绩夺得男子皮艇500米单人划冠军。昨天他就获得了男子皮艇1000米双人划冠军，许多记者已经采访过他，所以今天不约而同，把采访镜头转向了王勇的教练刘海伟，围着他问个不停。下面记录的便是刘教练的回答：
    王勇于1990年进入海军划船队，是我从抚顺招收他从军的。入伍前他练过赛艇，一到队里，就一头扎进训练中。短短两年，他的训练成绩直线上升，1994年入选国家队，同年出征广岛亚运会，为祖国赢得一枚金牌。1995年他再接再厉，连获全国冠军赛、全国锦标赛500米单人划的冠军。要让我说他有什么特点，就是肯吃苦，人品好，善动脑，压力越大，发挥越好。从去年初开始，他患了肠炎，一直带病坚持训练。运动员一天一般有6个小时的训练，每天划行至少有20多公里。他不仅都坚持下来，有时还要多练几趟。一两年了，我没有批评过他一次，更多的时候是劝他少练点，怕他旧病复发。为了备战八运会，我们已好几年没过星期天了，王勇在刻苦训练方面已经成了全队的榜样。去年，他被评为我们海军的优秀共产党员。
    在宁波东钱湖训练场，王勇洒下了无数的汗水，练就了一双铁臂膀。在这个项目上，可以说他的实力最强。他夺得这个冠军是理所当然。我佩服他的毅力，而毅力是练出来的。我相信，这个刚满22岁的小伙子，只要保持永不满足、永不服输的劲头，还会有更大的进步。
    刘教练谈完后，立即把王勇叫到记者中间，当王勇回答靠什么取得胜利的问题时，其中的一句话声音特高：“我是一名军人，夺得这个冠军，得益于部队培养。军营磨练了我，使我具备了一种敢打硬仗的作风。”
    （本报上海10月22日电）
    海军划船队员王勇继获得男子皮艇1000米双人划冠军，22日又以1分46秒04的成绩再夺男子皮艇500米单人划金牌。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
