〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师修理科科长吴建齐五项成果获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴建齐/科技干部RW：吴建齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 訾富春、朱长友报道：最近，由某坦克师修理科科长吴建齐组织的“某型自行火炮水上作战能力综合技术革新”项目被总参列项，该项目将填补我军炮兵不能浮渡自航和水上射击的空白。至此，吴建齐已组织、参与7个装备技术革新项目，其中5项成果获全军科技进步奖。
    一次，某坦克团在野外训练时，一辆坦克突然熄火，用抢险车进行拖救时，因挂钩不配套而无法实施。能否将抢险车通过技术革新实现“一车多用”呢？吴建齐带着这个问题，3次到北京装甲兵技术研究所翻阅资料，向专家请教，与革新小组成员一起，对该型抢险车进行技术改造，经过40余次试验，终于使该抢险车能够对4种型号的装甲车辆进行保障。此项成果获军队科技进步二等奖，并在全军推广。
    师炮兵团装备一种新型自行火炮，但由于该炮浮水技术不完善，使原先的浮渡自航功能无法发挥。吴建齐发现这一问题后，经过反复论证，决定对该型火炮水上作战能力进行技术改造，从根本上改变炮兵缺少两栖作战能力的现象，填补了炮兵不能浮渡自航和水上射击的空白。近些年来，吴建齐先后有3项成果获全军科技进步二等奖，2项获三等奖。他本人获南京军区“科技英才二等奖”。
〖-ZW/正文〗
