〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团开展“献身国防现代化”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习高科技知识蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/邱火林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈水荣、邱火林报道：国庆节前夕，空军某团在开展我军优良传统教育中，紧紧围绕更换新装备以来部队建设出现的新情况，组织官兵忆历史、学传统、谈使命，引导大家努力学习高科技、掌握新装备，自觉献身国防现代化建设。日前空军政治部推广了该团的经验。
    该团更换新武器装备后，及时在全团广泛开展“发扬光荣传统，献身国防现代化”教育活动。教育中，团领导和机关干部深入基层讲课，请老红军、老八路作传统报告，帮助官兵了解我军的光辉历史，学习革命前辈的高尚情怀、压倒一切敌人和困难的大无畏精神，增强大家献身国防现代化的责任感、使命感、紧迫感和刻苦钻研精神。通过讲述人民空军成立之初，许多战功卓著的营长、连长和战斗英雄，放弃原来的职务和待遇，来到空军部队当一名普通飞行员和空降兵战士的事例，引导大家像革命前辈那样自觉服从大局，乐于无私奉献。通过教育，全团学习高科技、钻研新装备蔚成风气。官兵们积极投身“争当爱军习武标兵”活动，踊跃参加高新技术讲座、外语培训班，成立了6个新装备研究攻关小组，解决了一批技术难题。团技术处助理谭朝明结合演习刻苦攻关，解决了一项重大技术难题，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
