〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿战冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参与光缆通信工程建设的驻藏部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍清/钟清强/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨绍清 钟清强 本报特约记者 万 元
    千里挺进“天路”
    一条“信息高速公路”惊醒了世界屋脊的冻土。与天际接壤的“109国道”跨跃海拔5000米的西藏高原，飘到地球第三极，人们称这条路为“天路”。
    成都军区5000名官兵，在这片神奇而古老的热土上，敷设世界海拔最高的光缆通信干线，开辟世界通信建设的新纪元。
    开进途中，官兵遇到了预想不到的困难。世界屋脊荒无人烟，食宿、医疗等成了问题。
    这支拖不垮、打不烂、训练有素的高原部队，战胜了开进中的重要障碍，按时抵达施工地域。
    1997年7月10日，第一条跨越世界屋脊的“兰西拉”光缆干线在西藏境内584公里长的地段正式动工修建。
    某旅工兵营一开工就遇到了人称“老虎口”的艰险地段。“老虎口”位于唐古拉山的一个大峡谷。一年四季狂风呼啸。鸡蛋大的石头被狂风刮得遍地飞。光缆要从峡谷半山腰通过。
    由于山石风化十分严重，飞石、塌方频繁。官兵只能一镐一镐挖，一锤一锤砸，一钎一钎凿。镐断了，锤烂了，钎弯了，臂肿了，腰酸了，石头被一块一块打下来。
    施工地域平均海拔4500米以上，这个高度，已超过了医学界公认的人体生存极限，空气中的含氧量仅为标准海平面的60％左右，历来被称为“生命禁区”。官兵劳动几下就喘不过气来。脸色发白，嘴唇发紫，头痛发昏。施工不到两天，就有12名同志昏倒在缆沟旁。个个手掌都磨破了皮，施工工具上浸透了殷红的鲜血。吃饭，拿不稳筷子；睡觉，翻不动身子。但没有一人打退堂鼓。
    时值初夏，唐古拉山冰雪消融。光缆要从400多米的那曲河横穿而过。河水猛涨，雪水冰冷刺骨。
    7月21日凌晨6点半，某部300多名官兵开始了那曲河截流的攻坚战。大家在乱石之中挖出一条宽5米、深1.5米、长250米的引水道。
    截流、挖沟、布缆的战斗打响后，部队长率先跳入冰冷的水中，官兵们毫不犹豫地跟了上去。由于水流太急，装满沙石的麻袋抛进河里就被卷走，导致截流一次次失败。此时，200多名官兵自发地跳入河里，用身体组成了一道坚固的人墙，逐渐减缓了水的冲力，2300个装满沙石的麻袋，像传接力棒似地被快速投入河中，一点点地加固截流防线。
    路过群众纷纷住脚围观。战士们的壮举像一面镜子，折射出人世间精神境界的鲜明对比：
    一个承包建筑工程的地方老板，听说部队这么大的工程不挣一分钱，战士每人每天只有几角钱的伙食补助时，摇着头觉得不可思议：截这条河给50万我也不会干！
    藏族老妈望着冰河水中艰苦劳动的官兵心疼不已，一面祈祷，一面流泪。许多老乡们感慨地说：“这就是当年筑路的‘金珠玛米’呀！”
    施工中，5000名官兵全部宿营野外。没有制式帐篷的，就用车篷、雨布搭置简易帐篷。有的地段连置帐篷的一小块平地都很难找到。有的只好住在卡车上，人随车行，游动施工。
    藏北高原昼夜温差很大，午间帐篷内温度高达40℃，犹如蒸笼；高原强烈的紫外线照射，使官兵脸上的皮肤脱了一层又一层，像牛皮癣一般，红肿溃烂，疼痛难忍，可一到晚上，气温下降，帐篷内又寒冷无比，犹如冰窖，冻得人直打哆嗦。唐古拉山口是著名的“风口”，风沙很大。深夜，帐篷好几次被狂风卷走，被子、衣服，被狂风撕成了碎片。
    施工部队进场后，有不同程度高原反映的官兵占50％，有严重高原反映的占20％。恶劣的高原环境随时随地威胁着年轻战士的生命。由于缺氧，加上长时间超负荷的体力劳动，官兵晚上睡眠稍不注意就会窒息致死。因此，干部查铺一点也马虎不得。
    党员一马当先
    “推土机”、“穿山甲”、“铁不倒”――这是群众送给党员的“雅号”。脸庞是黑的，嘴唇是紫的，眼睛是红的，手掌是“开花”的――这是大家对党员的描述。战士们称赞：党员干部是特殊材料制成的！
    某团三连副连长张兴勇，几乎“承包”了连队险重的打眼、放炮任务，施工的30多个日日夜夜，他共放700炮。他与钻机昼夜不分，凿开12座山。白色的石粉，沾满了他的头发、眉毛、胡子，被大伙称为“白毛连长”。
    某营担负了10多公里沼泽地带的施工任务。李军、冯世华等8名党员，用背包带捆住身体，只穿条小裤衩，一齐跳进齐脖颈深的泥潭里。在水网沼泽地段，污水横流，腐臭难闻。长时间在寒冷刺骨的淤泥臭水中浸泡，浑身骚痒，皮肤溃烂。
    西藏军区副司令员董贵山见状，破例递上一瓶白酒让大家驱寒，一人一口，不一会儿瓶就空了，可身子仍然发抖。于是河岸上燃起一堆火，突击队员们爬上岸烤一阵，再跳下去泡一阵，就这样，经过3天的奋战，光缆线通过了沼泽地。
    暴雨过后，又有烈日逞威。山石热得能烫熟鸡蛋。共产党员、副班长邓大会就在这样的环境条件下挖山不止，脸、背的皮肤被“烤”脱一层又一层，却创造了“世界屋脊”一人一天挖缆沟43.7米的最高记录。
    当“明星”、创“纪录”、夺“状元”，几乎成了党员的专利。别人一天打50多个炮眼，共产党员、某连文书李星超认为那还不够水平，他把钻头抱在怀里“抖威”，一天就打炮眼84个，苦战15天，他打炮眼1200个！夺得了状元。
    创高速优质
    工地上，从将军到士兵，每个人手里都有一把卷尺，用来丈量光缆沟的深度。
    挖沟的时候，群众看到战士劳累的样子，劝说只要沟过得去就行了，可战士不同意，用尺子量，差一分，也要打，窄一寸，也要砸。
    某独立通信营施工区域，覆盖着长5.6公里的一种被藏族群众称为“阿嘎土”的怪土，放炮也只能炸出一个拳头大小的小坑。面对这样一种地质结构，200名官兵苦战三天三夜，挖了还不到300米。官兵便从十几里外一桶一桶地把水背上山来浸泡“阿嘎土”，就这样，浸一点，凿一点，硬是保证了工程质量。
    光导纤维结成的缆线，娇气得很。哪里打了一个“折卷”，日后光缆就可能由此开始“患病”。为了不埋下隐患，军区通信部的领导和光缆办的技术员，反复仔细地向官兵讲解抬缆、送缆、放缆等各项操作要领。然而，崇山峻岭，手里要轻抬、慢送，脚下却是乱石嶙峋，悬崖陡壁，一不小心就掉下山崖。可是战士们从不因地势险而放松质量要求。
    缆线放进了沟里，还有让官兵更费力的事。山石地区没有土，尽是石。回填时，要有30厘米的土先垫着缆线，避免石头对它的损伤。于是，官兵用脸盆端，衣服包，土箕抬。从几公里以外的地方运土掩盖。在唐古拉山一座高5400多米的大山上，为了埋好山顶一段两公里多长缆线，某旅官兵从山脚往山上运土，战士一天往返近百次，脚走肿了，肩磨烂了，有几位体弱的战士因为缺氧先后4次昏倒在山路上。
    头顶太阳月亮，脚踏冰雪风霜。跨过高原千山万水，青春热血铺就长龙。“世界屋脊”光缆敷设成功了。支援西藏光缆工程建设的全体官兵，在海拔5000多米的“天路”上，开凿了第一条世界最高的“信息高速公路”。
    成都军区副司令员陈世俊中将专程到光缆工地，看望奋战在一线施工的全体官兵。将军感动地说：大家为西藏的稳定、发展、繁荣作出了重大贡献，你们用热血和生命把英勇顽强、艰苦奋斗的作风和“特别能战斗、特别能忍耐、特别能吃苦、特别能创业”的“老西藏”精神铸进了大山和亿万人民的心中。
〖-ZW/正文〗
