〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中国人风采的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国人眼中的八运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟 田 源
    盛世办盛会。中国本世纪末规模最大的体育盛会――八运会，精彩、隆重、圆满、热烈，让国人为之自豪，世界为之瞩目，更让不少置身其中的外国人赞叹不已。
    这次八运盛会战绩丰硕。专门从欧洲千里迢迢赶来“取经”的波兰体育部副部长柏林斯基感叹地说：“八运会是一次只有中国人才能办到的大型体育赛事。我去过许多国家观看过运动会开幕式，这次才是最好、最具民族特色的开幕式。开幕式那天，我深深地感受到了中国人那博大精深的文明与睿智。我可以肯定地说，世界上还没有哪一个国家能像中国这样自己举办如此大规模的国内体育赛事，它和国际大型比赛没有两样。”与这位副部长一道来观摩比赛的波兰比得哥什市军事体育俱乐部主任苏秉夫斯基说，他在这次八运会上“开了眼界”。他高兴地说：“我第一次来中国。真是不看不知道，一看吓一跳。我一点都没有想到竟是这么大型的高水平比赛，其规模和竞技水平完全不亚于欧洲的洲际大赛。中国一个城市就能单独主办与奥运会规模差不多的赛事，真是不可思议。”
    多年来一直四处奔波采访体育赛事的意大利记者罗贝尔托，对八运会上创造的佳绩别有一番高论。他说：“八运会是我第一次采访的一个国家的综合体育赛事。赛前，我曾怀疑大老远跑来采访这次比赛是否值得。现在看来，不仅有必要来，而且下次还应该来。通过这段时间的采访，我发现中国的体育运动发展得非常快，这次比赛中破了不少世界纪录，涌现出许多世界级的高水平选手。我敢说，中国很快就会成为世界体坛的强国。”
    来自英国的沃尔特・尼克先生是香港亚洲电视台英文体育节目制作人，这回是第一次来内地采访，上海的一切都令他感到十分新鲜，开幕式的恢宏气势更让他大开眼界。当然，报道香港代表团是他此行的主要任务。他说，回归之后，香港选手能够在全运会这样的大家庭中与众多好手同台竞技，有利于大幅度提高他们的竞技水平。在尼克看来，举办全国运动会是个好主意，这么多本国优秀选手同场比赛，在国外是不可想象的。他认为，在西方，体育的商业色彩越来越浓，比赛有时只是一种赚钱的手段。可是在中国，体育不仅仅是拿冠军，更是全国人民的节日。包括香港在内的各地运动员欢聚在一起，不仅能够交流比赛经验，共同提高技术水平，还可以增进彼此友谊。尼克充满喜悦地说：“如果香港运动员和内地选手能够经常这样互相促进的话，到下一届全运会在广州举行时，香港运动员一定可以取得更好的成绩。” “中国运动员是全世界最幸运的，因为他们可以在国内参加自己的奥运会！”来自罗马的专职体育摄影记者波・戈尔洛先生的语气中满是意大利人特有的热情奔放。他此次是专程从日本赶来采访的，因为他听说中国的全国运动会上肯定能创造不少好成绩。
    八运盛会也是反映中国巨大变化的一个“大展台”。法新社记者在其撰写的一篇文章中说，“八运会不仅是外界了解中国体育真正实力的一个难得机会，同时也是人们关注中国改革开放成就的窗口。” 已是第6次来中国的意大利记者戈尔洛惊奇地说：“每次来中国都会发现许多新变化。以前，我只到过上海的万人体育馆，没想到仅仅三年多的时间，上海人就‘像魔术师一样’变出了这么多如此宏伟的体育场馆，尤其是八万人体育场，完全可以和世界上其他任何一座体育设施媲美。”“为什么不在中国举办奥运会？”这是戈尔洛心中最大的疑问。“中国是一个古老的东方大国，更是一个飞速发展、充满巨大潜力的世界大国，体育水平在不断提高，而且现在已经拥有了世界一流的体育场馆，完全具备举办奥运会所必需的各种条件。我觉得，中国现在缺少的，可能和罗马一样，只是运气了。2008年奥运会，我为中国祈祷！”
    “中国的发展实在太快了！”已在新疆队生活了数年的洋教头、吉尔吉斯斯坦的米哈拉依兴奋地说：“这次八运会，让我看到了中国人新的风貌。”这位满头银发的老教练为新疆队这次夺得两枚金牌感到无比高兴。不过，他同时也感到了一种潜在的压力和挑战。他说，“中国的体育竞争越来越激烈，我这位60多岁的老头子，恐怕竞争不过中国和来自国外的年轻教练了。”专门从欧洲跑来兜售体育用品的一位商人也有同感。他说，“没想到中国的进步这么大，体育市场也开始建立起来。这几天我逛了一下上海和其他城市的体育设施后，发现中国自己有能力建设出世界一流的体育场馆和器材，我的东西可能销路不会太广。”
    （本报上海10月22日电）
〖-ZW/正文〗
