〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某部牢记人民军队宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明形象誉山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金野报道：驻渝某部党委“一班人”时刻牢记人民军队的宗旨，自觉抵制外界的各种干扰，一心一意抓好部队全面建设，军事训练、行政管理、普法教育等13项工作受到了总部和成都军区的表彰。
    这个部队地处重庆闹市区，近年来，该部营区内外的空闲地段、空闲营房及车辆成为一些商家角逐的“焦点”。有的愿出高价租用空闲营房，有的提出借用军车牌照，面对这一切，党委“一班人”严格执行上级的有关规定，拒收了32个老板、经理送上门来的“红包”。今年3月，重庆市改为直辖市后，公司、办事处等开业剪彩之类的活动不断，请柬纷纷送到部队党委成员手中。为了集中精力抓部队全面建设，党委“一班人”采取坚决措施，把一般应酬活动减少到最低限度。
    排除外界种种干扰，既为社会、部队精神文明建设营造了一个良好的氛围，也为党委“一班人”深入基层抓落实赢得了时间。今年以来，党委常委人均下连已超过了100天。他们在抓好军事训练、思想政治建设，提高官兵生活水平的同时，探索出了一套“内部强化管理外部狠抓治理”的驻大城市部队管理之道，以“文明之师”的良好形象享誉山城。
〖-ZW/正文〗
