〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在标准经费内提高保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师财务管理步入良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/李峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘金鑫、李峰报道：兰州军区某师以提高经费收支平衡为突破口，向财务预算要效益，使财务管理逐步走上了重管理、高效益的良性循环轨道，连续5年被军区评为财务管理先进单位。近日军区推广了他们的经验。
    这个师在经费管理中，注重向预算要效益，把好年度预算、领导审批、资金拨出、审核报销、监督检查等关口。在坚持预算分配和资金使用上，他们强化保障意识，保障重点供应目标，实现综合平衡。在经费管理中，他们首先是用好预算审计权，把好经费的投向、投量“总开关”，由主管部门统一调度，克服了各自为战的弊端；其次是严格借款关、审查关、报销关，实行了事前控制，事中监督，事后审查，把预算与控制紧密结合。今年以来，该师终止了20多个可搞可不搞的项目建设，将有限的经费用在了训练、营区整治等建设上，做到了标准经费内完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
