〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变就业观念 提高自身素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百余名下岗军嫂再奏创业歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常明军、记者刘励华报道：下岗不气馁，失业不失志，勇闯再就业新天地。在国有企业改革浪潮中，一向以吃苦和奉献为本的500余名雪域军嫂，再次唱响自强不息的豪迈壮歌。
    西藏军区政治部新近公布的一份调查报告令高原军人自豪和振奋：在下岗的军嫂中，有510人通过创办养殖业、种植业、加工业和经商等多种途径，走上再就业之路。另外，有180人正参加各类大、中专函授学习，通过提高个人素质，争取再就业机会。军嫂们自强自立的精神，为官兵安心戍边增添了强大动力。近年来，随着国有企业改革的深化和机构调整，不少军嫂下岗待业，成为社会和军队关注的焦点。在新的考验面前，一批高原军嫂作出的回答是：不等不靠不伸手，自谋生路创新业。某特侦大队李春敏等8名军嫂发现驻地有一大片荒地无人种植，她们主动承包下这片荒地，顶烈日、斗严寒，运用科学种植技术培育了18个品种的蔬菜。辛勤汗水浇灌出丰硕成果，承包头一年，12亩菜地共产菜11万公斤，实现产值14万元。
    转变就业观念，提高自身素质，是雪域军嫂在激烈竞争中立于不败之地的成功所在。某旅三营赵副营长的妻子王晓玲，下岗后报名参加了电脑培训班，经过一番刻苦钻研，半年后她凭着过硬本领开办了电脑培训中心。到目前，该中心已举办培训班38期，学员期期满员，创造了良好的经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
