〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/张延旭/贾在训/王影〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妇女家园环境”宣传教育活动启幕
    全国妇联、国家环保局22日在京举行“妇女・家园・环境”主题宣传教育活动新闻发布暨座谈会，从而拉开了这一活动的帷幕。据介绍，这一活动旨在通过对广大妇女进行环境教育，增强她们的环境意识和对保护环境的紧迫感、责任感，发挥妇女在保护环境中的特殊作用。
    （梅忠堂）
    我国扶贫贷款投向将继续实行倾斜
    我国扶贫贷款投向今后将继续向西南、西北地区、特困乡、村、户和种、养业倾斜，在信贷投放上给予重点扶持。
    北京社会发展水平居全国领先地位
    据国家统计局近日发布的全国社会发展水平综合评价结果显示，北京市1996年的社会发展总指数为176.75分，高出全国平均水平67.14分。同时，在标志社会发展总体水平的十个领域中，北京市有6项居全国第一。
    北京市将进行首次外来人口普查
    我国首次外来人口普查将于11月1日在北京举行。此次普查的标准时间点为11月1日零时。普查所涉及的对象将包括所有在普查时间点上，居住或停留在北京市境内，但常住户口不在北京市的外来人口，在京的外籍和港澳台人员也将被列为普查对象。中国人民解放军现役军人和武装警察不在普查之列。
    某干休所老战士为希望工程献爱心
    济南军区某部干休所32名老战士了解到沂蒙山区一些儿童因家庭经济困难而辍学，共同向“希望工程”捐款15万元，使23名失学儿童重新走进了学堂。
    （张延旭、贾在训）
    军旅书画家林凡办画展捐资助教育
    我军著名书画家、解放军艺术学院离休干部林凡，在家乡湖南益阳举办“林凡竹联书画展”时，一位企业家以15万元购藏了他的展品。林凡立即将这笔钱全部捐献给家乡，作为“林凡教育奖励基金”的第一笔存款。      （王 影）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
