〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要以资本为纽带实现资产重组？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉以宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 学习十五大报告问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资产重组/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●厉以宁
    编者的话：为配合部队官兵深入学习贯彻十五大精神，本刊从即日起开辟《学习十五大报告问题解答》专栏，就报告涉及的一些深层次理论问题解疑释难，仅供学习参考。
    江泽民总书记在党的十五大报告中提出：“通过资产重组和结构调整，以加强重点，提高国有资产的整体质量”，“以资本为纽带，通过市场形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大企业集团”。以资本为纽带实现资产重组，这充分反映了社会主义市场经济条件下大型企业经营的特色。
    在市场经济条件下，投资者的利益必须得到保护和尊重。投资主体的多元化不能改变投资者利益受保护这一事实。包括国家在内的任何投资者投资之后，即对该企业持有一定比例的股权。投资者因此拥有受益权。如果企业不能满足投资者的这一要求，投资者迟早将转让股权而另行投资。
    由于投资者的利益体现于资本的增值上，所以由投资者投资所组成的企业的经营，必然是资本经营。资本经营的要点在于：资本要通过运用以及通过资本纽带而建立的投资关系，达到增值目的。重要的是，应从价值形态方面看资本的数额的扩大，而并不是在实物形态上看资本保持原有的实物不变。
    实物形态的资产只不过是资本形态之一。投资者对企业的投资，可以采取货币入股，也可以采取实物入股，还可以用工业产权与非专利技术等入股。投资以后，投资者所持有的股权便以价值形态来表示，投资者的受益也以价值来表示。企业在经营中可以对实物形态的资产进行处置，也可以通过资产交易、收购、兼并、资产重组等途径来达到价值增值的目标。一段时间以后的厂房、机器设备与存货很可能有变化，但这无关紧要，只要达到价值增值的目标，投资者有符合预定要求的收益就行了。这正是资本经营的特征，体现了资本利益。
    唯有产权清晰、权责明确、自主经营、自负盈亏的企业，才能从事有效的资本经营。如果达不到这些条件，比如说，仍然按照计划经济体制下所习惯了的企业经营方式来经营企业，资本经营是实现不了的。现代企业在经营中既然要充分考虑资本利益，那就不可避免地要实行资本经营。厂房、机器设备、存货等等，都可以变动，但价值增值这一目标却不可忽略。特别是，企业必须在优化资源配置与调整产品结构的过程中成长，如果没有资本经营就达不到这些要求。这正是把资本利益放在中心位置的企业的经营要点。从这个意义上说，现代企业才是真正的企业，而传统计划经济体制下的企业只不过是政府主管部门之下的一个附属单位而已。
    综上所述，不难看出，资本在企业经营中起着至关重要的作用。因此，当前我们要加快国有企业改革，实现企业资产重组和结构调整，必须以资本为纽带。
    了解了这一切，在当前正在深化的中国企业改革中，就必须做到产权清晰与政企分开，按照《公司法》来组建或改造企业，使企业的资本经营有可靠的基础；同时，在企业管理上采取新的做法。一方面，企业要盘活、用活资本存量，牢记资本只有在流动中才能增值的特点，在企业内部实行资源的优化组合，以达到增加盈利的任务；另一方面，企业领导层应当通过资本的价值形态的管理来实现对资本的实物形态的管理，保证投资者的利益，致力于提高资本的使用效率。只有这样，国有企业的资产重组工作才能取得成效，才能真正提高国有资产的整体质量。
〖-ZW/正文〗
