〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从大局上思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师解决下岗军嫂滞留军营问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/王前生/唐守伦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●〓伯友 王前生 唐守伦
    编者按 南京军区某师结合贯彻十五大精神，引导基层官兵从国家经济建设的大局想问题，跳出个人的小圈子看改革，较好地解决了下岗军嫂滞留军营的难题。随着改革开放的深入，我们将面临利益关系调整的考验，必须从本单位、本部门的实际出发，切实把官兵的思想统一到十五大精神上来。道理讲明了，办法也就会越来越多。
    一段时间以来，南京军区某师不够随军随队条件的下岗军嫂滞留军营越来越多，一度影响了部队的正常工作。师党委在调查研究的基础上作出清退的决定，一时间众说纷纭。
    师里发动官兵深入到干部及家属中，调查了解军嫂下岗的具体原因。结果发现，有的军嫂下岗是对股份制不熟悉，参股有所顾虑，有5名军嫂所在企业实行股份制，她们担心入股资金投进去收不回来，没有交也就不干了；有的是因为军嫂全面素质不过硬；有的是挑选工作岗位总是从主观愿望出发，不合心愿就不干……找到症结后，师里重点做了四个方面的工作：
    ――组织基层官兵和下岗军嫂认真学习十五大精神，把他们的思想统一到十五大精神上来。针对一些军嫂对股份制感到不理解等思想情绪，师里请驻地大学经济系教授上市场经济理论课，面对面地解答大家提出的疑难问题；还组织军嫂参观股份制企业，从股份制给企业带来生机和活力的事实中，去亲身感受、了解和认识股份制。
    ――现身说法解难题。5名靠自身努力重新上岗的军嫂被师里请上讲台介绍经验。集团军修理营营长杨凌的妻子韩晓芬，下岗后不等不靠，刻苦自学财会、电脑、英语等知识，并积极参与地方人才竞争，最后在近百人的招聘考试中取胜，被驻地市热门行业――房地产交易中心录取为会计师。这些活生生的事实，增添了下岗军嫂战胜困难的信心。
    ――根据下岗军嫂家乡人才需求情况和军嫂自身的实际情况，因人制宜地鼓励她们参加各种文化知识函授学习和技能培训。
    ――师团派出工作组，分赴各地走访，对困难较大的家庭，在政策允许的范围内帮助解决，部队不能解决的，积极同地方政府联系，请地方政府协助解决。目前已帮助6名下岗军嫂再就业。
    在此基础上，师党委形成决议：限期清退不符合随军、随队规定而长期滞留军营的军嫂。扎实有效的工作，使这一难题得到较好解决。25名因下岗而长期住在军营的军嫂愉快返乡。
    透过某师顺利解决下岗军嫂滞留部队这一难题，我们可以从中获得诸多有益的启示：
    启示之一：要运用十五大精神，引导基层官兵全面地认识当前的改革。党的十五大作出了加快推进国有企业改革的重大决策，实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程，形成企业优胜劣汰的竞争机制，一些军嫂下岗不可避免。这会给一部分人带来暂时的困难，有的人会因此产生埋怨情绪，因此需要我们加强引导，帮助大家理解领会十五大精神，鼓励她们积极投身经济改革的大潮，不能只在个人的小圈子里打转转，以个人的得失利弊论是非，更不能把问题简单化，要结合实际，深入领会十五大精神，以此提高大家贯彻落实十五大精神的自觉性。
    启示之二：要提高素质，迎接挑战。发展社会主义市场经济的新形势，对人的素质提出了新的要求，市场经济越发展，竞争就越激烈。这就要求我们广大官兵，包括军嫂在内，一定要认清形势，在思想上接受考验，在行动上更加自觉，提高文化水平，不断地充实提高自己，主动迎接市场经济的挑战。有了“金刚钻”，何愁没有“瓷器活”呢！
〖-ZW/正文〗
