〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持适度从紧货币政策 注意掌握调控力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利率调整/宏观调控RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ：《坚持适度从紧货币政策，注意掌握调控力度》。
    文章说，经国务院批准，中国人民银行决定从1997年10月23日起，降低金融机构存、贷款利率。这是中央银行灵活运用利率杠杆，实施适度从紧的货币政策，适时掌握调控力度的又一重大举措。
    文章说，今年以来，随着国家各项宏观调控措施的逐步落实，我国经济形势继续保持稳步、健康的发展态势，物价涨幅在1996年较低的水平上持续平稳回落。目前，一年期存款实际利率分别达到6.17个和4.07个百分点。这一正利率水平，不仅是我国自1990年以来的最高水平，与国际上发达国家的正利率水平比较，也要高出2个百分点左右。因此，为了适应市场物价降低与经济运行关系的经济规律，进一步减轻企业利息负担，支持国有企业改革，促进国民经济持续、快速、健康发展，中国人民银行决定再次降低利率总水平。
    文章指出，这次调整利率的首要原则，是要继续维护存款人的利益。按照《储蓄管理条例》的规定，对调整日前存入金融机构的定期存款，仍按原来存入时的利率计算利息，储户不受影响。同时，在存款利率平均降低1.1个百分点后，由于市场物价涨幅趋低，居民储蓄的实际收益得到了切实的保护。此外，这次利率下调与以往利率调整不同的是，存款利率平均降低幅度要小于贷款利率平均降低幅度，正是保护存款人利益的具体体现。
    文章说，这次利率下调的利差收益，完全让给了借款人，特别是借款最多的国有企业。这次对贷款利率平均降低1.5个百分点，这对于进一步减轻国有企业利息负担，促进国有企业改革和发展将会起到积极的作用。同时，这次利率下调有利于促进企业增强技术改造能力，加快国家重点建设，减轻中长期债务负担。但是，必须指出，当前国有企业的负担并不是利率水平高造成的，要解决国有企业的困难，单纯依赖降低利率是不行的。
    文章指出，这次下调利率，是中央银行在全国物价上涨幅度持续回落的情况下作出的调整，并不是放松银根，更不是改变适度从紧的货币政策。中央银行将根据江泽民总书记在十五大政治报告中的要求，继续坚持实施适度从紧的货币政策，注意掌握调控力度。
〖-ZW/正文〗
