〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悬鱼”、“查表”可为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 虹
    读《后汉书・羊续传》，觉得其中有段小故事颇有教育意义，说的是羊续身居高位却一生清廉，当他的下属为了讨好，送给他一条活鱼时，他并没有去“一饱口福”，而是将鱼悬挂在庭院中示众，从而杜绝了其他人再来送礼。因此，后人曾以“悬鱼”为典故寓意为官清廉。当代画家方展谋为此而作画赋诗称：“悬鱼羊续廉，美德颂千年。寄望后来者，清廉再续篇。”赤子之心，跃然纸上。
    可惜的是，现实生活中的贪官并未从中得到教益，以致贪风屡禁不止。仅以鱼为例，见诸报端的就有人专吃“金龙鱼”的。据说，金龙鱼属于观赏鱼类，产于南美洲，价格昂贵，每条达万元以上。然而有的贪官污吏竟以吃这种鱼为荣，其穷奢极欲可见一斑。至于收受其它各种贵重礼品而行贪污之实的人，更是屡见不鲜，几乎达到了无“礼”不成交的地步。送礼和受礼几乎成了行贿和受贿的代名词，极大地污染了社会风气！
    据有关专家研究表明，送礼和受礼经历了由小到大、由大转小、再由小变大的过程。先从送烟送酒开始，即所谓的“二十响”、“手榴弹”等小物件，继而发展成以彩电、冰箱为代表的大件。也许害怕大件太招摇过市的缘故，礼品又转换成小型的黄金手饰、珠宝玉器等。据云，一个时期以来，送这些小件又有向着送汽车、别墅等大件方向转化的趋势。礼品市场的起伏变化，是以“权钱交易”的分量和收受礼品者的需求和好恶为导向的，每经过一次“小-大-小”的转换过程就能够上升到一个新档次。而且，收受礼品的方式也随着反贪污、反腐败力度的不断加大，由公开、半公开转换成隐蔽、半隐蔽状态，并且向着披上各种合法外衣的方向转换。真所谓“道高一尺，魔高一丈”也！
    为此，党和政府曾经制定了一系列法规和制度，并三令五申加以禁止，已经取得了阶段性的效果。除此之外，如果我们的政府官员能够效仿羊续那样，将所收受的礼品，都“悬鱼”起来，其效果将会更加显著。据云，有位领导干部廉洁自律，当有人送给他一块价值万元的手表时，他立即转给“纪律检查委员会”，并嘱咐说：“查一查，他哪来的这么多钱？”结果查出这个下属是个大贪污犯，从而净化了一方空气。这样的领导干部比后汉时的羊续更高一筹，他不仅洁身自律，而且嫉恶如仇！既然羊续由于“悬鱼”而名垂千古，那么，这位领导干部也应该由于“查表”而流芳百世呵！
〖-ZW/正文〗
