〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与信念的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇报告文学《绿部落》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌行正
    我曾经在西藏工作过一段时间，在这段时间里，也曾经多次往返于川藏公路，但是，我对于战斗在川藏高原油料战线上的同志们的情况，却了解得甚少。最近，我读了王琰同志写的长篇报告文学《绿部落》（解放军文艺出版社出版），才比较全面地领略到奋战在川藏油料战线上这个英雄群体的风貌。他们的艰苦创业，他们的无私奉献，他们的崇高品格，他们的动人故事，不时地引起我心灵的震撼。
    被称为“西部奇路”的千里川藏线，是祖国西藏边防连结内地的一条大动脉。多少年来，边防部队的诸多物资供应补给，人员往来交通，很大一部分靠的是川藏公路。而在川藏公路上日夜辛劳奔波的汽车兵们，又是靠什么来驱动他们的车轮的呢？无疑的就是油料了。所以人们常说，油料，就是这条大动脉的涌流的血液。由此可见，油料战线对于巩固国防、支援边疆以及部队现代化建设具有多么重要的作用。而战斗在这条战线上的同志们，肩上的担子又是何等的光荣与沉重呵！
    进入新时期以来，中央军委和各总部非常关心边防建设，多次派遣工作组深入川藏线调查研究，为他们解决实际困难，改善他们的工作、生活条件。川藏线油料系统的领导抓住这一机遇，对运油车的油罐进行了改装，对过去的干打垒房子进行改建，对一些陈旧设备进行更新，对油料人员进行培训，从而保证了这条大动脉不仅不“断油”，而且不“贫油”。尽管如此，由于川藏线处于高寒山区，气候恶劣，地形复杂，环境艰苦，自然灾害不断发生，这仍然给部队带来许多预料不到的困难，甚至流血牺牲。《绿部落》描绘了这方面诸多战胜困难的人物：有的在大塌方的山路上守卫着油罐车几天几夜，顶风冒雨、忍饥挨饿而不离开岗位；有的家庭亲人遭遇不幸，但为了工作需要也不请假回内地；有的不能被妻子儿女理解，精神上承受着巨大压力，仍能正确对待，不下高原；有的在洪水袭来时，不顾个人安危，英勇抢救国家的财产；有的在荒山野岭坚持植树造林绿化环境，改变了油库的面貌；有的拖着带病的身躯，为驻地附近的藏族同胞做好事，脖子上围着80多条哈达……他们为什么会这样做呢？作者动情地写道：“在金钱已成为人们新的兴奋点的今天，许多人在兴奋中忘乎所以，并失去了自我。可是，一个普普通通高原战士的心中，却始终点燃着一盏信念之灯，这盏灯照着他沿着自己的人生道路坚定地走下去。”
    《绿部落》中还有很精彩的一章，那就是“新生代”。我认为，作者在她这部长篇报告文学中，专门写一章“新生代”，是很有眼光的。同时，也使这部作品有了很强的时代感。我们知道，自50年代初修筑川藏公路起，几十年来，川藏线形成了自己的优良革命传统。随着时间的推移，老一辈的“老西藏”逐渐退了下来，那么，这个优良革命传统的接力棒，由谁接过来呢？当然是“新生代”。“新生代”这一章写了川藏线油料系统的一批“学生官”，他们从内地院校毕业后，纷纷自愿进藏工作。高原风雪炼硬了他们的筋骨，强烈的紫外线晒黑了他们的嫩皮肉，艰苦的生活砥砺着他们的意志，终于，他们挑起了一个又一个重担，成为今日川藏军旅中的佼佼者。
    川藏高原是文学创作的富矿，是文学创作取之不尽用之不竭的源泉。年轻的王琰同志怀着一颗火热的心，在高原上行程几千里，深入边防哨卡和兵站油库，含着热泪进行一次又一次采访，终于有了收获。王琰同志和其他一些有志于奔赴川藏、青藏高原进行采访写作的年轻同志，不也是军旅文学队伍中的一个可喜的“新生代”吗！王琰同志在她的作品中说得好：“生命与信念同值。”
〖-ZW/正文〗
