〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄反对派撤回对政府不信任案
    ●俄共议会党团领导人久加诺夫22日上午在国家杜马全体会议上代表左翼反对派宣布，撤回对政府提出的不信任案。
    据俄新闻媒体报道，久加诺夫还表示，如果俄共议会党团同总统和政府达成的协议未被履行，该议会党团保留再次对政府提出不信任案的权利。
    10月8日，国家杜马在听取了俄总理的政府工作报告后通过决议，对政府头9个月预算执行情况表示不满。随后，反对派议员提议就对政府的不信任案进行表决。21日，叶利钦总统会见了国家杜马议会党团领导人，就反对派提出的问题达成妥协。
    ★日本以科研借口捕鲸遭到指责
    ●正在摩纳哥举行的第49次国际捕鲸委员会21日发表公报，指责日本不顾禁令继续以科研为借口在南极海域捕杀鲸鱼。
    该委员会的公报说，日本是世界唯一无视禁捕区规定的国家，12个月来已在南极海域捕杀鲸鱼440头。1977年，日本还在西北太平洋捕杀小鲳鲸100多头。
    国际动物保护基金会生物学家卡罗勒・卡尔逊在会议开幕式上指出，“日本人进行的鲸鱼科研就是变相的商业捕鲸”，“对鲸鱼进行研究根本不需要捕杀鲸鱼”。他说：“日本声称用鲸鱼进行基因分析技术研究，日本在鲸鱼体内取样多达11万次，但是没有取得任何基因研究成果。”该基金会要求日本停止捕杀鲸鱼。
    ★韩国不许日本在韩搞军事活动
    ●韩国国防部22日说，韩国不允许日本自卫队在韩国的领土、领海和领空内进行军事活动。
    韩国国防部说，它22日已通知美国和日本，美日两国在修改《美日防卫合作指针》之后制定“共同作战计划”和“相互合作计划”时，凡是计划内容涉及韩国主权的，都必须事先同韩国协商；美日两国进行防卫合作时，韩国不允许日本自卫队在韩国的领土、领海和领空内进行军事活动；美日两国在属于韩国的作战区和防空识别区的公海上举行防卫合作活动时，也必须事先同韩国协商，以免发生误会。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
