〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心勃勃 鹏小亦存凌云志 铁骨铮铮 伤王终称全能王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十项全能金牌得主、我军选手杜小鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟 田源
    杜小鹏今天是被抬下赛场的。
    在全运会男子十项全能最后一项――1500米比赛开始之前，我军选手杜小鹏和辽宁名将宋书林的积分相差无几，要想最终战胜对手并夺冠，最后一项决不能输给对手20秒以上。可是，在撑杆跳高比赛中，小鹏的左腿膑韧带老伤复发，整条腿根本伸不直，动一动，疼得钻心……
    他能坚持下来吗？望着场上咬牙拼搏的小鹏，教练和队员们急得眼中冒火。
    当小鹏终于以落后对手17秒的成绩跨过终点线时，他一头栽倒在跑道上，医务人员疾步冲上前去。
    担架上，神志不清的杜小鹏还在低声呼唤：“解放军……”
    “解放军”这三个字，21年来在杜小鹏的生命里具有特别的意义。他出生在一个军人之家，解放军坚韧无畏的顽强作风从小就在他的心中生了根。自从17岁步入八一体工大队主攻十项全能，他便以军人独有的拼劲和韧劲奋战在田径场上。他训练中不要命的精神是出了名的，每次比赛，生性倔强的他都要和对手拼个“你死我活”，哪怕受伤也在所不惜。
    十项全能被称为“铁人运动”，不仅训练极为艰苦，受伤的可能性也比别的项目多几倍。几年来，他身上伤痕累累――从1994年到今年，大伤就受过5次，腕、膝、踝关节都曾脱臼、骨折过。久而久之，竟得了个“伤王”的绰号。他的父母看在眼里，疼在心上。每次儿子随队比赛，他们从来都不忍心到现场去助威，因为要是看见孩子再受伤流血，他们会受不了……
    几年来付出的血水和泪水终于催开了艳丽的成功之花。在1996年的全国田径锦标赛上，杜小鹏初出茅庐便一飞冲天，以7335的高分夺得桂冠。今天，他的最终成绩是7875分，离7908分的全国纪录仅差33分。
    “刚才在场上，我命令自己咬牙拼下来，心里只想为咱解放军争口气！”刚刚清醒过来的杜小鹏言语铿锵。此情此景，令在场的人无不动容。
    “全能项目的金牌就该属于解放军！”现场一位老裁判起立目送抬英雄的担架远去。
    （本报上海10月22日电）
    上图为杜小鹏参加跳远比赛的英姿；中图为杜小鹏在撑杆跳高比赛中的情景；下图为跑完1500米比赛的杜小鹏被人送上担架。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
