〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马旋风”冲击着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 弛
    被称为“马家军”的辽宁女子中长跑选手，在八运赛场重新崛起，像一股旋风冲击着红色跑道。
    当我们为中国田径新的发展势头感到欣喜时，不由得想到，这股“马旋风”冲击的仅仅是金牌吗？
    记得董艳梅和姜波在女子5000米预赛超过世界纪录时，有人曾问马俊仁：“马家军是否想通过破纪录来使辽宁在金牌总数上超过上海？”马俊仁的回答是：“金牌不金牌根本不重要，我只关心世界纪录。低水平的金牌可以一块也不要，但超越世界水平的金牌只要一块就足够。”这话一如马俊仁的性格，掷地有声，其追求金牌含金量的观点值得赞赏。
    八运会开赛之初，有人说过这样的话：“八运会夺金牌比破纪录更重要。”在某些项目的比赛中，也确实有为保金牌而放弃破纪录的。马俊仁的说法对这种保守思想无疑是一种冲击。八运会仅仅是“国内练兵”，我们应该放眼世界，增强到国际大赛上创纪录的实力。
    马俊仁是一个优点和缺点都非常鲜明的人物。尽管人们对他褒贬不一，但你不能不承认，马俊仁身上确实有股不怕挫折、敢于争先的劲头。几年前经历了师徒失和、“后院起火”等挫折之后，他没有昙花一现，居然又卷土重来，再次用实力证明了自己的价值，证明了他确实有一套高明的训练办法。这大概就是观众纷纷拥向田径场观赏“马家军”的缘由。
    假如不是马俊仁的领导敢于重用有缺点的人才，假如马俊仁在人生陷入低谷后一蹶不振，我们还会看到今天田径场上“新马家军”的辉煌吗？体育的魅力就在于它常常集中地揭示人生和社会的许多哲理。但愿“马旋风”在冲击世界纪录的同时，也能对我们头脑中的传统观念产生冲击。
〖-ZW/正文〗
