〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新条令有哪些新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部部长毛凤鸣就重新修订颁发共同条令和《警备条令》答记〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令/警备条令/内务条令/队列条令/纪律条令/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军务部部长毛凤鸣就重新修订颁发共同条令和《警备令》答记者问
    ●本报记者 苏若舟
    问：为什么重新修订颁发共同条令和《警备条令》？
    答：中央军委在1996年全军工作指示中指出，要抓紧完成共同条令和《警备条令》的修改任务。我们知道，原来颁发的条令已经实施了7年。7年间，形势发生了极其深刻的变化。从国际环境来说，以高技术为代表的世界军事变革，改变着传统的作战模式，中央军委适时地调整了新时期军事战略方针；从国内环境而言，发展社会主义市场经济和扩大对外开放，使部队建设和管理遇到了一系列新情况、新问题。适应“战场”和“市场”的变化，重新修订共同条令和《警备条令》，是新形势对我军建设提出的客观要求。
    问：新的共同条令和《警备条令》有哪些突出特点？怎样理解和把握其基本精神？
    答：新条令反映了新时期治军和带兵的基本规律，具有鲜明的特色：一是具有深刻的思想性。新条令第一次把邓小平理论写进了条令总则，十分明确地把毛泽东思想、邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列重要论述，作为我军建设的指导思想，并转化成科学的法规条文；二是具有严格的规范性。新条令突出地贯彻了江主席“治军一定要严”的指示精神，对我军内务建设、纪律建设、队列生活和警备工作的指导原则、基本制度等进一步作了严格规范，加大了从严治军的力度；三是具有科学的操作性。新条令针对近几年部队管理中遇到的一些难点、重点问题，提出了具体、明确的管理方法，便于部队遵循和操作；四是具有鲜明的时代性。新条令紧跟时代发展的步伐，根据当前管理教育中出现的和可能出现的新情况、新问题，增加了与新形势、新任务相适应的规范内容。傅全有总参谋长把新条令的精神实质和基本要求概括为五句话20个字：“坚持根本，忠于职守，正规秩序，严明纪律，树好形象”。可以说，这是我们学习理解新条令的一个“纲”。
    问：新的《内务条令》主要作了哪些修改？
    答：修改、充实的内容主要在以下几个方面：
    一、在总则中第一次从指导我军内务建设的理论基础、贯彻的基本方针和基本要求、为之服务和努力奋斗的总目标这几个层面上，对内务建设的指导思想作了规范。将军委在关于加强部队管理工作的决定中强调的10条优良传统纳入了新条令。
    二、规范了军人对外交往。在新形势下，军人对外交往明显增多，新条令专门增写了“对外交往”一章，除规定了军人在对外交往中应遵循的原则外，还对营以下单位不得自行与地方单位组织军民共建，军人不得随意参加地方社会团体，不得随意与国外境外人员交往，不得随意佩带移动电话、寻呼机，不得随意或私自参与地方经济活动这5个方面，作出了明确的规范。此外，在有关军人举止的规范中，也作出了新限制，如不得参加宗教迷信活动、不得进入不健康场所消费娱乐、不得在公共场所吸烟等。
    三、增加了不戴军帽行举手礼的规定。过去，我军一直规定戴军帽才能行举手礼，不戴军帽只能行注目礼。新条令对此作了修改，规定不戴军帽也可行举手礼。这一改动，实际上是将过去某些时机和场合中行注目礼改为举手礼。
    四、规范了对零散人员的管理。从部队管理工作的实际看，过去对机关公勤人员、单独执行任务人员、探亲休假人员和伤病员的管理，是一个薄弱环节。新条令增设了“零散人员管理”一章。
    五、增写了使用国旗和奏唱国歌的规定，明确了升降国旗的时机、程序和要求，明确了奏唱国歌的场合和要求。
    除了上述主要修改外，新条令还精练了“军人宣誓”；在“作息”一章，明确了星期六活动的组织，完善了晚点名、机关早操的规定；在“日常制度”一章，增加了连队登记统计的规范，完善了连队内务设置、查铺查哨的规定。
    问：新的《纪律条令》主要作了哪些修改？
    答：新的《纪律条令》这次修改的幅度比较大，大的修改和补充有8点，其中主要的修改是以下5点：
    一、在新条令的总则中增加了维护巩固纪律必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指针，贯彻落实江主席“五句话”的要求。维护巩固纪律主要依靠经常性的理想、道德和纪律教育，依靠经常性的严格管理，依靠各级首长的模范作用和群众监督，使官兵养成高度的组织性、纪律性的规定。
    二、对奖惩条件进行了细化。其中，奖励条件按个人和单位的嘉奖、记功和荣誉称号三个层次分别规定，由原条令的一条20项增加到四条35项；处分条件按警告至撤职、除名处分和开除军籍处分两个层次分别规定，由原条令的一条27项增加到三条34项；在每一项奖惩条件中，均按贡献大小、违纪性质和情节轻重，划分了几个档次，规定了相应的奖惩项目，使奖励和处分都有了比较明确的衡量尺度；对可以量化的条件，如军事训练、科研、体育比赛等，均作了量化规定。
    三、为增强除名处分的约束力和纠正滥施除名问题，进一步严格限制了除名处分的适用范围，提高了除名处分的批准权限，并规定对符合除名又符合劳动教养的士兵，劳动教养期满后再予以除名；人武部对除名回原籍的士兵，要在一定范围内予以通报。
    四、为促进“双争”活动的开展，增加了对“优秀士兵（优秀学员）”和“先进连队”主官的奖励规定。
    五、为增强各级首长维护纪律的责任感，对首长的纪律责任和纪律监察作出更明确的规定。
    问：新的《队列条令》主要作了哪些修改？
    答：新的《队列条令》增加补充和修改了23个内容。其中增加的内容有6个，包括：明确了条令的地位和作用，增加了整理着装；81式自动步枪的提枪、端枪及互换；国旗的掌持、升降和授予军旗；阅兵的权限；车辆行进中的调整。补充的内容有15个，包括：自行立正的时机；齐步行进的方法；蹲下时的姿势；跨立时背手的位置；齐、正步互换的方法；脱、戴帽和夹帽的动作；队列行进中的呼号；指挥员列队位置及变换方法；不戴军帽时的举手礼；举枪礼使用的时机和场合；出入列的路线和方法；队形方向变换；队列指挥的位置；坐凳子时的姿势；团本级组织阅兵时团长、政委的位置。修改的内容有2个，包括：向中看齐时基准兵放手的时机；阅兵时的礼节。
    新条令还对原条令的框架结构进行了必要的调整，使条令的内容设置层次更为分明，分类更为清晰。
    问：新的《警备条令》主要做了哪些修改？
    答：新颁发的《警备条令》，修改的主要内容有6个方面：
    一、将条令名称，由原来的《警备勤务暂行条令》，改为《警备条令》；将警备工作领导机构的名称，由原来对外称“警备区”，改为对外称“警备司令部”。
    二、将警备工作的内涵表述为：是军队组织实施的区域性管理工作，主要是对军队人员和车辆在营区以外的活动实施纪律监督。与原条令相比，新的定义更加准确地反映了警备工作的性质。
    三、进一步明确了总部、军区领导机关对警备工作实施指导的职责，明确了警备工作的主管部门；同时，规定了警备司令部的上级机关组织有关区域性检查纠察勤务时，应当遵循的工作程序，以理顺工作关系。
    四、为保障警备执勤人员依法履行职责，增写了“警备执勤人员职权”一节；为加强警备工作队伍的建设，专门增写了“对警备工作人员的管理与监督”一章。
    五、针对社会出现的新情况、新问题，在警备工作的任务中，增写了“协助地方有关部门查处冒充军人的违法犯罪活动”和“制止和纠正损害军队形象的行为”两节内容。在维护军容风纪和维护军车运行秩序以及交通安全的两项任务中，制定了新的处罚措施。此外，对原条令规定的一些任务，新条令废除了其不适用的部分。
    六、为加强区域性管理，新条令增加了“未设警备司令部的地区，军分区和县（市）人民武装部应当依据本条令，督促外出军人、军车遵章守纪，维护军队声誉”的规定。
〖-ZW/正文〗
