〖ZQ/总期〗14531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军委领导深情关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老英雄于化虎重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/吕国英/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯 彭雪征、记者吕国英报道：因患白内障双目失明3年的全国民兵战斗英雄于化虎，在中央军委领导的亲切关怀下，经第二炮兵262医院精心医治重见光明。今天，这位84岁高龄的老英雄兴致勃勃地登上了天安门城楼。
    “那是我们共和国的国旗，那是毛主席纪念堂，那是历史博物馆，我看见了，全看见了！”登上天安门城楼的老英雄拉着陪同人员的手，神情异常激动。
    国庆节期间，于化虎应邀参加由《中国国防报》和厦门金桥贸易发展有限公司举办的“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动。这位曾9次见过毛主席的老英雄，此次进京却因双目失明而不能目睹祖国首都的变化。于化虎的病情牵动着军委领导的心。军委张万年副主席说：“你们是战争年代出生入死打江山的老英雄，共和国永远不会忘记你们。”他对担任老英模医疗保障的第二炮兵262医院的同志说：“一定要为于化虎同志治好眼病，使他重见光明，让老英雄多看看我们祖国的变化。”迟浩田副主席在看望老英模时，拉着于化虎的手动情地说：“你是人民功臣，党和人民永远敬重你，我们一定给你治好眼病。”根据军委领导的指示，总政领导对于化虎住院治疗事宜作了精心安排。
    于化虎住进医院后，军委领导和总政领导非常关心他的治疗情况。总政副主任周子玉代表于永波主任到医院慰问。第二炮兵司令员杨国梁等领导同志也多次到医院看望老英雄。262医院邀请军内外专家多次会诊，于10月7日、14日分别为老英雄施行了白内障摘除术及人工晶体植入术，获得了令人满意的效果，目前于化虎右眼视力达到0.7，左眼视力达到1.0。
    中共中央组织部部长张全景和民政部的领导也到医院看望了于化虎。
    重见光明的于化虎，在游览了首都的市容后，于10月21日上午来到中国人民革命军事博物馆。在地雷橱窗前，老英雄似乎又回到当年打鬼子的年代。他指着一个又一个的地雷模型对陪同人员和参观者说：“这是胶皮雷，那是梅花雷，别看这些是土玩意儿，但打鬼子就是顶用。”一席话把大家逗得开怀大笑。老英雄还特意让摄影记者为他拍了张与肩挂地雷的民兵英雄雕塑合影照。
    上图为重见光明的于化虎登上天安门城楼的情景。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
