〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社社赶造插秧机人人争当秧机手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州今年将基本实现水稻插秧机化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/水稻插秧机化/贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳31日电 贵州各地在“力争今年基本实现水稻插秧机化”的口号鼓舞下，掀起了一个以制造、使用和推广插秧机为中心的春耕工具改革高潮，全省农村普遍出现了“社社赶造插秧机、人人争当秧机手”的新风气。现在全省新造的插秧机已达二十六万多部，完成了各专区（州、市）自订计划的90％以上，向全省发起今春实现插秧机化倡议的铜仁县，早在3月5日就完成了制造计划的109％，90％的稻田可实现机插。
    水稻是贵州的主粮。大面积推广使用插秧机，能大大提高劳动生产率，保证按季节插秧，并能插得均匀和深浅适宜，对争取水稻增产有极为重大的作用。去年全省就已推广了六万多部插秧机，根据去年经验，使用插秧机插秧，一般比手插要提高工效两、三倍至五、六倍，增产幅度一般在5％到20％。由于去年推广使用插秧机获得了成功，机插的优越性已愈来愈深入人心。因此，今年春初铜仁县倡议实现插秧机化以后，各地热烈响应，党委书记亲自挂帅，下厂制造，下田操作，带动群众大搞插秧机。据不完全统计，全省投入制造和推广插秧机的社员已达五十多万人。三十多万部插秧机的制造、推广计划全部完成后，全省即可基本实现水稻插秧机化，在水稻插秧中将可节省一千八百多万个劳动日。
    各地在赶制插秧机中还坚持了就地取材、就地解决的原则，充分发动群众，采取找、清（仓库）、收（购）、产（生产）、代（替）等办法，自力更生解决了制造插秧机的原料不足问题。工业部门在原料、材料、技术上；商业部门对竹、木、铁钉等材料的调拨和成品调用推销上，都及时进行了大力支援。
    有了好插秧机，要保证栽插质量，主要决定于操作熟练程度。因此，全省采取了开办训练班、组织现场参观献经取宝、临田教学，以及熟手带新手、包教保学等办法，在大造插秧机同时培养训练了插秧机手三十九万六千多人，占计划数的64％，其中绝大部分插秧机手，都做到了会讲解、会使用、会修理，为了进一步提高插秧机手的技术水平，各地正通过公社、生产队之间的红旗竞赛，树立标兵，开展“学、赶、超、帮”运动，已评选出铜仁、修文、印江、湄潭、剑河、思南县和漾头公社等十五个先进单位，以及黄宝兰、滕建华、包学珍、韦顺琴等一百名插秧机能手和能工巧匠。
〖-ZW/正文〗
