〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和亚非国家代表在安理会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南非当局屠杀非洲人民暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非人民斗争日益扩大示威群众包围联邦议会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谴责南非当局屠杀非洲人民暴行/苏联和亚非代表/安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 纽约消息：联合国安全理事会应亚非二十九个国家代表的请求，30日举行会议讨论南非联邦政府大规模屠杀非洲和平居民所造成的局势，被邀请参加安理会会议的有加纳、几内亚、利比里亚、印度、巴基斯坦、埃塞俄比亚和南非联邦的代表。
    在通过了会议议程以后，英国、法国和意大利代表发言，他们在所谓安全理事会对这个问题的讨论将构成联合国对一个主权国家的内政的干涉的借口下，竭力对安全理事会是否有权讨论南非联邦局势散布怀疑。
    苏联代表索波列夫驳斥了英、法、意三国代麦的论调。索波列夫认为，安全理事会应当听取联合国许多会员国的呼声。
    索波列夫指出，最近在非洲这一地区所发生的事件完全表明亚非二十九个国家呼吁世界公众注意南非联邦当局的政策是完全正当的，因为这种政策不仅导致了侵犯人权，而且还对和平和非洲大陆的安全造成威胁。
    突尼斯代表斯陵指责南非政府顽固地推行种族歧视政策，并且指责南非政府把一千二百万非洲居民降到囚犯的地位。斯陵要求安全理事会采取真正有效的决定来结束南非这个局面。
    下午会议上第一个发言的锡兰代表克劳德・科里亚谴责南非联邦政府的种族歧视政策。科里亚要求安全理事会采取有效措施来迫使南非联邦政府改变这种政策。
    印度、埃塞俄比亚、巴基斯坦和利比里亚的代表在发言中猛烈谴责南非联邦政府的种族隔离政策，他们指出，这种政策违反联合国宪章和人权宜言，并且造成了这次屠杀和平示威者事件。
    新华社31日讯 开普敦消息：不顾南非人民和世界舆论对南非警察屠杀非洲人的暴行的强烈抗议，南非联邦政府30日上午在八十个行政区（南非共约三百个行政区）宣布“紧急状态”，并且宣布动员一部分由殖民者组成的所谓“南非公民军”，以进一步镇压争取民主权利的南非非洲人。
    据报道，南非当局在宣布“紧急状态”之前，就开始在全国各地大规模逮捕非洲民族主义组织和其他群众团体的领袖。据官方宣布，仅30日早晨的搜捕中就逮捕了二百多人，其中包括南非非洲人国民大会主席卢图利、秘书长诺克韦，南非工会大会主席累昂・李维和南非妇女联合会主席海伦・约瑟夫夫人。
    南非当局的大逮捕引起了南非人民更大的愤怒。当天，在开普敦城，来自附近各市镇的约三万名非洲人，不顾当局禁令，排成长达一英里的纵队，浩浩荡荡地开到开普敦市中心，抗议南非当局大逮捕的行动。示威者唱着歌并高呼“非洲”和“我们的祖国”等口号。
    约一万五千名示威者包围了正在开会的南非联邦议会。当时议会大门紧闭，装甲车和大量武装警察在周围警戒着；在议会的空地上和地下室内也都布满了武装警察。另外一万五千名示威者，不顾当局派飞机恫吓，手挽手地向戒备森严的警察总局前进。
    下午，在开普敦以东十英里的非洲人居住区瓦特鲁夫也爆发了示威游行，游行队伍不顾警棍的殴打，英勇地突破了警察的封锁线向西萨默塞特城内进发。警察在镇压示威者时开了枪。在开普敦东北四十英里的斯特伦博希镇，一大群从附近地区来的非洲人举行示威，并准备进镇去把罪恶的“通行证”退还给当地法院，警察用警棍殴打这些示威者。
    据报道，非洲人的罢工斗争仍在各地展开着。在开普半岛，五万名非洲工人的罢工已进入了第三天。其他地区，许多非洲人仍拒绝上工。有消息说，在开普敦地区，数千名有色人今天没有上工，表示声援非洲人的斗争。
〖-ZW/正文〗
