〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民和军队在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接匈牙利解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前的4月4日，匈牙利人民在苏联红军的帮助下解放了自己的国土。
    解放了的匈牙利人民，继承的只是一堆可怕的混乱现象。第二次世界大战夺去了七十万匈牙利人民的生命，并且使国家损失的财富达三百亿佛林（这个数目相当于当时五年的国民总收入）。1956年的反革命叛乱又使国民经济遭受了总数达二十二亿佛林的损失。但是匈牙利人民克服了战争和反革命叛乱所造成的困难，迅速恢复并且发展了国民经济。十五年中，工业生产比1938年提高了三倍半。特别是在1959年一年内，我国人民在实现党所制定的三年计划中，发挥了巨大的热情，取得了辉煌的成绩。去年很多工业产品的产量，已经完成或超额完成三年计划中规定的在1960年才能达到的指标。机械工业超过了原定的1960年指标的135％，化学工业超过了131％，建筑器材超过了121％，轻工业超过了123％，食品加工工业超过了111％。同时，农业的社会主义改造也取得了伟大的胜利。1958年底合作社耕种的土地仅占全国耕地面积的15％，而目前却占了全国耕地面积的70％。在社会主义建设迅速发展的同时，人民生活水平也不断得到提高。1958年每人每年肉类消费量由1938年的三十三公斤提高到了四十二公斤，油类由十七公斤提高到了二十一公斤。白糖由十五公斤提高到了二十四点八公斤，此外，在文化教育事业方面也取得了重大的成就。
    在以往成就的基础上，现在，党又确定了新的五年计划的指标，规定到1965年底，工业产量至少要比1958年增加65――70％，农业增加30――32％，国民收入至少提高50％。
    我国人民知道，只有具有一支现代化装备的武装力量，才能保卫这些伟大的成就和光辉的前景，因此我国人民建立了并且不断加强着他们自己的军队――匈牙利人民军。
    我们的人民军是一支新型的军队，是获得解放的并取得政权的工人和农民的军队。我们建立和加强人民军，是为了保卫我们的祖国的建设和国家领土主权的完整。目前帝国主义国家虽然侈谈和平，但是它们并没有放弃进行侵略战争的企图，帝国主义国家的反动的阴谋活动，我们已不只一次地领受过了。美帝国主义和它的走狗的军事基地，一直伸展到了我国的边境。我们深深懂得，只有依靠强有力的军队才能保卫祖国的和平建设，保卫人民创造性的劳动。
    与劳动人民的不可分割的关系，是我们军队力量的主要源泉。教育士兵热爱劳动人民是我们军队的基本原则。我们教育士兵让他们认识：为人民事业而斗争是最崇高的使命。我们经常让士兵和军官们，回到他们工作过的工厂、农村和学校里去参观，并和过去一起劳动过的工人农民讲述他们在军队里的新的任务。过去，劳动人民把军队看成是套在他们脖子上的枷锁，但今天他们懂得，从士兵下级军官到最高的军事领导者，都是人民的子弟，是人民利益的保卫者，因而他们对人民军十分尊敬和爱戴。
    我们的军队是无产阶级劳动人民的军队，它的思想基础是马克思列宁主义。匈牙利的国家领导人、军事机关的成员以及政府工作者，都把军队服从于党的原则贯彻到每一个实际行动中去。党是我们军队的领导者和胜利的保证。在反革命分子叛乱时期，我们的敌人曾经企图组成一支所谓“非政治”的军队，但是他们的企图随同他们自己的毁灭而被粉碎了。
    在军队中，除了党组织以外，共青团组织也给部队的政治教育和军事训练工作以很大帮助。党和共青团的基层组织，有力地推动着大规模社会主义竞赛的开展，使训练成绩日益提高。在布达佩斯第三十七革命团里，射击成绩有了很大提高。克里斯多夫・卡洛依所领导的一个排，在一切射击项目中都达到了“良好”。另外，在佛卢西・拉斯罗所领导的排里，所有战士的射击成绩都达到了“优秀”。
    为了向匈牙利工人党第七次代表大会献礼，在军队中，社会主义竞赛进入了一个新的高潮。军官莫特尔・德若所在的炮兵班，在向大会献礼中保证秋季军事演习的成绩达到“良好”。他们在军官的领导下，进行了很多的军事作业练习。士官萨波罗兰兹的迫击炮班，由于进行了专心的练习，在演习当中，只用了规定的一半时间就全部完成了技术操作。尉官喀劳喀依・拉尤士的一班战士们，在规定的时间内，全部占领了指定的所有的据点。
    匈牙利人民军，在政治工作、军事训练和社会主义竞赛等项工作当中，大胆地运用了兄弟国家的经验。我们与其它兄弟国家军队结成了牢不可破的兄弟友谊。匈牙利人民共和国与苏联及其它人民民主国家签订有军事友好互助条约。在华沙条约中，我们承担了这样的义务：如果帝国主义国家对某一个社会主义国家进行侵略，匈牙利应立即给予被侵略国家以援助。同时，假如我国遭到帝国主义国家的侵略，我们同样不仅会得到社会主义阵营国家的同情，而且会得到他们的军事援助。
    匈牙利人民共和国，在匈牙利社会主义工人党第七次代表大会以后，站立在一个新的具有伟大意义的时代面前。我们正在准备热烈庆祝我们解放的第十五个周年，匈牙利人民军的战士们，同祖国的工人、农民和知识分子一道，准备用更出色的劳动和新的成就来迎接4月4日。
    （匈牙利驻华大使馆供稿）
    匈牙利人民军在进行战斗训练 （匈牙利大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
