〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝匈牙利解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京等地展开“中匈友好周”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝匈牙利解放十五周年/中匈友好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 4月4日是匈牙利解放十五周年的伟大节日。从4月1日到7日，我国许多重要城市将开展“中匈友好周”的庆祝活动，热烈庆祝匈牙利人民解放的节日。
    在“中匈友好周”内，北京、天津、武汉、广州、成都、西安、长春、济南等城市的劳动人民将广泛举行庆祝会、电影周、报告会、联欢会等庆祝活动。由对外文化联络委员会、中匈友好协会、全国总工会、全国青联、全国妇联、全国文联主办的“匈牙利解放十五周年庆祝大会”将于4月3日在首都隆重举行。北京“黄土岗中匈友好人民公社”命名大会4月3日将在该社举行。山东省滋阳的中匈友谊拖拉机站和其他有关匈牙利专家工作的地方，那里的工人和农民也将同匈牙利专家在一起举行庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
