〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚斌/韩哲/罗金荣/寿绍坤/开华/冯澍/广正贤/赵志复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对解放军报刊登内容的讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常恩举等三同志的事迹很动人
    读了解放军报3月16日三版“党团生活”栏的三篇文章，我们感到常恩举等三个党员的事迹很好。常恩举等三同志过去曾为人民立过功，工作得很出色，他们并没有因此而骄傲自满，停滞不前，仍然保持了虚心进取，勤勤恳恳为党工作的优良品质。例如当领导上授予常恩举同志少尉军衔时，他所想到的不是个人荣誉，而是党对自己的培养教育和在战火中为抢救自己而牺牲的战友，因此感动得流了泪。这是多么高尚的风格啊！这三篇文章，很明确地告诉了我们，一个共产党员、革命战士应该怎样对待党的事业，怎样认识党和人民给予自己的荣誉和待遇。 （姚斌 韩哲）
    希望多介绍学习毛主席著作的经验
    目前，许多单位在学习毛主席的著作，大家学习劲头很大，热情很高，都想通过这一学习，进一步提高自己的政治觉悟和理论水平。为了更好地学习毛主席著作，我们希望解放军报加强学习毛主席著作的指导，经常刊登一些组织领导、学习方法等方面的经验，以及学习心得体会等文章。
    （罗金荣 寿绍坤 开 华等）
    加强院校报道
    我们认为解放军报近来对院校的报道，比过去加强了，但还感到不足，消息、动态性的文章多，经验性的文章少。随着建军的需要，院校培训干部的任务愈来愈重，对训练质量的要求也愈来愈高。因此建议解放军报多加强对院校工作的报道，着重介绍一些院校工作的经验，特别是如何多快好省地培训干部等方面的经验。 （冯澍、广正贤）
    （编者按：罗金荣、冯澍等同志的意见很好。我们一定要加强和改进这方面的报道，并希望广大读者多供给我们一些学习毛主席著作和院校工作等方面经验的稿件。）
    这样的描写不好
    在3月7日解放军报第一版“女军官女职工为国防事业作出贡献”的新闻里，我们看到了我军各个战线上的女同志出色地完成任务的先进事迹，心里很高兴。但是这篇新闻在报道空军部队女航空员的先进事迹时，说到“飞行中，她们经常遇到暴风雪、大雷雨……”。我们认为不够妥当。因为飞行前，各个机场上的气象员，对飞行航线和着陆场站都要作出比较准确的天气预报的。如果有“暴风雪、大雷雨”的气候，一般是不飞行的。因此，我们认为作者这样的描写是不必要的。
    某气象专科学校 赵志复等
〖-ZW/正文〗
