〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面掌握射击本领；做百发百中的神枪手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重机枪分队大闹射击训练“六面红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求兵器；学理；动作和规则；观察和测距；手榴弹投掷；实弹射击都是优绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆林/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/重机枪/动作规则/观察测距/实弹射击/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连重机枪分队在射击训练中开展“六面红”活动，使基本射击第一练习取得了显著成绩，最近测验除距离测量为良好外，其余五项成绩都是优等。
    这个分队在射击训练中开展“六面红”活动，就是要求战士学会全面射击技能，在兵器、射击学理、射击动作和规则、观察和距离测定、手榴弹投掷、实弹射击等六个方面，都取得优良的成绩，以便在各种情况下熟练地使用手中武器，消灭敌人。
    今年射击训练开始以前，重机枪分队的官兵们便认真研究了新的射击教程，他们一致拥护新教程中规定的成绩评定办法，即把实弹射击和兵器、射击学理等其他五项成绩进行总评定的办法。几年来，他们越来越深刻地体会到全面掌握射击技能的必要性。某些同志由于只重视射击操作技术，忽视了其他基础知识的训练，一遇到不好的天气，一改变射击条件，实弹射击的成绩就下降。去年，由于他们重视了全面训练，在山地射击时，虽然碰上风雨天，但是都能根据学过的理论，灵活地修正瞄准点，结果取得优等成绩。因此，他们深刻体会到，不能把射击训练简单地理解为“打眼”；只有进行全面技能的学习，才能给实弹射击打下牢固的基础，使射击训练符合实战要求。
    重机枪分队今年射击训练一开始，就从计划上保证了六项内容都有必要的学习时间。在进行射击预习的同时，便进行了相应的兵器、学理、射击动作和规则的学习，除在正课中进行了两小时的兵器、四小时的射击学理、一小时的射击动作和规则的教育以外，还利用了三十多小时的自习时间复习巩固。在擦拭武器中，进行互问互答和小型测验，随时评比，因而大大鼓舞了士兵的学习情绪。
    在射击训练中，他们对学习六项内容的安排，能够掌握住重点，分别先后进行。对那些同第一练习关系密切的，就大学多学，讲深讲透，其他就暂时少讲少学。如手榴弹投掷和距离测量，在第一练习的预习中，只用一小时讲解，目的是为以后的训练打下基础。在第一练习预习中，重点放在学好兵器、学理和射击动作、规则上。对重点学习的内容，也分出主次，分别对待。如对新兵讲射击学理，就着重讲后座力的产生和瞄准点的选择对命中精度的影响；至于弹道形状、发射现象等，只作一般讲解，使他们有初步概念就行，更深的东西留待以后再学。这个分队在整个教学过程中，还非常重视理论与实际的结合，尽可能作到讲得清、看得见。例如：讲射击学理就用注射水打目标，来比喻弹道的形状和说明表尺的作用；讲排除故障就设置了常见的卡壳、子弹不上膛和不发火等三种故障，一面说明道理，一面教给大家排除的方法。射击动作主要是通过预习，使大家亲身体会要领。
    他们在训练中要求严格，措施具体，每个练习都要按照操枪和装子弹，装定表尺和平正准星，缩小距离瞄准，四点瞄准，实际距离瞄准，综合练习等六个步骤进行。每个射手的缩小距离瞄准、四点瞄准、实际距离瞄准必须连续十次正确，才能转到下一步骤；操枪动作不合要求就重来，直到合乎标准为止。
    “六面红”运动在机枪分队虽然开展不久，但已经显示出这种重视全面训练的办法的优越性。由于兵器学得好，不论是新兵或老兵，不但没有发生损坏机件的现象，即使在实弹射击中发生了故障，也都能自动排除。由于射击动作和射击规则学得熟了，人人都会调正依托，修正靶台，不用别人代替；打错靶的现象也没有了。由于初步学习了射击学理，在实弹射击中也起到明显作用。实弹射击那天，碰上强斜风，风速每秒达六至八米，但是，不论新兵或老兵，都能自动运用学过的初步理论修正瞄准点，射击成绩都在良好以上，全分队总评为优等。 （李绪荫）
    照片说明 0220部队三支队五连是立过集体一等功的连队，在今年训练中又取得了开门红。最近经过考核，射击第一练习全连总评优等成绩，出现了七个满堂红班和二个满堂红排，消灭了不及格现象。
    孟庆林
    新战士邵德田（左二），第一次打靶就是十发八中，取得优等成绩。这是他向战友们介绍经验。
    孟庆林
    连队领导干部在现场摸经验，指导射击。 （孟庆林 摄）
〖-ZW/正文〗
