〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边学习一边运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永@〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想运用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，我们连的全体官兵，认真地学习了毛泽东思想，从而使我们在改造思想、改进工作方面取得了较好的成绩。在学习中，我们的一个重要体会是：必须坚持从实际出发，学以致用的原则。我们是怎样做的呢？
    第一、在经常的政治教育和各次政治运动中，抓紧贯彻毛泽东思想的学习。例如，在社会主义教育运动中，我们一面向部队讲清总路线、大跃进、人民公社，这里面都是有着毛主席关于社会主义革命和社会主义建设的理论；同时又有意识地结合这些问题，讲解了怎样看待新生事物、九个指头与一个指头的关系、用阶级分析的方法看问题等内容，使战士紧密结合党的方针政策和个人的思想，去领会毛主席思想的精神实质。这样做不仅加深了教育效果，而且提高了战士们学习毛泽东思想的自觉性。
    第二、根据连队的中心任务和思想上存在的主要问题，运用毛主席的思想观点来加以解决，贯彻为了用而学、学了就用的原则。例如，在某次施工中，有些同志强调石质硬、炸药少等困难，认为工效不可能提高，进度不可能再快。我们就组织了“从实际出发”和“事在人为”两次讲座，讲清主客观的辩证关系，批判了“唯条件论”的思想。课后，大家积极找窍门，改进爆破法，施工进度很快就提高了两倍多。在分队战术训练中，部队存在着某些教条主义和形式主义现象，我们连续组织了“党对军队的绝对领导”、“保存自己，消灭敌人”、“从实战需要出发”等讲座，使毛主席的军事思想真正贯彻到训练中去。去年领导机关来考核战术动作时，认为我们连比较好地贯彻了毛主席军事思想，战士的动作灵活逼真。
    第三、在日常工作中，我们尽可能地利用各种时机和场合，来宣传毛主席思想。例如第一练习实弹射击以后，连里出现了骄傲和泄气两种思想情绪。我们在总结射击训练时，就给部队大讲好事可以变坏事，坏事可以变好事的道理；说明没有打好的只要接受教训、鼓足干劲，就可以打好；打了优秀骄傲麻痹，下次很可能吃“烧饼”。这样一说，对部队启发很大。又例如，排长张述金在处理问题时，有些凭想象办事，支书柴万堂找他谈话时，就运用了毛主席的“实事求是”的思想，说明为什么“没有调查就没有发言权”的道理。张述金在工作上很快就有了转变。
    在学了理论以后，发动士兵联系思想、工作谈收获，写心得，是贯彻学用一致的方法之一。例如，在讲了“两点论”之后，发动大家检查有没有骄傲或泄气情绪。讲了“两条腿走路”之后，组织大家讨论在训练工作上有没有“单打一”的思想，怎样实现全面跃进等问题。两年来，文化程度较高的士兵写出的学习心得共三十五份，其中有的还选送报社，被报社刊用了。就这样，通过实践、认识，再实践、再认识，使部队对毛主席思想的理解不断加深，思想水平和工作水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
