〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对英国拼凑的“中非联邦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非人民示威要求独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非人民民族独立运动/反对英国殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 林贝消息：尼亚萨兰非洲人国民大会成员29日在林贝城向英国“蒙克顿委员会”示威，反对英国拼凑的“中非联邦”。
    这次示威是在一家饭店的停车场上举行的，被英国殖民当局拘禁的尼亚萨兰非洲人国民大会主席班达当时正在这家饭店里向“蒙克顿委员会”作证。
    大约六十名示威者高喊着口号，唱着歌，并且还高举着一幅大标语，上面写着：“我们，国家的主人不要联邦。打倒殖民主义者。”
    同时，继续有尼亚萨兰人民反抗殖民统治的斗争的消息传来。28日晚间，在中央省曼宁堡附近的契科基村，有二百多名拿着长矛和斧头的非洲人反抗前往镇压的警察巡逻队，警察用催泪瓦斯袭击非洲人，随后非洲人用石头来打击警察的车辆。在这次事件中，两个非洲人被捕。
    在北罗得西亚，非洲人27日在铜矿区的基特威和钦戈拉两地举行了达五小时之久的示威游行。示威的目的是向正在中非活动的英国殖民大臣麦克劳德表明，他们要求在今年独立。
    在基特威，有大约三十名示威者在街上拿着标语，上面写着：“打倒警察国家”和“北罗得西亚必须脱离联邦”。
    目前，英国殖民大臣麦克劳德和英国“蒙克顿委员会”正在民族独立运动高涨的中非活动，企图通过欺骗性的“宪法改革”来缓和尼亚萨兰和罗得西亚人民要求摆脱强加在他们身上的“中非联邦”和争取独立的斗争，以便继续维持英国在那里的殖民统治。
〖-ZW/正文〗
