〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争射击训练的更高质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高射击训练的质量/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连重机枪分队为了使射手全面地掌握射击知识和技能，切实地提高射击训练的质量，开展了一个争取射击训练“六面红”的活动。这是很值得重视的一个创举。
    射击训练“六面红”，就是要求射手在兵器、射击学理、射击动作和规则、观察和距离测定、手榴弹投掷、实弹射击等六个方面，都要达到良好以上的水平。这样就从根本上避免了可能产生的只重视实弹射击，而忽视其他射击训练内容时缺点。随着射击知识和技能的全面提高，射手就能够在各种复杂的条件下，熟练地运用手中武器，不论在平时还是战时，都经得起严格的考核和考验。
    要保证射击训练“六面红”，就要使人人都懂得“六面红”的意义。射击训练的六项内容是互相关联、互为作用的。学习兵器、射击学理、射击动作和规则、观察和距离测定等，都是为实弹射击创造条件的。兵器、射击学理等五面都红了，第六面――实弹射击也就比较容易红了。如果六面都红了，那么，无论对不动目标、隐显目标或移动目标，也不管是在白天或夜间，都可以确有把握地命中目标；到战时，就能够在各种复杂的敌情、地形和气象条件下，以精湛的技术消灭敌人，完成战斗任务。相反地，如果只追求单方面的成绩，只追求一面红（实弹射击），而不重视其他五面红，那么，那一面即实弹射击也是不可能真正红的。过去有些单位实弹射击条件稍一复杂，成绩就下降，这就是只注意了一面红，忽视了其他五面红的缘故。有人认为，射击是靠子弹打出来的，不学理论，不学规则也没有什么关系。这种认识显然是不对的。光靠经验，不会运用理论指导自己的射击，是不可能迅速提高射击本领的。我们要使自己尽快地成为百发百中的神枪手，就必须重视学习全面的射击知识和技能，达到射击训练“六面红”。
    大力突击薄弱环节，严格把住质量关口，是保证射击训练“六面红”的有效措施。从现有的情况来看，不少单位对四点瞄准、缩小距离瞄准、实距离瞄准是很重视的，也积累了一定的经验；但是，有些单位对于射击学理、距离测定、手榴弹投掷等还重视不够。因此，各单位在抓紧射击瞄准的同时，必须大力突击这些薄弱环节，发动群众创造经验，围攻难点，开展评比竞赛。对于每一个练习的每一个内容，都要把紧关口，真正扎扎实实地打好理论基础和技术基础，一点一滴，一丝不苟，切实按照教程的要求进行训练。只有这样，才能保证射击训练的质量，才能使“六面红”建立在可靠的基础上。
    战士的射击训练能不能“六面红”，在很大程度上决定于干部自己是不是“六面红”了。有些单位所以在射击训练中只重视实弹射击而忽视其他方面的训练，除了思想认识上的原因以外，也反映了干部的射击训练水平还不能完全适应分队射击训练的需要。有些干部自己射击学理学得不透，对山地、夜间等射击的要领没有很好掌握，也就不可能教给部属全面的射击知识和技能。因此，需要抓紧干部的全面射击知识和技能的训练，特别是抓紧连、排干部在这方面的训练。这是保证分队射击训练“六面红”的关键，是当前的急务。
    今年的射击训练已经在全军普遍展开了，许多单位都很重视抓关键、抓质量，这是一个十分有利的形势。我们希望全军同志在大鼓干劲的基础上，勤学苦练，全面提高自己的本领，为争取步兵武器射击训练的更高质量而努力。
〖-ZW/正文〗
