〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军突击春季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐鸿博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春季卫生突击/首都驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都驻军官兵人人动手，以战斗姿态掀起春季卫生突击高潮，大搞集体卫生、环境卫生和疾病防治，决心做出显著成绩，迎接“五一”。
    各单位抓住冰冻刚消、蚊蝇尚未孳生的有利时机，积极开展挖蛹活动和大搞环境卫生，把蚊蝇消灭在出生之前。据几个单位的统计，已经消灭蝇蛹二千三百多斤。各单位普遍进行了室内外大扫除，清除了大量垃圾。某学校发动全体官兵两天内把冬季积存的垃圾全部清除干净；猪粪、马粪都集中到离学校较远的地方，做泥封无害处理。空军领导机关、军事法院在突击这天的一清早，就排着大队，拿着扫帚、铁铣，把几公里长的马路打扫干净，把散放在马路两旁的石渣、废材料等整理整齐。北京部队后勤部和驻京某团官兵主动帮助群众把街道上积存的大量脏土清除干净。
    各级医务人员纷纷走出医院和门诊所，深入机关、连队、幼儿园，给全体人员做身体检查，搜索各种病源，进行预防。许多单位还在家属中组织了疫情报告网，及时掌握家属和来往人员的健康情况。北京部队总医院抽出了二十多名医务人员，在直属各单位巡回检查。某医院帮助某团食堂建立了食具消毒箱，利用蒸锅的余气对食具消毒、做到每顿饭后碗筷件件消毒。
    目前，各单位的爱国卫生运动正在向纵深发展。 （齐鸿博）
〖-ZW/正文〗
