〖ZQ/总期〗1114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给祖国的边沿山区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队官兵掀起学习吴兴春的热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吴兴春热潮军民共建社会主义RW：吴兴春/军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十年如一日在黔东南山区安心工作的吴兴春的事迹，鼓舞了昆明部队的广大官兵，他们纷纷表示要向吴兴春学习，把青春和智慧献给祖国的边沿山区。 昆明部队政治部最近发出了关于学习吴兴春模范事迹的通知。通知中说：为加速部队革命化现代化建设，大力加强民兵工作，保卫边疆、建设边疆，更好地保卫社会主义建设事业，要在全部队中掀起一个向吴兴春同志学习的热潮。特别是人民武装工作干部、民族工作队和负有民族工作任务的同志，更要结合自己的工作，制订出向吴兴春学习的计划。
    昆明部队各单位通过各种形式宣传和学习吴兴春模范事迹的活动，已经热烈展开。某部出席文化教育积极分子大会的全体代表一致表示：“我们也驻在山区，都是人民武装工作干部，因此，对吴兴春同志十年来的经历，感到分外亲切。他的远大的抱负、勤恳的工作态度，强烈地鼓舞着我们。我们保证在党的领导下，加强人民武装的建设，和山区人民一起建设社会主义的乐园。”某部副政委余庶麒说：“吴兴春的模范事迹给了我们部队很大鼓舞。一个学习吴兴春的运动。已在我们部队开展起来了。”
    正在支援昆明钢铁公司架设高压线的某部队二支队全体官兵，掀起了一个“学习吴兴春，大兴共产主义思想”的热潮，仅在一天内，官兵们就向党委写了一百五十多份保证书。在施工中，出现了你追我赶，处处以吴兴春为榜样的跃进局面，大大提高了工作效率。在这个部队中，被誉为“服役年年红”的吴国权同志，听到了吴兴春的模范事迹，立刻订了计划，保证在今年内坚持学习毛主席著作，并把初中代数、几何等学完，做一个又红又专的共产主义战士。
    昆明部队某学校在五好积极分子代表大会上，特地报告了吴兴春的事迹，号召大家向吴兴春学习。出席会议的全体代表联名写了决心书，表示要以吴兴春为榜样，对照自己，改造思想，进一步提高觉悟，明确树立无产阶级世界观，勤勤恳恳为人民服务，更好地完成党和上面交给的各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
