〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问挪威将有力促进双边合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章念生许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪（挪威）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩6月24日电 （人民日报记者章念生新华社记者许福瑞）挪威外交大臣戈达尔在接受中国记者联合采访时表示，中国国家主席江泽民即将对挪威的访问，将会有力地促进双方在政治、经贸、文化等各个领域的合作。
    本月27日至29日，江泽民主席将应邀对挪威进行国事访问。戈达尔表示，挪方正期待着江泽民主席的来访。他说，近年来，两国高层互访频繁，中国全国政协主席李瑞环、国务院副总理朱F基和李岚清等领导人先后访问了挪威。去年11月，挪威首相布伦特兰夫人访华圆满成功。此次江泽民主席来访，挪方愿意借此机会同江泽民主席就进一步发展双边关系交换看法。
    戈达尔认为，挪中关系近年来发展平稳迅速，之所以能够这样，是因为双方都坚持了互相尊重和重视通过政治对话交换看法的原则。
    戈达尔强调，中国是挪威重要的经济合作伙伴。去年，挪威政府制订了《亚洲战略》，中国在这项战略中占有最重要的地位。他说，近年来中国经济发展迅速，取得了引人注目的成果。这也为挪威企业参与中国经济建设提供了机会。两国经济具有很强的互补性，双方的合作很有潜力。
    戈达尔还对近年来中国全国人大在立法方面取得的进展表示赞赏。他最后表示，挪威坚持一个中国原则，承认台湾和西藏都是中国不可分割的一部分，并支持中国加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
