〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太旧高速公路正式通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晨杜文峰/安小虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6月25日（记者林晨 杜文峰）今天，山西太原、阳泉等地到处彩旗飘扬，鼓乐阵阵，人们热烈庆贺穿越太行崇山峻岭的太原至旧关高速公路正式通车。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，全国政协副主席杨汝岱和有关部委领导出席了庆典仪式。邹家华在庆典仪式上讲了话，并为太旧路开通剪彩。
    太原至旧关高速公路，是山西公路建设史上地质条件最为复杂、施工环境最艰苦、工程难度最大的建设项目。
    靠艰苦奋斗、科学管理和现代化技术设备，太旧路以其速度快、质量高、投资省创造了全国筑路史上少有的佳绩。
    太旧路是山西的一条致富路、开放路、希望路。通车后将组成青岛――济南――石家庄――太原――银川国道主干线，联接北京，沟通晋冀鲁三省、环渤海经济圈。过去，从太原到北京行驶十多个小时，现在仅需五、六个小时。今后十年可多运煤炭5000万吨左右，仅此一项可为山西增加30多亿元的工业产值，运输部门增加10多亿元的运费收入，地方财政增加6亿元的税利收入。据测算，山西每调出1000万吨原煤，将使调入地区增加近200亿元的工业产值。太旧路在今后20年预计可降低运输成本270多亿元。晋煤外运紧张状况也将得到缓解。
    全长144公里的太旧高速公路，有122公里蜿蜒在崇山峻岭之中。
    新华社记者 安小虎摄
〖-ZW/正文〗
