〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同马图特斯举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华江亚平胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钱其琛/外访RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月25日电（记者高兴华 江亚平 胡泰然）正在西班牙陪同江泽民主席访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛25日上午在这里同西班牙外交大臣阿韦尔・马图特斯―胡安举行了会谈，双方一致同意共同努力推动两国关系进一步向前发展。
    马图特斯在会谈中说，近几年来，欧洲联盟同中国的关系在相互理解的基础上得到了令人满意的发展。西班牙与亚洲国家有着很好的双边政治关系，现在要致力于发展同亚洲国家的经贸合作关系，使之同政治关系相适应。在同亚洲国家的关系中，发展并加强同中国的关系一直是西班牙政府优先考虑的政策。西中双方应采取有力措施来进一步发展两国面向未来的关系。
    钱其琛说，自1973年中西两国建交以来，特别是近几年来，双方在各个领域里的友好合作关系发展很快，中方对此是满意的。中西两国间高层互访频繁不断，为推动双方在各个领域里的友好合作关系作出了重要贡献。江泽民主席这次对西班牙的访问是近几年来一次最重要的访问，它将进一步推动两国关系的发展。
    钱其琛说，中西两国经贸合作发展也较快，这一良好的关系既有利于中国的现代化建设，也推动了西班牙产品和技术更多地进入中国市场。
    钱其琛认为，中西两国经贸合作还有很大的发展潜力，希望双方为此共同作出努力。
    马图特斯对此表示赞同。他希望西中两国的企业进一步加强了解，发展合作。西班牙政府将鼓励企业增加在中国的投资，并寻求新的合作方式和途径，为两国的经贸关系注入新的活力。
    钱其琛指出，中西两国虽然国情不同，但在维护世界和平和促进共同发展上有许多相同看法和共同利益。他表示相信，只要双方遵循相互尊重、求同存异、平等互利的原则，完全可以建立和发展良好的政治和经济关系。
    钱其琛邀请马图特斯在他方便的时候访问中国。马图特斯对此表示感谢。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    中国驻西班牙大使宋国清、外交部副部长王英凡等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
