〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倔老头”轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于建祥家人访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国颂凌代文曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倔老头”，是人们送给于建祥的一个外号，这外号绝无贬意，因为于建祥有股子倔脾气，只要他自己认准的，想干的，就非要干到底不可，九头牛也拉不回来。人们喜欢他这种性格。叫的人多了，“倔老头”也就成了他的代名字。我们踏进他的家门采访时，连家人也是左一个“倔老头”，右一个“倔老头”称呼他。
    老伴于文思举了一例，足见于建祥的倔脾气：有一天，她去街上，想买一根晾衣服的竹竿，正巧被油墨厂的职工老荣撞见，老荣说，老嫂子，这点小事还用你跑，等会儿我给你送去。下班后老荣在厂里找了根竹竿，就给于大嫂送去了。不料，被于建祥看到了，他板着面孔把老荣训了一顿，又对老伴说：“公家的东西连根草棒也不能往家拿！”使得老伴也下不了台。他硬是让老荣把竹竿拿走了。
    乍一听，觉得这样的区区小事，于建祥太较真了，似乎倔得过了头，但细一品味，又觉得他倔得对。这股倔劲，不就是公私分明么！有人说，坚持党性原则，要求别人容易，约束自己和三亲六故难。于建祥这个“倔老头”，恰恰在这方面做得好，真不容易。
    接过母亲的话题，女儿于慧燕告诉我们，于建祥在山东老家有个侄孙，生活并不宽裕。1993年秋天，侄孙特意赶到无锡，想通过爷爷的关系经销油墨，赚一笔钱。于建祥对他说：“你做油墨生意我不反对，但有条规矩你得遵守，给别人什么价，给你也什么价，一手交钱，一手交货。”侄孙见爷爷“六亲不认”，从他这里沾不了什么便宜，便放弃了经营油墨的想法。
    “我爸就是太倔。”儿子于慧鹏说起高中毕业后找工作的事。“我高中毕业，凭老头的关系，找个好工作是不成问题的。但老头就不帮我跑关系，要我服从分配。我与师部大院的9名干部子女一起分配到无锡自行车厂。只有我的工作不称心，整天在自行车轴杆上打洞，又脏又累。父亲有位老战友转业在这个厂，我请父亲出面，帮我换个工种，父亲还是没答应。他对我说，前途不是换来的，是干出来的。世上只有没出息的人，没有没出息的工作，有本事靠自己混出个人样。”于慧鹏先后当过冲压工、锉工、装配工，在生产一线扎扎实实地干，多次被评为先进工作者，入了党，当了厂保卫干部。看看现在，想想当初，他觉得父亲对他如此“倔”，正体现了一种严父之爱。
    这种严父之爱，儿女们在家庭生活的氛围中随时都能感受到。
    儿媳许晓华说：“我是进了于家的门后入党的。我的进步与公公的教育分不开。公公饭桌边的话对我讲得最多，要我把钱看淡一点，多学知识，多学文化，追求政治上的进步。开始我有些不理解：为什么对我特别严？后来我才知道，因为我在单位搞财会工作，犯错误的机会比别人多，公公是有意经常敲打敲打我。”
    在银行工作的女婿张策，忘不了去年初的一次“家庭生活会”。那天晚上，于建祥把全家人召集在一起，剖析发生在无锡的特大经济案主犯邓斌的犯罪原因，给家人出了一道思考题：应当汲取哪些教训？张策感慨地说：“岳父真是一位慈祥的严父，生活在这样的家庭，我们感到愉快、充实。”
    说给子女听，做给子女看。儿女们说，于建祥平素不讲究吃，不讲究穿，生活很俭朴，一件粗呢子大衣他穿了十几个冬天，一年四季他经常着的是退了色的旧军装，脚蹬的是解放鞋。一天晚上，于建祥和青工李锐研究生产上的事，一直到零点过后，摸黑回家时不慎摔了一跤。额上肿起大包，眉梢上划破一道口子，满脸是血。医生给他的伤口缝了3针。他喘着粗气，以为自己不行了，拉着小李的手交待的都是工厂里的事。第二天上午9点多钟，他感觉自己好些了，又拄着拐棍去厂里上班了。
    从他的一言一行中，儿女们懂得了应该做一个什么样的人，应该怎样做人……
〖-ZW/正文〗
