〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想的只是党的事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副师长刘国义任现职10年干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘国义/事迹RW：刘国义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国义34岁任师参谋长，当时是全军区较年轻的副师职干部。10年过去了，曾是他下级的一些同志成了他的上级或同级，自己也由年轻干部变成了“老同志”。有些地方的老熟人问他为何10年还是“原地踏步”，是不是“犯了什么错误”。他却说：“作为一名共产党员，我想的只是党的事业，很少去想别的什么。”
    刘国义要求自己：不为“官位”动心、不为“后路”操心，不为家事分心。他任师参谋长时，组织决定将他高职低配到该师某团当团长，他接到通知二话没说，打起背包就走。一上任就马不停蹄地了解情况。为改变团队农副业生产差的状况，他亲自带头开荒种地、开源节流，当年就建起了一个有规模、上档次的副食品基地。他本人被集团军评为“优秀团职干部”，受到了通报表彰。后来他又调到另外一个师任副师长，上任后，他一头扎到基层，住进后进连队，和基层官兵同吃同住，对基层干部手把手地传帮带。他在基层调查研究时，发现一个撤编单位移交的杂品库中有不安全的隐患，便组织人员对全师所属连队进行彻底清查，收缴各种违禁物品340余件，消除了事故隐患。经过他和党委“一班人”的努力，这个师保持连续6年无行政亡人事故，连续4年无刑事案件发生。
〖-ZW/正文〗
