〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王欢宴江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝两国友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/胡泰然/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西班牙关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月24日电（记者俱孟军、胡泰然、高兴华）西班牙国王胡安・卡洛斯一世24日在王宫举行宴会，欢迎江泽民主席访问西班牙。宾主在宴会讲话中共祝中西两国友好合作关系进一步发展。
    卡洛斯国王首先致辞。他说：“加强同中国的关系是西班牙外交政策的重点之一。两国的政治、经济和贸易关系近几年来得到了实质性的发展。双方高层互访频繁，越来越多的西班牙企业家不怕遥远、不顾困难，努力加强同中国的联系。”
    国王回顾了他去年对中国的访问。他说：“当世界其他地区经济正在缓慢而吃力地回升时，中国的经济却以前所未有的速度持续增长。中国的市场潜力和经济发展使它成为对世界投资者和经济界人士特别有吸引力的国家。”
    他表示，西班牙和中国是在各个领域都作出突出贡献的文明古国，有能力在当今世界发挥自己新的作用。
    江泽民主席在讲话中说，中西两国虽然相距遥远，但中国人民对西班牙并不陌生。西班牙的悠久历史和灿烂文化为人类文明作出了杰出的贡献。
    他说：“我在十年前曾有机会对贵国进行过工作访问。今天故地重游，贵国经济和社会发展的成就给我留下了深刻的印象。”
    江泽民强调，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上，同世界各国发展友好合作关系。中国十分重视发展同西班牙的友好合作。他说：“我们高兴地看到，近年来，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的合作日趋扩大。国王和王后陛下曾两次访问过中国，为增进两国人民之间的友谊和两国之间的友好合作做出了贡献。”
    江泽民最后表示相信，通过这次对西班牙的访问，必将增进相互了解，把中西两国在各个领域的友好合作提高到一个新的水平。他说，中国愿同西班牙一道，为建立长期、稳定的中西友好合作关系，继续作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
