〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙参众两院欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军高兴华江亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）往来RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月25日电 （记者俱孟军 高兴华 江亚平）西班牙参议院和众议院25日在这里联合举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问西班牙。
    参议院议长巴雷罗在仪式上发表讲话说，江泽民主席对西班牙的访问使两国关系的历史又掀开了新的一页。
    巴雷罗说，西中两国一直保持着友好的高层互访，江泽民主席的这次访问将使业已存在的两国友好合作关系得到进一步发展。
    他说：“中国在发展本国经济中取得了巨大成就，我们对中国的发展和进步感到高兴。”
    巴雷罗表示，西班牙议会全力支持政府为加强西中两国关系所作的努力，愿意为增进西中两国在政治、经济、文化、立法等领域的合作作出自己的努力。他说，西班牙议会希望同中国全国人大继续保持友好的合作关系。
    江泽民主席也在仪式上发表了讲话。他说，近年来，中西两国在各个领域的友好合作关系发展顺利，合作领域不断扩大，两国议会间的交往也日益增多，为促进双方的相互了解和推动双方的友好合作关系作出了重要贡献。中国人大非常珍视两国议会间的友谊，并愿为进一步加强相互间的友好合作与交流继续作出努力。
    江泽民说，中国的发展和强大有利于维护世界的和平与稳定，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意同世界各国发展友好合作关系。他表示：“我这次来贵国访问的目的就是增进了解、加强信任、扩大共识、推动合作，使两国业已存在的良好关系提高到一个新的水平。”
    江泽民表示相信，通过双方的共同努力，中西两国关系必将谱写出更加绚丽多彩的篇章。
    在巴雷罗和众议院议长特里略的陪同下，江泽民主席参观了参议院大厦。随后，江泽民在贵宾留言簿上题词：“加强议会交往，发展中西友谊。”
    当天中午，西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲娅还为江泽民主席和夫人王冶坪举行了家宴。
    25日，江主席在西班牙参议院议长巴雷罗（右）和众议院议长特里略（左）的陪同下参观参议院。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
