〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见土耳其和尼日利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国外交RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国非常重视发展同土耳其的关系。两国友好合作关系的发展不仅符合两国人民的利益，而且对亚洲乃至世界的和平与稳定具有重要意义。他还驳斥了某些西方国家散布的所谓“中国威胁论”。他表示相信，埃尔卡亚的来访将把中土两军特别是海军之间业已存在的友好合作关系推向一个新的阶段。
    埃尔卡亚说，土中两国都是发展中国家，土耳其特别重视发展与中国的友好合作关系。他表示相信，他此次访华定会促进两国海军之间的交流。
    土耳其客人是应中国人民解放军海军司令员张连忠上将邀请访华的。
    本报北京6月25日讯 记者高吉全报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在人民大会堂会见了由校长阿英拉海军少将率领的尼日利亚国防大学代表团。
    迟浩田说，中国人民与非洲各国人民是同命运、共患难的朋友。无论何时，中国都是包括尼日利亚人民在内的非洲各国人民可靠的朋友。他表示相信，阿英拉将军的来访和两国国防大学之间的交流定将加强两军的友好合作关系和促进两军现代化建设的发展。
    阿英拉强调，尼日利亚将坚持“一个中国”的立场。迟浩田对此表示赞赏和感谢。
    尼日利亚客人是应中国人民解放军总参谋部邀请访华的。
    国防大学校长邢世忠中将参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
