〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实情真话好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《战士们直言快语说伙食军需官推心置腹论短长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》5月21日二版《战士们直言快语说伙食 军需官推心置腹论短长》一文，紧紧抓住事关战士切身利益、影响基层建设和稳定的伙食问题，真实地反映了基层官兵的呼声，实事求是地分析了原因，提出了解决问题的办法，是一篇基层看了满意，机关看了开窍，领导看了反思的指导性较强的好文章。
    体察实情。深入基层调查研究、掌握第一手材料，是机关干部的基本职责。作者作为一名军需官，没有在办公室“想当然”，而是深入到部队调查伙食管理。从调查结果看，尽管有72％的战士对伙食满意或基本满意，但他对28％不满意的战士也没有忽视，面对面地倾听他们的意见，这种深入实际、体察下情的作风，深深地打动和感染了基层官兵。大家敞开心扉，毫无顾虑地反映了伙食管理上存在的基层干部思想和工作作风不实、落实制度不严、机关指导不经常、个别干部生活上不廉洁等九个方面的问题，从而使作者摸到了真实情况，发现了基层伙食管理上存在的普遍性问题，增强了文章的针对性和有效性。
    敢说真话。针对战士反映的问题，作者有重点地了解，搞了民意测验，使所反映的问题更加全面准确。在分析原因时，作者单刀直入，一针见血。比如，对“首长下来检查时伙食就好，首长一走伙食就一落千丈”的问题，作者在指出“一些基层单位在工作中存在作表面文章、应付上级检查的现实问题”的同时，更从深层次上找出了“有些机关职能部门存在官僚主义作风，下去检查工作习惯于预先通知，走马观花”的根源所在。敢说真话，还表现在分析问题查找原因时注意把总部关于伙食粮、伙食费节约量和生产收益60％用于补助伙食的规定，原原本本公之于众，交给战士，增加了政策透明度，便于群众监督执行。
    善出好法。这是本文的一大特色。作者不满足于发现问题、找准原因，更主要的是能在解决问题上动脑筋想办法，真正起到了“参谋”作用。表现在：一是认识高，能够“从政治的高度来认识部队生产生活问题”，建议“各级领导特别是基层军政主官应该像抓其他工作一样抓好生产生活”，这样有助于各级统一对加强基层伙食管理的思想认识，进一步引起重视。二是办法实，如关于生活服务中心如何发挥调节功能、搞点以“大锅菜”为主要内容的短期培训等，基层看了就懂，学了就会，马上能见效。三是见解新，一篇千余字的文章，不可能把基层伙食管理的方方面面都论及，但也不乏有好的主意、新的见解。例如：“必须重申伙食费使用管理规定，还权于连”（目前有些生活服务中心在运作上严重剥夺了连队对伙食和经费的支配权）；“增强炊管人员、厨房值班员的责任心和服务意识”（平时讲责任心讲得多，很少提“服务意识”）等，就比较新颖，引人注目。
〖-ZW/正文〗
