〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为赢得战场“金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团三连提高部队战斗力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全孙焦陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵兵茫茫戈壁，鏖战浩浩大漠。1995年金秋，伴随着丰收的喜悦，兰州军区装甲兵部队迎来了自己的盛会――“军区建制坦克连比武”。天山深处、贺兰山阙、渭水之滨，数路铁甲尖兵汇集巴丹吉林沙漠，展开了一场激烈的角逐。结果，某坦克团三连一举夺魁，赢得了“西北装甲第一连”的美称。
    “校场金牌不等于战场上的战斗力”。这是三连官兵校场比武后的共识。1992年底，在祁连山区举行了一场现代条件下的诸兵种演习。三连奉命担任坦克团编成内的“红军”主攻连，满以为胜券在握，不料却连连被逼进“败走麦城”的绝境。
    指挥所通报：前方发现“敌”炮群坦克群，三连紧急奔袭转移。戈壁茫茫，路障重重，三连陷入遭敌打击范围。请求后方支援，“敌”实施电子干扰，瞬间，三连与后方之间，单车与单车之间通信联络中断，基本的防御战斗无法实施。
    此役失利，迫使三连官兵不得不扪心自问：用实战的尺子检验，过去夺得的“金牌”到底有多少“含金量”？怎样缩短校场与战场的距离？于是，一个以现代条件下作战为尺子指导练兵的氛围迅速在三连形成。
    笔者走访三连期间，打开战士的床头柜，《高技术战争知识问答》、《作战心理学》、《80年代十大战争》等书籍和高科技学习笔记本几乎占了一半多。但变化最深刻的还是官兵思想观念和追求目标的变化。这些历来珍视“金牌”、“冠军”美誉的“小老虎”，现在多了几分沉思。一天，笔者见官兵们正在探讨夜视器材和隐身技术，便随口问一位中士：“外军夜视器材那样先进，你有啥办法对付？”他说：“我想除了利用地形地物隐身外，还可敷上水袋和涂上珍珠岩等复合材料；或给发动机上盖上毛毯，使面积较小的热流通过大面积热毯散发出去。”请教行家，这些想法和办法还确实可行。
    为把学习研究获得的知识应用到训练中去，几年来他们先后4次全员额开进戈壁沙漠深处，进行现有装备在不同环境中性能变化综合性试验，完成沙漠戈壁坦克最大时速、上下沙丘、跨越龟裂沟等课题试验，取得近百个试验数据。研究探索出的坦克连沙漠戈壁“分段交替攻击”、“分片延伸攻击”等7种分队战法战术和13种伪装手段。
    然而，他们并没有满足，而是不断用实战尺子检验着战法。一次，上级考核三连。第一次步坦协同冲击，坦克一马当先，首发命中，发发命中。可是，当他们“占领”阵地后才发现，步兵分队早被甩得无影无踪了。第二次是步兵冲锋陷阵，愈战愈勇，不少人在坦克炮火冲击波的区域内展开战术动作，致使坦克不敢发扬火力，演练宣告失败。
    要数三连的训练尖子，可谓群星璀璨。可是，“硬指头”缘何捏不成“硬拳头”？连队反复分析原因后形成共识，只为专业上夺“金牌”，挤掉了协同意识和战术意识。从此，练战法、练指挥、练协同成了三连训练的“重头戏”。规避导弹训练，组织难度大，事故概率高，原大纲上没有这一课目，但为了练就未来战争中的“铁拳头”，他们冒着丢“金牌”的风险，开进戈壁沙漠，研练导弹规避、沙漠驾驶等险难课目。经过3个月的潜心努力，终于掌握了不同地形中，S队形奔驰、急停规避导弹开进，使单车之间、兵种之间的协同能力明显增强，坦克主攻连“离心式奔袭、卷击式攻击、链条式防守”战法，更使他们如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
