〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会明杨爱诚吴逢恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门市确定6个“爱国主义教育基地”
    本报讯 吴会明报道：为深化全民爱国主义教育，近日，厦门市委、市政府正式批准6家单位为“爱国主义教育基地”，享有盛誉的“鼓浪屿好八连”名列其中。“鼓浪屿好八连”是新时期学雷锋的先进集体典型和传播精神文明的模范群体，从各个方面展示了新时代特区“窗口兵”的良好形象和精神风貌。这次被厦门市确定为“爱国主义教育基地”的还有郑成功纪念馆、日光岩存留古寨门、水操台等。
    某仓库与驻地共建少年军校荣誉多
    本报讯 杨爱诚、吴逢恩报道：总后某车材仓库与北京市门头区大峪第一小学共建的该区第一所少年军校，3年来先后荣获“首都先进少年军校”、“全国红旗少先队大队”、“全国雏鹰大队”、“北京市德育工作先进学校”、“北京市路队制学校”、“北京市少先队特色工作示范学校”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
