〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大西南这块土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区基建营房部管好军用土地记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘真学崔庆民刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用土地管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    气候恶劣的西藏高原、山高路险的云贵高原和难于上青天的四川盆地，组成了以其条件艰苦闻名于世的大西南。成都军区的大部分军营、土地就分置在这块土地上。
    近年来，成都军区基建营房部贯彻执行《中华人民共和国土地管理法》和《中国人民解放军房地产管理条例》等法规，尽心尽责地保护和管理好每一寸军用土地，维护军队合法权益，做出了突出贡献。他们不怕高寒缺氧，不畏盛夏酷暑，5年来先后派人下基层120多次，行程28万公里，不仅解决了土地管理中的许多问题，而且培养了1200余名土地管理骨干。因此，他们连续5年获全国、全军土地管理先进单位的殊荣，被大西南的军内外土地管理部门和部队官兵亲切地称为“军用土地的保护神”。
    2
    在成都军区基建营房部部长王经文的办公室里，笔者看到了这样一串数字：自1987年以来，为了彻底准确测量、调查清楚大西南军用土地的数量，全区先后动用车辆2.6万多台次，行程149万公里，收集权属资料3.1万多份，测制了各类精度良好的底图1.4万多份，获得各种军用土地测量资料8950多份，使每一宗军用土地都上了“户口簿”。
    为了搞好地籍调查工作，他们除给部队下发了《军用土地详查实施细则》等具有实际操作性的方法措施外，还上雪山、走高原，对各单位的军用土地的地籍图绘制、权属证件清查和详查资料整理等工作，进行面对面地指导，一个一个程序、一道一道手续地把关验证，足迹踏遍了大西南的山山水水。
    川北某军分区的军用土地大部分都散落在市内居民区，邻界点多，界线不明确，再加上原始资料保存不齐全，给土地的调查测量带来了很大困难。该部知道这个情况后，立即派人冒着盛夏酷暑，来到这个军分区进行传帮带。在一个月的时间里，他们为找到有力的证据，不分白天黑夜地奔忙，没有睡过一个好觉，没有休息过一个星期天，不仅帮助军分区营房管理人员从一堆堆数年来积存成筐发霉的纸垛里，找出了600余份具有一定价值的土地产权资料，而且通过这些资料提供的线索，先后20多次到地方档案馆、财政局等单位查找出权属证明材料30多份，基础图件400余张，土地产权资料100余份，建立营产档案资料4万余份，使该军分区依法确定军用土地范围，有了可靠的依据。
    3
    过去，由于历史原因，极少一部分军用土地流失到了军外，对这些土地该怎么办？他们的做法是：按照国家《土地管理法》和军队《房地产管理条例》的有关规定办事，使一片又一片因各种原因流失的军用土地重新回归军队。据不完全统计，自1990年来，他们在总部、军区的支持下，共帮助部队领取土地使用证1500余个，解决多年未决的土地纠纷680余起，找到失控土地540多亩，收回长期被军外占用的土地3800余亩。
    在保护军用土地的过程中，这个部既依法保护军队的合法权益，又视情妥善解决土地争端。驻藏某部营区内的一条宽3米、长300米的水渠，一直为驻地附近的一个地方单位使用。去年，由于城镇建设的发展，这条水渠已失去使用价值。此时，那个单位提出该水渠的土地该属他们所有。成后基建营房部闻讯后，立即派人前去协商解决。他们请来了地方土地管理部门的同志查阅征地资料，量算面积，证实了征地面积与实际面积基本吻合，这块土地不属于地方单位。事情并没有到此结束，他们接着组织部队官兵绕营区重新建了一条新渠，将一股更清洁更干净的山泉水引进了那个单位，使对方深受感动，不仅愉快地在权属核定书上签了字，而且还主动拆掉两堵围墙，为部队让出了一条又宽又直的通道。
〖-ZW/正文〗
