〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远牢记党的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴天祥同志有句名言，“环境变了，共产党的宗旨不能变；职务变了，全心全意为人民服务的思想不能变；条件好了，艰苦奋斗的生活作风不能变；年龄大了，劳动人民的本色不能变”。他几十年如一日，无论在什么时候，在什么岗位上，都兢兢业业、勤勤恳恳、全心全意地为人民服务，这是多么的难能可贵！
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。党的事业之所以能够不断地兴旺发达，就是因为我们党一贯坚持了这个宗旨，广大党员始终牢记了这个宗旨。无论什么时候，只要我们党坚持了这一宗旨，人民群众就会拥护党，党就会永远立于不败之地。然而，在我们的党员队伍中，也有少数的党员干部，他们在环境变了、地位变了的时候，忘记了党的宗旨，改变了全心全意为人民服务的初衷。他们脱离群众，不关心群众疾苦，以权谋私，贪赃枉法，变得不知荣辱廉耻，没有一点共产党员的样子。刘青山、张子善、王宝森就是如此。党是不允许有这样的败类存在的，人民群众是不允许有这样的贪官存在的。正如江泽民同志所说的：“党员领导干部不论职务高低、党龄长短，如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂”。
    我们党经历了75年的风风雨雨，党的地位、阶段任务以及所处的社会环境发生了很大变化，但我们党的性质、宗旨、历史使命没有变，党对党员的基本要求没有变；尤其是在新的历史条件下，面对西方敌对势力的“西化”、“分化”图谋，面对日益复杂的斗争形势，更加需要我们的党员领导干部永远牢记党的宗旨，保持清醒的政治头脑，永葆共产党员的政治本色。
    古人曰：“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”。无疑，我们每一个党员领导干部都应当以孔繁森、李润五、吴天祥、陈金水同志为镜子，来对照自己的思想和行为，象他们那样，始终坚持全心全意为人民服务的价值取向，始终把自己置于公仆的位置上去想问题、办事情。唯如此，我们才能对得起人民，对得起共产党员、人民公仆的称号，才能在跨世纪的历史进程中，站稳脚跟，不被历史所淘汰。也唯如此，我们党的事业才能更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
