〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯人事调整频频〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦解除7名高级军官职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：叶利钦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月25日电 俄罗斯总统叶利钦25日签发了一系列关于人事调整的命令。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦总统当天解除了俄罗斯安全委员会副秘书鲁巴诺夫和特罗申的职务，任命杰尼索夫和哈尔拉莫夫接替他们的职务。
    叶利钦还下令吸收俄联邦安全委员会秘书、总统国家安全助理列别德和俄联邦保卫局局长克拉皮温加入总统干部政策委员会下属的最高军职、最高军衔及最高特殊职衔委员会，任命列别德为该委员会的领导人。
    另据国际文传电讯社报道，叶利钦总统当天还下令取消了巴尔苏科夫的俄安全委员会成员的资格。巴尔苏科夫原任俄联邦安全局局长，上周被解除职务。
    新华社莫斯科6月25日电 俄罗斯总统叶利钦25日下令解除了7名高级军官的职务。
    据俄通社―塔斯社报道，被叶利钦解职的7名军官分别是：俄联邦武装力量第一副总参谋长巴雷金上将、副总参谋长波格丹诺夫上将、热烈布佐夫上将、哈尔琴科上将、国防部教育工作总局局长兹多里科夫中将、陆军副总司令舒里科夫中将和国防部长办公厅主任拉普绍夫上将。
    据报道，6月18日，前国防部长格拉乔夫被解职的当天，上述军官曾与格拉乔夫会过面。
    据6月18日被叶利钦总统任命为俄联邦国家安全委员会秘书的列别德25日对俄通社―塔斯社记者说，上述7名军官同属于被称为“紧急状态委员会3号”组织的成员。列别德说，由于采取了预防措施，他们的活动没有演变为政变。
〖-ZW/正文〗
