〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓准问题讲清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问，“生活与修养”专刊的选稿标准是什么？对这样的提问，似乎很难一两句话回答清楚。不过，概括起来，我想大体可以讲这样八个字：抓准问题，讲清道理。
    “生活与修养”是理论部主办的思想专刊，其任务是紧密配合形势和部队中心工作，针对干部战士思想上的热点问题，特别是世界观、人生观、价值观方面的问题，以马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，分辨是非，解惑释疑，析事明理。从目前情况看，许多被淘汰的稿件，差距就在抓问题、讲道理这两个环节上。
    文章有没有思想性、针对性，关键看作者能不能从现实生活中抓到鲜活的问题。问题抓得准，有普遍性，说理才能有针对性，才能在读者中引起思想上的共鸣，读过之后觉得文章好像在讲自己单位的事，在针对自己周围人的思想讲道理，感到很解渴。但是，有些人写文章不是从现实中抓问题，而是从概念出发，找一个时髦的论题，稍加演绎，敷衍成篇。这样写出的文章必然缺乏针对性。比如有一篇文章题目是《拿起批评的武器》，内容讲的是开展批评的重要性和怎样正确对待批评。道理都对，可都是人所共知的话，缺少与现实思想问题的正面交锋，太平淡。这篇文章应当怎样写？我认为作者应当改变解释概念的思路，下笔之前先问问自己：当前部队在开展批评问题上有哪些思想反映？批评开展不起来的症结何在？一问一答，矛盾出来了，针对性有了，写文章就有了瞄准的目标，空洞议论的弊病就可以避免了。
    有些文章抓不准问题，针对性差，是犯了题目过大，过于笼统的毛病。有一篇题为《雷锋，革命军人的楷模》的稿件，按照周恩来同志为雷锋题词的四句话把文章分为四部分，分别论述了憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。由于题目太大，要讲的内容太多，结果只能泛泛而谈，哪点也没谈透，更谈不上针对性了。解决这个问题的办法，是学会把一个大问题分解成若干小问题，从现实生活中抓能反映重要思想的小问题，以小见大作文章。比如近年来编发过的《学雷锋岂能怕“吃亏”》、《关于“带着私心学雷锋”》、《从给“雷锋”让座说开去》、《让雷锋精神在本职岗位闪光》等，都是从一个具体思想、一种有代表性的认识引开，就事论理，文章的针对性就强，也容易写得活泼、充实。
    还有一种情况，就是有些文章虽然抓住了问题，但说理方法不好，该讲的道理没讲清，或文章写得干巴巴引不起读者的阅读兴趣。不少文章的通病是，搞从概念到概念的演绎式推理，缺乏生动活泼的、有说服力的说理，读来感到很空泛，难以留下深刻印象。有些文章提供给读者的都是些结论，至于这些结论怎么来的，他又不去讲清。比如有一篇文章有这样的段落：“人是要有点精神的。革命精神似乎看不见、摸不着，但它确实能产生巨大的物质力量。不承认革命精神的巨大力量，决不是马克思主义者。……一个人若无一点精神，什么事也办不成。一个人是这样，一个民族、一个国家也是这样。”这段话讲得都不错，但就是太空泛，几乎是概念的堆砌。为什么人没有革命精神什么事也干不成？革命精神怎样才能产生巨大物质力量？当前在发扬革命精神上存在哪些需要解决的问题？都没作分析。光讲结论还不行，还要有严密的论证，把道理讲透，使读者受到启发，确有所得。这才叫以理服人。
    还要注意一点，就是要注意改进说理方法，讲究文采，文章结构、语言等力求不落俗套，特别注意不要搞那种“一是、二是、三是”的“新八股”。
〖-ZW/正文〗
