〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国人民需要就是我的志愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院毕业学员申请到艰苦地方建功立业第二军医大学毕业学员要求到祖国最需要的地方去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗军/王孟陵/李同斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗军、王孟陵报道：连续12年毕业学员100％服从组织分配的解放军体育学院，今年769名应届毕业生又全部申请到艰苦地方去建功立业。
    该院地处经济发达的广州市中心区。院党委始终注重抓住人生观、价值观这个核心，建立起了革命历史、富裕村镇、贫困山区不同类型的教育基地，形成了以强化“献身国防、热爱基层、长期为部队做贡献”为主线的真理教育、情感教育和价值教育“三位一体”的思想教育内容，使学员从历史沧桑中看清落后挨打的根源，增强了从军报国的责任感；从改革开放的巨变中探索成功背后的奋斗足迹，加深了艰苦创业的使命感；从贫困山区的落后现状中，感受到改变我国落后面貌的紧迫感，坚定了到边疆、到基层、到最艰苦的地方去建功立业的决心。
    在毕业分配中，天天可见学员主动找领导要求到最艰苦地方建功立业的感人场面。今年应届毕业本科学员不约而同地再次喊出了“只要有一个到西藏名额，那就是我”的响亮口号。该院12年来毕业近4000名学员，无一人迷恋大城市生活，百分之百服从组织分配。经追踪调查，439名在艰苦地方工作的毕业学员，绝大多数受到部队的好评，其中有53％的学员立功受奖，涌现出了三上昆仑山、守卫在我军海拔最高的红河机务站“优秀学生官”张朝军；铁心戍边、“忠于职守的边关卫士”丁军等一批在祖国边疆和艰苦地方建功立业的先进典型。
    本报讯 李同斌报道：6月18日，从第二军医大学举行的毕业动员大会上传来喜讯，该校203名应届毕业生党员100％向校党委递交了坚决要求到边远艰苦地区工作的申请书，其中已有24名获准赴西藏、新疆、内蒙等地工作。
    第二军医大学地处改革开放的龙头上海。面对商品经济的大潮，校党委始终坚持把德育置于培养跨世纪国防医学人才的重要地位。今年毕业前夕，校党委在深化“四个教育”的同时，组织全校学员学习了江泽民主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的指示精神，号召全校毕业学员以实际行动自觉接受党和人民的考验。毕业学员纷纷表示：要以孔繁森、陈金水为榜样，到边疆去实现自己的人生价值。学员马岩从小生活在北京，父亲是清华大学的教授，毕业后完全可以回北京工作。然而，从年初开始，他两次向党组织提出书面申请，坚决要求到内蒙古去工作。
〖-ZW/正文〗
