〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院制定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暑期学员文明公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文金振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    暑期即将来临，如何让学员过一个有意义的暑假呢？军事经济学院最近制定了《暑期学员文明公约》，要求学员在暑期中自觉做到以下几点：
    一、做社会主义精神文明的传播者。军校学员要树立高度的社会责任感，做精神文明的表率和传播者。无论是在车站、码头等公共场所，还是下工厂、到农村搞社会调查，都要自觉遵守和维护社会公德，助人为乐，走到哪里就把精神文明传播到哪里。
    二、做社会治安的维护者。目前全国“严打”斗争正在深入进行，军校学员应以国泰民安为己任，对各种违法犯罪行为，要敢于斗争，挺身而出，见义勇为。要运用法律武器和正当手段，保护人民生命和财产安全，以英勇的行为展示当代军校学员的风采。
    三、做计划生育的宣传者。学员要自觉遵守在校期间不准谈恋爱的规定，做到晚恋、晚婚。同时，要积极宣传党的计划生育基本国策，特别是家在农村和边远贫困地区的学员，要针对“重男轻女”、“多子多福”等陈旧观念，积极协助乡村干部做好亲友的计划生育工作。
    四、做腐朽思想文化的抵制者。暑假期间禁止参与赌博、传看迷信书籍、佩带迷信饰物，不搞抽签卜卦、看相算命等迷信活动。对那些搞封建迷信的人，要运用科学知识进行宣传教育。
    五、做社会实践调查活动的参与者。每个学员要根据自己的主观条件和当地的环境条件，有计划有目的地参加社会公益劳动和社会实践调查活动。时间不得少于15天，其中5天用于参加社会公益劳动，10天用于进行社会实践调查。每个学员须撰写、上交一份社会实践调查报告。
    六、做深化改革开放的促进者。要积极宣传“九五”计划和2010年远景目标，宣传我国改革开放的巨大成就，宣传科教兴国的战略，引导自己亲友正确对待改革中遇到的问题和困难。边远贫困地区的学员，要关心家乡建设，积极献计献策，运用所学知识和掌握的信息，帮助家乡人民脱贫致富。
    学员返校后，学院将组织暑期学员思想汇报和举办学员社会实践调查报告会，对在暑期活动中表现突出的学员予以表彰奖励；对违反公约者，视情况予以处理。
    军事经济学院 郑 文 金振强
〖-ZW/正文〗
