〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输/民航售票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站七月起试行磁卡售票
    据新华社北京6月24日电 （记者周亮）为改革售票办法，方便群众旅行，北京火车站继6月1日全面实行微机售票后，现已决定自7月1日起，试行磁卡售票。
    这种新的售票方式为：先由旅客购买磁卡，然后用磁卡在售票机上自已买票。购票时，售票机上的显示屏将显示出“菜单”，由旅客自行选择车票的日期、车次、座别，售票机自动划去相应的票款，待旅客确认无误后，按确认键即可自动出票，售票机随时显示磁卡余额。
    目前，磁卡可在北京――天津的游1、游3、游5列车，以及即将开行的北京――北戴河――秦皇岛快1次列车上使用。
    中国民航将使用统一机票票证
    据新华社北京6月24日电（记者孙杰）我国2000余家民航销售代理人的电脑终端，最近全部由国内计算机订座系统转入计算机全球销售系统。这为我国民航不久使用统一的机票票证创造了条件。
    近日，中国国际航空公司等21家中国民航航空公司致信各自代理人要求回收各个公司的客票，采用统一的中性票证。目前，中国民航总局和国际航协正加紧合作，推动民航代理人限期使用中性统一票证。据介绍，目前我国已有60家国内代理人开始使用中性票证为国内外航空公司销售“座位”。
〖-ZW/正文〗
