〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校考生怎样面对统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀高玉良冯翔宇王维莉梁训栋何朝彬曾汉生仝军科张兴杰井茂腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军队院校统考一天天临近，准备参加考试的战友们都在紧张地复习准备，等待着上考场一搏。这里编发的一组读者的来信来稿，希望能给参加考试的战友们当当参谋。
    ――编 者
    考试前，卸下心理重负
    去年军校统考时，我部有一名考生在开考后不久，脸色苍白冒虚汗，不一会就晕过去了，痛失了考试机会。原来，这名考生考前思想压力过大，把今后的前途都押在了这次考试上，心理过于紧张，结果进考场不战自败。背着沉重的思想包袱上考场，是很难发挥正常水平的。
    83427部队 周 川 陈震怀
    造成考生心理压力过大的原因是多方面的，有的是担心未来前途，有的是怕考不好没法向亲友交待，还有的是考试准备不足等。要减轻心理负担，下面几点做法不妨一试：一是根据自己复习的情况，对考试的结果别抱不切实际的愿望。二是平时注意对自己的复习和生活做出合理安排。比如，学习累了，可以打打球、跑跑步、到户外遛遛弯等。三是考生之间不要过多地谈论考军校的竞争如何激烈，避免思想上受到不必要的刺激。
    北空某部 高玉良
    在复习的最后阶段，有些考生往往盲目做题，似乎题目做得越多，考试命中率越高。这种“题海战术”费力劳神，效果不佳。应把主要精力放在对基本概念、基本理论的理解上，熟练掌握基本知识和解题方法，吃透重点和难点。
    北空某部 冯翔宇 王维莉
    有些考生由于感到时间紧迫，拼命地挤时间苦学，导致睡眠不足，体质下降。考试前加强学习是必要的，但若超过了限度，就会适得其反。因为复习是一种高强度的脑力劳动，如不注意劳逸结合，就会使大脑产生“保护性抑制”，出现“视而不见”、“听而不闻”的结果。因此，不能一味苦学，而应讲究科学性，有张有弛。
    济南军区某部 梁训栋 何朝彬
    上考场，沉着应战
    考生进入考场，心情自然比较紧张，有的甚至眼前一片空白，什么都忘了。这时应该闭目静坐，呼吸时默数一、二、三……数到十再返回到一，如此反复几次，身心就会松弛下来。
    试卷拿到手后要注意：一是审题要细致、准确，按照题目的要求去做，否则将会答非所问。二是书写要工整，卷面要整洁，不能马虎。三是答题要按从前至后、从易到难的顺序来做。一般来说，试卷上的难题都在后面，开始用少量的时间把容易的试题做好，既能增强信心，又能给难题留下较充裕的时间。四是试卷答完后要认真检查校对，对于那些似是而非的选择题和判断题，要与所学的基本知识联系起来思考。不会做的题目，可利用剩余时间，能做多少做多少。
    农牧大学 曾汉生
    考试后，尽快收心
    不管考得怎样，考完之后，都要尽快将精力转到自己眼前的工作上来。有些感觉考得不错的同志，考完后兴高采烈，整天沉湎于对未来的憧憬之中，无心工作，这是不对的。即使考上了军校，在上学之前这段时间，还是应该认真做好本职工作，在本职岗位上站好最后一班岗。
    北空某部 仝军科
    考试成绩不理想的战友，千万不能垂头丧气，怨天尤人。要知道考学并非是决定命运和前途的唯一途径。某部战士杜百军连续三年统考落榜，可他落榜不失志，6年来认真研究训练方法改革，取得可喜成果，获得了军区训练改革一等奖，两次荣立二等功，被集团军树为“爱军习武”标兵，破格提拔为副连职作训参谋。某部战士傅永才连续两年高考落榜后，潜心研究寒区养猪方法，终于成功地创造了“塞外寒区快速育猪法”，被誉为“养猪状元”，荣立了一等功，被破格提拔为副连职军需助理员。榜上无名，脚下有路。只要自己努力进取，即使考不上军校，在别的方面也一样会有所作为。
    54892部队 张兴杰
    考试的成绩是用心血和汗水换来的。成绩没考好的战友，只要自己尽到了最大努力，就应感到无憾无悔。不妨把这次考试当作下一年统考前的练兵，从中查找自己的薄弱环节，继续努力。即使没有机会再上考场，系统地补习、复习文化知识，也为今后的工作打下了良好的基础。
    济南军区某部 井茂腾
〖-ZW/正文〗
