〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何当好“一线指挥部”主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克团政委姜忠玉一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生傅开强祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅团干部工作方法/言论RW：姜忠玉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线指挥部”就是要抓落实，“一线指挥员”抓落实的责任重大。济南军区某坦克团政委姜忠玉对此体会颇深，他的一席谈也许能给大家一点启示。
    对抓落实负总责
    抓落实是个系统工程，需要上上下下共同努力，共同承担责任，尤其是主官必须对抓落实负总责。
    主官要负责抓落实的总体规划。在制定总体规划时，先要吃透“上情”，反复领会上级有关抓落实的一系列指示精神，明确年度抓落实的目标和要求。还要深入连队，认真调查研究，找准本部队抓落实的重点和难点，选准主攻方向。
    主官要负责抓落实的全程监控。过去抓落实时，我们只满足于工作布置了，要求提出了，对具体落实情况却检查不够，导致有些工作落不到实处。教训使我们认识到，主官抓落实不能仅仅满足于当“报幕员”，更要当好“总监”，要对抓落实实行全程监控，跟踪检查，及时发现问题，及时解决问题。
    发挥基层积极性
    画国画，很讲究留“空白”，飞鸟不画天，游鱼不画水，树无根，山无地，由观众凭自己的想象和理解去填补。主官抓落实，也要学一点国画技法，有意识地发挥群众的创造性，使部属在抓落实中有用武之地。
    俗话说得好，勤婆婆带出懒媳妇。如果主官什么工作都大包大揽，跳“独脚舞”，就会导致基层干部产生等、靠、要的依赖心理，限制他们积极性和创造性的发挥。留“空白”的一个重要内容，就是在解决具体问题中，向基层干部传经验，教方法。现在有些基层干部任职时间短，工作经验少，迫切需要各级领导深入基层实行面对面指导，手把手帮教，在指导实际工作中提高他们抓基层能力。
    抓落实是对基层干部素质和能力的极好锻炼。作为各级主官必须通过抓落实来提高基层干部的素质和能力，既要教他们具体工作方法，又要教他们工作套路，提高他们解决自身问题能力和领导连队全面建设能力，使他们真正成为抓落实的“行家里手”。
    选准“突破口”
    打仗时，攻什么山头，炸什么碉堡，都要由主官定下决心。在抓落实中，也需要主官选准“突破口”。
    在中心工作上突破。对部队的中心工作，主官一定要亲自上阵，全身心投入。要统一协调各方面力量，形成抓好中心工作的合力。要努力克服事无巨细，一线平推的工作方法，真正突出中心，保障中心。
    在薄弱环节上突破。抓落实，需要主官认真查找本单位工作不落实的问题，找出部队建设中的薄弱环节，采取有效措施把工作落到实处。今年，我们团担负“合成营”试训任务。我们从开办干部夜校、战士文化补习班入手，帮助官兵掌握现代科技知识，有力地保证了“合成营”训练质量。
    在经常性落实上突破。抓落实是个渐进的过程，长期的过程，反复的过程。这就需要我们在经常性落实上下功夫，既要有“百米冲刺”的速度，又要有跑马拉松的毅力和韧劲，做到反复抓，抓反复，经常抓，抓经常，真正把各项工作落到实处。
    要有寝食不安的精神
    抓落实不是一般的工作要求，而是加强部队建设的重要措施，是主官职责中最重要的职责。因此，主官抓落实一定要有紧迫感。抓落实是一项很艰苦的工作，在第一线抓落实更为艰苦。这就需要我们扑下身子，耐得寂寞，发扬吃苦耐劳的工作作风和寝食不安的工作精神，努力作到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，切实为基层创造良好的抓落实条件和氛围。
    要想抓好落实，还必须淡泊名利，不为名利所累，不为个人进退去留分心，真正把心思用在抓落实上，把功夫下到抓落实上，为基层建设打下厚实的基础。
〖-ZW/正文〗
