〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老前辈与首都大学生座谈
    25日上午，10多位在京的革命老前辈、老同志及中央国家机关有关部委的领导同志，与来自北京大学、清华大学、北京师范大学的30余位师生欢聚一堂，围绕建党75周年，共话历史，畅谈未来。全国人大常委会副委员长程思远以及伍修权、刘英、于若木、芮杏文等参加了座谈会。
    周南强调要保证香港平稳过渡
    新华社香港分社社长周南25日表示，在未来一年中，我们压倒一切的中心任务，就是要动员一切力量，调动一切积极因素，来保证香港平稳过渡和持续繁荣稳定。周南25日出席了由新华社香港分社总编室、人民日报驻香港办事处、广电部驻香港记者站联合举办的香港回归祖国倒计时一周年座谈会，并作了发言。周南表示，目前中英两国之间的总体关系有所改善，应该把这种势头保持下去。希望两国在香港问题上能以合作始，并以合作终，做到善始善终。
    邮电部发行《珍惜土地》特种邮票
    为纪念《中华人民共和国土地管理法》颁布十周年及第六个全国土地日，邮电部25日发行《珍惜土地》特种邮票一套，旨在进一步激发人们对土地的热爱，唤起全社会珍惜、爱护宝贵土地资源的意识。
    首都国际机场东跑道整修竣工
    首都国际机场东跑道1000多套新安装的助航灯25日凌晨调试完毕。这标志着首都国际机场东跑道整修工程全部完工，为东跑道7月上旬重新启用争取了时间。
    山东莱阳开发成功空心砖成型机
    我国每年产砖4000-6000多亿块，毁掉良田20多万亩。如何在发展建筑材料的情况下，同时做好耕地保护工作？山东省莱阳市大理石机械厂最近开发成功空心砖成型机，在这方面探索出了一条成功之路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
