〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓指导性于贴近性之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《提倡战士津贴内消费》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事不小。战士花钱本身并不是什么大事，但反映出的问题却并不小。《提倡战士津贴内消费》正是针对战士受高消费影响，使花销出现“赤字”的现象进行正确引导的。这一引导关系到部队在新形势下发扬艰苦奋斗光荣传统的大事。此外，在引导过程中涉及到的荣辱观、审美观、是非观都是不可小视的大事。透过小事而抓住大的主题，这正是此文成功的重要原因之一。
    大道理不生硬。这篇报道几乎每一个段落都有道理贯穿，但读起来却没有丝毫强加于人的生硬感。比如在写解决部分战士动辄“打长途电话，费用高得惊人”的问题时，作者精选了“倡导战士少打电话多写信，给那些文化程度较低的战士举办书信讲座”的事例；解决站岗的战士吃不上热饭而上街买方便面等问题时，选用了“买了两只不锈钢保温饭盒”的小事，不仅切实可行，也很具贴近性。
    细品此文，有两点启示：
    其一，作者要有抓问题的意识。问题在哪儿？在上级指示精神与基层现实情况的交叉点上，只有吃透两头才能抓住。作者就是抓住了“军队要过好紧日子”的上级指示与基层战士“不正确的消费”这一矛盾的交叉点。这个问题抓住了，也就把指导性和贴近性结合起来了。其二，指导性是稿件的生命，而指导性与贴近性又是一个不可分割的整体，二者互为依存，相辅相成。讲指导性时，一定要瞄准基层实际，尽可能反映战士普遍关心的事情；讲贴近性时，一定要小中见大，努力挖掘其指导性之所在，偏颇一方，都会影响稿件质量。
〖-ZW/正文〗
