〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应按规定交纳党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启杨建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/党费收缴/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们通过对某部29个党支部的党员交纳党费情况进行的专题调查，发现存在这么一些问题：
    一是不按时交纳。党章规定，党员每月向党支部交纳一次党费。但有的党员怕麻烦、图省事，常常把几个月的党费累计起来一次性交纳；有的无故拖延，让党小组长催着交。
    二是不按标准交纳。有的党员工资增加了，交党费却“按惯例”，上次交多少这次还交多少；有的对交党费抱着无所谓的态度，想交多少就交多少，不按标准交纳。某连11名党员中，没按标准交纳党费的有5人。
    三是不按程序交纳。党员交纳党费应亲自交给党小组长或支部组织委员，可该部有一部分党支部收缴党费，是文书代劳，或由司务长直接从党员的工资、津贴中扣下来的。还有的党员经常无故让别人代交党费。
    基层党组织党费收缴工作不正规，主要有以下原因：一是部分党支部和党员对交党费的意义认识不清，重视不够，把交党费当作一桩小事，持无所谓态度。二是部分党员对交纳党费的有关规定不清楚。对交多少、交给谁、什么时间交，心里没有一个谱。三是个别党员党性和组织纪律观念比较淡薄，把交纳党费看作负担，敷衍了事。
    交纳党费对党员强化组织观念，加强党性修养，提高党的战斗力，有着很重要的作用。因此，党支部一定要做好这项工作。首先要对党员进行教育，使党员认识到交纳党费是每个党员应尽的义务，是衡量一个党员组织观念强不强的重要标准，不按章交纳党费是一种违纪行为，从而提高党员交纳党费的自觉性。其次是组织党员重新学习党员交纳党费的有关规定，使党员对交党费的标准程序心中有数。再次，上级有关部门应加强监督，指导、督促基层党组织做好党费收缴工作。
    济南军区某部  刘选启 杨建设
〖-ZW/正文〗
