〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见东盟议会组织代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对东盟议会组织再次组团来华表示欢迎。他说，中国十分重视与东盟的关系，并高度评价东盟在地区和国际事务中所发挥的重要作用。李鹏说，作为东南亚各国的近邻，中国对东南亚各国人民怀有友好的感情。他说，“我们高兴地看到，在双方的共同努力下，中国与东盟的友好关系不断发展，合作领域日益扩大。中国全国人大与东盟议会组织的友好交往就是中国-东盟友好关系的重要部分。”
    李鹏说，中国与东盟各国在世界近代史上有过类似的遭遇，现在又都面临着发展本国经济、提高人民生活水平的任务。双方都希望该地区保持稳定和发展的势头。李鹏指出，“虽然我们之间在社会制度、宗教信仰和意识形态方面有差异，但这并不妨碍我们发展彼此的友好合作关系。”
    汶鄂表示，东盟议会组织希望进一步加强与中国全国人大的合作关系，为发展东盟各国与中国的关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
