〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩不俗仍须努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队上半年比赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万宝路全国足球甲A联赛结束上半年的赛事后，《中国足球报》对八一队有这么一段评价：刚抽测过体能的八一队又赢球了。这支黑马自开赛以来连连爆冷，取代去岁宏远的位置已经不是梦想。八一队取胜，胜在顽强的军人气概。
    十一轮艰苦的鏖战收兵，正值甲A大战“中场休息”，我们有必要对八一队的表现作一番分析。
    成绩不俗
    八一队在十一轮的比赛中，取得了4胜6平1负名列第三的战绩，确实出乎很多人的意料之外。孰不知，在今年联赛开战前，八一队和深圳队同被列为降级的“热门队”。
    自从我国开展职业足球联赛以来，八一队几乎陷入了年年为保级而战的窘境。在’94赛季上半年的比赛中，八一队积11分（两分制），名列第八位。到了’95赛季，八一队在前11轮的比赛中仅积9分，位居最后一名。而今年，积分不仅是去年同期的两倍，名次也跃进了三甲之列。
    进步明显
    苦于保级的八一队，在前两年的职业联赛中，基本上踢的是“防守反击”。所以，中国足协在所提供的技术报告中对八一队的评价是：攻无章法。
    八一队攻弱守强的境况在今年已有明显改观，在11轮比赛中，共踢进了15个球，排在上海申花队（21球）、大连万达队（18球）和广州太阳神队（16球）之后，几乎场场都有进球；而失球只有8个，仅次于大连队（6个），仍保持了防守好的优点。由此可见，八一队正努力朝主帅刘国江年初提出的“攻守平衡”的目标挺进。
    在主客场方面，八一队既不像有的球队“主场当英雄，客场是草包”那样，也未成为“就会踢客场的专家”。八一队上半年踢了六场主场、五场客场，分别得了10分和8分。可以说，主客场基本上做到了平衡，没有出现较大的起伏。这也是取得好成绩的关键。
    除了技术进步明显之外，八一队在管理、作风和体能上的进步，也是有目共睹的，并得到了新闻界和足球界的好评。
    仍须努力
    应该说，八一队踢出今天这个成绩，保级已无大虞。但“无大虞”并不等于“无虞”。
    在前两年的职业联赛中，有的队就出现过排名骤降的情况。如’94赛季，北京国安队从上半年的第四名降到下半年的第八名。在去年的比赛中，青岛队上半年名列第八，而最后竟降级。此为一虞。
    八一队虽名列第三，但与后面几支队伍的差距只有一两分，就是与名列第八位的广东宏远队相比，也只有5分的距离。也就是说，只要一两场球，第三名与第八名间的六支球队的名次，就有可能发生“翻天覆地”的变化。此为二虞。
    在甲A联赛“中场休息”时，各队已经在加强下半年的备战。北京、广东、天津、深圳等队正在加紧引进外援。而北京、济南、天津、延边等队的实力正在回升。不难想见，下半年的比赛肯定会比上半年更加激烈。
    八一队作为一支老牌甲级劲旅，不能满足现有的成绩，而应抓住休整的时机，好好总结自己的得失，在训练中弥补不足，克服缺点，争取打好下半年的比赛，巩固前六名的位置，重振军旅雄风。
〖-ZW/正文〗
