〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合后勤实际深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个教育是全军统一部署的，其主要内容和基本要求要逐项落实。但是，各部队有各自的情况和特点，教育中解决的带有普遍性、倾向性的问题也不尽相同，这就需要对教育内容有所选择，在联系实际解决的主要问题上有所侧重，才能在深化四个教育中取得成效。后勤部队在联系实际方面，应突出解决好以下几个问题。
    针对后勤工作服务性强的特点，应着重抓好敬业观的教育，把全心全意为部队服务、为战备服务、为基层服务，作为后勤部队在深化四个教育中重点解决的问题，认真抓好。通过教育，使官兵明白爱国奉献是时代的主旋律，是革命军人的行为准则，是树立正确的人生观、价值观的本质要求。而爱国奉献对部队的后勤人员来说，就是要热爱后勤，献身后勤，全心全意为部队服务，以争先创优的工作姿态做好各项服务保障工作，在后勤岗位上建功立业。
    针对后勤工作管钱管物的特点，应着重抓好金钱观的教育。目前，确有少数同志由于受拜金主义、享乐主义的影响，金钱观发生了偏差。比如，有的认为揩公家油水，占集体便宜不是什么大不了的事；有的向往所谓“潇洒人生”，生活讲排场，摆阔气，铺张浪费等。因此，必须加大对后勤人员金钱观教育的力度，使官兵懂得衡量人的价值，不是以拥有多少金钱为标准的，而是以对社会的贡献为尺度，一个人对社会贡献越大，其价值就越大；懂得幸福虽离不开一定的物质条件，但有钱并不等于幸福，真正的幸福是物质生活和精神生活的统一，是创造和享受的统一，是个人幸福和人民幸福的统一。要通过剖析反面典型，引导后勤官兵认清金钱欲膨胀、不择手段捞钱，必然自毁人生，为党和人民所唾弃。
    针对后勤工作与社会联系密切的特点，应着重抓好人际观的教育。后勤是经济工作与军事工作的交叉点和结合部，处在发展市场经济的前沿阵地。随着后勤工作日益社会化、市场化，客观上要求后勤人员必须深入社会，了解和熟悉市场，但同时后勤人员与社会联系越来越广泛，接触的人员越来越复杂。社会上一些不法分子为了谋取私利，也不择手段地腐蚀后勤人员。这就要求后勤部队在深化四个教育中，要突出抓好人际观教育，明确军人与社会交往的基本要求，正确对待和处理社会交往中遇到的各种矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
