〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建章立制加大反腐治本力度
    据新华社北京6月25日电 （记者刘思扬）作为党内专门监督机关的中共中央纪律检查委员会，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，始终把制度建设放在突出地位，在党内监督、党纪处分、纪检工作程序等方面建立健全了一系列规章制度，使反腐败斗争和党风廉政建设逐步走上制度化、法制化轨道。
    据中央纪委法规室负责人介绍，在加强党内监督方面，中央纪委根据党中央的指示精神和党内监督的实际情况，把县（处）级以上党员领导干部作为监督的重点对象，把党政机关作为监督的重点范围，把群众反映强烈，社会反响较大的问题作为监督的重点内容，把强化纪检机关的职能作为加大监督力度的重要途径，先后起草、制定了一些党内法规，如《中共中央纪律检查委员会关于对党员干部加强党内纪律监督的若干规定（试行）》等。中央纪委、中央组织部、监察部还共同下发了《关于党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律“五条规定”的实施意见》。
    在党纪处分规定方面，中央纪委发布了8个单项党纪处分条规，涉及政治、经济、道德、严重官僚主义、外事纪律、妨碍执行公务、社会管理秩序等方面。
    在纪律检查工作程序方面，从控告申诉、案件检查、案件审理到干部管理、机关工作等各方面基本上做到了有章可循。
    中央纪委有关负责人认为，从总体上说，这些规章制度体现了邓小平同志关于制度建设的战略思想，涉及面比较广，针对性比较强，具有一定的可操作性。今后要针对实际，不断完善，进一步适应反腐败斗争和党风廉政建设的需要。
    查处大案促进党风廉政建设
    据新华社北京6月24日电 （记者刘思扬）改革开放以来，各级纪检监察机关加大查办案件工作力度，党风廉政建设取得新进展，为改革开放和现代化建设的顺利进行提供了重要保障。
    据中央纪委新闻发言人赵洪祝介绍，从1993年8月中央纪委二次全会至1996年4月，全国纪检监察机关共立案查处违纪违法案件41万多件，结案37万多件，有31万多人受到党纪政纪处分。在受党纪处分的26万多人中，县处以上干部9400多人。
    1995年是反腐败查处大案要案取得丰硕成果的一年，查办案件工作取得新的突破。特别是中央直接指导的对陈希同、王宝森问题的调查处理，对全国大案要案的查处工作起了重要的推动示范作用。这一年全国纪检监察机关共立案15万多件，处分14万多人，其中县处以上干部5300多人。
    赵洪祝介绍，从1993年至今年4月，各级纪检监察机关通过办案，为国家挽回经济损失近70亿元。他强调，今年初召开的中央纪委六次全会已明确提出，要进一步加大力度，继续认真查处大案要案。
〖-ZW/正文〗
