〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技解难显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部新装备短期内形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个部队陆续装备了新型号导弹，但保养、维修设备往往不能同步发到部队，致使部队在组织实装训练中出现“锣齐鼓不齐”的现象，影响了训练效果。针对这个情况，部队党委发动上下进行科技攻关，攻克了保养、维修中急需解决的关键设备和技术难关。与此同时，他们还加大科技人才培养的力度，相继投资100多万元，加强科技情报资料室和科技档案室建设，建起5000多平方米的科技培训中心。广大科技干部围绕现实问题搞科研，5年完成上百项科技成果，被部队应用后，解决了实装操作中的数百个难题，节约经费1000多万元。这个部队培训的1000多名导弹操作尖子和600多名科技骨干，也在训练与发射中大显身手，每次实弹发射均获圆满成功。
〖-ZW/正文〗
