〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点突破难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区训练改革向深度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张建军报道：沈阳军区依据新时期军事战略方针要求，在总部的指导下，以训练的重点和难点为突破口，下大力抓训法改革，与战法研究相配套的各层次训法改革取得可喜成果，部队在高技术条件下的作战能力有了进一步提高。
    沈阳军区通过深化训练改革，促使战法成果转化为战斗力，增强部队打赢高技术条件下局部战争的能力。近几年来，他们通过抓试点，探索从战役训练到分队战术训练的训法路子；抓模拟“蓝军”的研究和训练，增强训法改革的针对性；抓训练基地建设，推动训练向高层次发展；抓训练器材革新，增加训练方法的技术含量，促进了训练改革的深入发展。
    沈阳军区以对抗训练为重点的训法改革，经过全区部队几年来的探索和努力，出现了以下特点：一是对抗训练有较大突破和发展。他们根据不同的保障条件、训练要求和训练环境，采用不同的对抗类型、对抗模式和导调方式，形成了以微机模拟对抗、兵棋对抗和实兵对抗结合的对抗训练路子。二是形成了与战法成果配套的各层次训法。他们根据高技术条件下作战特点，立足现有装备研究三军协同训练，提高了战役指挥员组织指挥三军联合作战能力；形成了检验性合同战术演习组织法，增大了合同战术训练的难度和强度，全面锻炼和提高了部队整体作战能力。三是实施新训法的训练保障建设初具规模。他们先后研制和革新十多类百余种训练器材，有力地支持了训法改革成果的实施；研制和开发了以计算机为主要设备的各种模拟系统和模拟器材，提高了对抗训练的稳定性、竞争性和科学性。
    沈阳军区还把推广普及训法成果，作为提高部队训练质量和整体战斗力的重要环节来抓，采取多种途径对成熟训法进行交流推广，加快了训法成果向训练实践的转化。
〖-ZW/正文〗
