〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡地区经济发展规划纲要编制完成
    《三峡地区经济发展规划纲要》日前由国家计委编制完成。《纲要》确定的具体目标是：“九五”期间，该地区国民生产总值年均增长10-12％，到2000年人均国民生产总值比“八五”末期翻一番；2010年接近或达到全国平均水平。《纲要》提出的重点产业及其发展方向是：
    把大农业的开发放在首位，大力改善农业生产基础条件，在搞好水土保持的前提下，充分利用山区土地资源、森林资源和水资源，做到粮食基本自给，抓好农副产品和林产品基地；结合移民安置，积极发展乡镇企业；加快交通、通信、能源等基础设施的建设；大力发展化工、建材、建筑业以及农副产品加工为主的轻纺工业，争取在较高起点上形成几个主导产业或产品；利用该地独特的地理环境和区位优势，大力发展旅游业，要加快旅游景点的开发和保护，使旅游业成为三峡地区经济发展的先导产业。
    （《信息日报》1996.5.23）
    我国确定限制和禁止外商投资领域
    为更好地利用外资，我国有关部门确定了限制和禁止外商投资的领域。
    国家限制外商投资的项目有：国内已开发或多次引进技术、生产能力已能满足国内市场需求的项目；单纯进口散件组装、产品全部内销项目；国家需统筹规划产业的重大项目；从事稀有、贵重矿产资源勘探、开采项目。对于金融、外贸、物资流通等服务贸易领域，将根据情况和条件，通过进行试点，再逐步扩大开放。
    国家禁止外商投资的项目有：对环境造成污染损害、破坏自然资源或损害人体健康的项目；不利于保护开发土地资源的项目；运用我国特有工艺或技术生产产品的项目。
    （《中国乡镇企业报》1996.5.28 小京 文）
    股份合作制企业的基本特征
    股份合作制企业是以合作制为基础，兼有股份制特点，实行劳动合作与资本合作相结合的一种新型集体所有制经济的组织形式。股份合作制企业有四个基本特征：
    一是股份合作制企业职工具有双重身份。既是企业的劳动者，又是企业的出资人，企业所有在册职工和新参加工作的职工，都要认购一定数额的股份，劳动合作与资本合作有机结合在一起。二是有一定比例的属于职工集体所有的财产。职工集体股与职工个人股之和必须不得低于企业总股本的51％。三是职工拥有管理企业的全部权利，实行民主管理，职工股东大会行使表决权时，采取一人一票，而不像股份制企业那样实行一股一票制。四是以按劳分配为主，税后利润实行按劳分红与按股分红相结合。
    从以上特征可以看出，股份合作制企业与股份制企业、私营企业、合伙企业有很大不同，而且与原有的集体企业也有根本区别。为了巩固和发展这种集体经济形式，国家有关方面正在抓紧立法工作，制定《股份合作企业条例》和《股份合作企业法》。
    （《经济参考报》1996.5.14）
    家庭投保：哪些险种经济实惠
    时下，人们保险意识越来越强。家庭投保哪些险种更经济实惠呢？
    一、家庭财产两全保险。为家庭财产和人身遭受意外事故造成损失后所得到的经济补偿。保险对象是家用电器、家具、文化用品。每年交3.5元，可保1000元的财产，保险期满退还保险储金。
    二、独生子女、青少年两全保险。这是一种既有保险保障又有储蓄性质的两全保险。是为家长筹措子女婚嫁和教育费用设计的新险种。家庭可为1至17岁的子女投保。每月保险费5元起价，保险期内若银行存款利率上调，保险公司还要实现利差退还。
    三、福寿安康保险。这个险种是针对成年人的，也具有储蓄性，被保险人若发生疾病死亡、突发性死亡、伤残，可得到交费金额的10倍的补偿，意外伤害死亡，可得到15倍的补偿。
    四、还本养老保险。这是为解决社会老有所养问题提供的一个险种。该保险按条款规定，经投保人选定的档次，一次交付养老储金后，到约定年龄逐月领取保险金外，所交的本金退还被保险人或受益人。保险费以份数为单位，每份一次性交费100元，投保人投保时，可根据自己的经济状况和确定领取金额的多少，一次或多次买一份或几份。
    （《中国消费者报》1996.5.28 蒋伟坚 文）
    人类将销毁最后一批天花病毒
    经过10年的辩论，世界卫生组织近日终于作出决定：销毁人类保留的最后一批天花病毒。这是人类首次故意灭绝一个物种。
    190位联合国决策团体的代表上周在日内瓦开会，接受了世界卫生组织一个委员会24日的建议，决定在1999年6月30日销毁剩余的天花病毒。这些病毒有一部分保存在美国亚特兰大的疾病防治中心，另一部分保存在俄罗斯一个病毒研究中心的实验室。世界卫生组织的一个委员会于1993年12月提出了销毁这些病毒的建议，但受到不少科学家反对，他们认为应该保留病毒，以供医疗研究之用。
    虽然这次作出销毁天花病毒决定，但世界卫生组织还将保留50万剂天花疫苗以及一种天花“种子”病毒，这种形式的病毒是天花疫苗的来源。
    近30年前，天花还在31个国家流行。每年传染1000万到1500万人。其中200万人死亡，幸存者留下终身疤痕，许多人失明。世界卫生组织在世界范围内掀起了一场“战天花”运动，前后花费约3.13亿美元，终于在1980年使天花这种曾给人类健康带来巨大威胁的疾病得以在我们星球上销声匿迹。
    （《科技日报》1996.5.29）
    牛奶的保质和“冷链”
    通常市面上常见的瓶装、塑料袋装及屋顶型纸盒装牛奶采用的是巴氏消毒法。这种方法能较好地保存牛奶的营养价值，但难以杀死牛奶中的所有细菌。存活的细菌在4℃以下的环境中几天内无法生长到使牛奶变腐的地步。在运输、销售中都必须在4℃以下进行，俗称“冷链”。某个环节脱节，例如售奶摊上的牛奶在常温下较长时间没有卖出去，或学生在上学后将久置未喝的牛奶带回家等等，都易使牛奶中残存的细菌复苏大量繁殖。
    在我国大城市中的大乳品公司，牛奶运输、保存中的“冷链”是有保障的，薄弱环节是销售渠道和中间周转增多，有些部门对牛奶的“冷链”不够重视。加上许多消费者往往误把冰箱当作“消毒柜”或“保险箱”，而不知不觉喝了变质牛奶。因此，销售牛奶应重视“冷链”，在消毒和包装上大力发展更安全、更合理、更先进的无菌消毒牛奶。
    （《新民晚报》1996.5.2 杰华 文）
〖-ZW/正文〗
