〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰；祖国人民为你命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年5月1日，大连市做出决定，宣布接收海军“大连舰”官兵为大连市“荣誉市民”。“大连舰”官兵为此专门来到大连参加义务劳动，为第二故乡的建设尽力。
    50年代我军为第一批舰艇授以“瑞金”、“兴国”等番号，舰艇命名侧重于纪念的含义。80年代以来，数百艘大中型舰艇相继以祖国山川、河流特别是大中城市命名，成为海军舰艇部队与地方开展“双拥共建”活动的一种形式。
    几乎每一艘被命名的舰艇，都与相关城市的一些单位签订了《共建公约》。以“你为长城添砖瓦，我为家乡增光彩”为主题的军民共建活动，如同一条纽带，把水兵和城市连在一起。这对于一座城市来说，意义不仅在于让市民更加意识到所在城市的荣誉，还在于它点燃了精神文明建设的“火把”。四川省委领导同志专程看望“西昌舰”、“宜宾舰”官兵时，曾说：你们是四川人民的骄傲，你们的事迹为四川爱国主义和国防教育提供了生动的教材。与“宜宾舰”开展“共建”活动的四川宜宾市三大企业举行的“为国立功”活动，南宁市新闻媒介联合开展的宣传“南宁舰”活动，都在当地产生了很好的影响。
    至今，已有数十个城市的领导率领社会各界代表登舰慰问。许多城市在报纸、广播、电视上开辟专栏，向群众介绍“咱们自己的舰艇”。南宁重型机器厂大门口原来悬挂的厂标是“爱厂爱家”，而在“南宁舰”作南沙事迹报告的第二天，厂里职工就提出在厂标上增加“爱国”二字。厂长陈荆说，南沙官兵无私奉献靠的是爱国主义，企业振兴也要靠爱国主义。这个厂如今已成为全国的思想政治工作先进企业。
    对于水兵们来说，舰艇命名所带来的，不仅仅是“荣誉市民”的荣誉，更意味着一种责任、一种动力、一种鞭策。当年，“湘潭舰”出厂第八天就奉命出征，官兵们的誓词是：“要为毛主席的故乡争光！”他们在第一次执行战备任务中就首战告捷，荣立集体三等功。至于舰队官兵常年担任相关城市校外辅导员，帮助贫困山区孩子上学的事迹，更是层出不穷。
    如今，当目睹街市上那些“天皇”、“帝苑”、“凯撒”这些渗透着封建主义、殖民主义文化色彩的牌匾时，我们越发感到，我军舰艇以祖国山川、河流和城市命名的意义和价值。
    军营文明新风
〖-ZW/正文〗
