〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部认真学习贯彻江总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/施永才/卜金宝/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队全建设/干部素质/言论RW：王克/于永波/傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出：建设高素质干部队伍是关系全局的重大问题
    本报北京6月25日讯 马晓春、施永才报道：今天下午，总参党委成员认真学习江泽民总书记在中国共产党成立七十五周年座谈会上的重要讲话，紧密联系总参实际，进行了深入讨论。中央军委委员、总参谋长傅全有主持学习讨论并发了言。
    傅全有在发言中说，江总书记的重要讲话，深刻阐述了在新形势下建设高素质干部队伍的极端重要性和基本要求。这是从战略高度提出的一个关系全局的重大问题，有很强的针对性和指导性，是新时期党的干部队伍建设的一个纲领性文件。学习贯彻江总书记的重要讲话精神，要着重抓好五条：第一，认清意义，增强责任感和紧迫感。正确的政治路线，要靠正确的组织路线来保证。必须以高度的责任感和紧迫感，加强干部队伍建设。第二，抓好学习，提高政治、业务素质。教育和提高干部素质，关键是加强学习，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。学习要与树立正确的世界观、人生观、价值观结合起来。第三，选准干部，配强班子。要按照江总书记提出的政治业务素质的五条基本要求来选拔干部。用干部、配班子，一定要公道正派，坚持标准，走群众路线，党委集体讨论。第四，加强党管干部，严格要求、严格管理、严格监督。从严治党，从严治军，首先要从严管理干部。对干部一定要赏罚严明。第五，加强培养，大胆使用干部。要坚持在实践中锻炼干部，特别要注重在反复抓落实的过程中，提高干部的领导水平和工作能力。
    于永波强调：按照五条基本要求切实加强干部队伍建设
    本报北京6月25日讯 记者卜金宝报道：“我们总政是管全军党的建设和干部工作的，尤其要带头学习贯彻好江泽民总书记的重要讲话。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波对总政机关学习江总书记纪念“七一”重要讲话提出的要求。
    江总书记在纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上的讲话发表后，总政领导立即组织机关的二级部长联系实际认真学习讨论。
    于永波在学习讨论中说，江总书记的重要讲话，是新时期加强干部工作的纲领性文件，为做好干部工作进一步指明了方向。我们总政机关作为全军政治工作的领导机关，是管全军党的建设和干部工作的，一定要带头学习好、贯彻落实好江总书记的重要讲话，这对于加强全军干部队伍建设和党的建设，具有重要的意义。
    于永波联系总政的实际，对学习贯彻江总书记重要讲话提出了具体要求：要认真学习领会讲话，真正掌握精神实质，进一步统一思想，切实把加强干部队伍建设、提高干部队伍素质作为一项刻不容缓的大事来抓；要以江总书记重要讲话为依据，按照军委的要求进一步加强对全军干部队伍建设的指导，尤其是在选人用人上，要坚持标准和条件，真正把那些政治上强、德才兼备的好干部选拔到各级领导岗位上来；要抓好总政机关干部队伍的建设，以江总书记提出的五条基本要求和赠给年轻干部的四句话为座右铭，通过学习和实践这两条基本途径，不断提高总政机关干部自身的素质。
    王克要求：以高度政治责任感努力提高后勤干部素质
    本报北京6月25日讯 特约记者孟繁森报道：中央军委委员、总后勤部部长王克在总后党委学习讨论江泽民总书记纪念“七一”重要讲话时强调，江总书记提出要努力建设高素质的干部队伍，意义非常深远，不仅关系到党和国家建设的战略全局，也是军队后勤战线面临的一项刻不容缓的重大任务。
    江总书记纪念“七一”重要讲话发表后，总后党委成员在认真学习的基础上，24日上午集中交流学习体会，研究如何切实加强总后系统和军队后勤干部队伍建设。总后勤部政委周坤仁等总后领导参加了学习讨论，王克主持学习讨论并作了发言。
    王克说，江总书记的讲话对全党具有普遍指导意义，对军队后勤同样具有很强的针对性和指导性。各级党委一定要充分认识江总书记讲话的深远意义，把提高干部素质的工作下大力抓紧抓好。
    王克强调，贯彻落实江总书记重要讲话精神，抓好后勤干部队伍建设，一是要深入学习理解江总书记的重要讲话，增强搞好干部队伍建设的责任感和紧迫感；二是要按照五条基本要求，把各级干部选拔配备好；三是要落实“讲学习、讲政治、讲正气”和加强党性锻炼的要求，抓好干部的培养教育；四是要坚持党管干部的各项制度，加强对干部的管理和监督；五是各级党委和领导要切实负起责任，以合格的领导班子带出高素质的干部队伍。
    王克强调，总后有13所直属院校，担负全军2/3后勤专业人员的培养任务。各院校必须增强培养造就高素质后勤干部的责任感，为部队输送更多高质量人才。
〖-ZW/正文〗
