〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求整齐划一；没错统一使用牙膏；欠妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某团以此为镜大力克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新华/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新华、袁道斌报道：5月下旬，上级领导到成空某导弹营二连检查工作，该连四班为了达到内务的全面统一，规定全班使用统一规格的中华牙膏。结果，不符合要求的只好重新买。连队干部认为这是为了整齐划一，还给予了表扬。
    这件事在连队引起不少议论：有的认为这种“统一牙膏”的做法是形式主义的表现，有的感到统一也应有度，过度就会脱离实际。特别是有牙病用特效牙膏的战士更有意见。团党委了解到这一情况后，当即批评了这种做法，并以此为话题在全团开展“争第一与按《纲要》建设部队”的讨论，引导基层官兵把心思用在扎扎实实干工作上。在此基础上，团党委组织全团干部举一反三，查找本单位工作中的形式主义，纠正了为迎接检查卫生队一星期三换黑板报内容、某连放着35缸“样板菜”不让战士吃等问题。与此同时，党委“一班人”反躬自省，取消了10多项与《纲要》相悖的检查评比项目。
〖-ZW/正文〗
