〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协举行体能补测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲级诸强纷纷补充外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次测验的一个显著特点就是外籍球员多达27名，他们来自俄罗斯、朝鲜、葡萄牙、阿根廷、哥伦比亚、乌克兰、克罗地亚和喀麦隆等国家，分别代表北京国安、广东宏远、深圳、湖北美尔雅、前卫寰岛、天津三星和辽宁航星等俱乐部参测。看来甲级诸强为了在下半年的联赛中增强实力，纷纷踏上了购买高质量外援这条路。
    据主持测验的足协官员杨一民介绍，本次参测球员的身体素质普遍不错，只有4名选手因12分钟跑成绩没有达到标准而被淘汰，他们是：北京国安队的葡萄牙籍外援埃西里奥、辽宁航星队的阿根廷籍外援山多士、火车头队的俄罗斯外援依格尔和湖北美尔雅队的卡斯特罗。但究竟哪些参测球员能够最终获得下半年全国足球甲级联赛的参赛资格，还要等6月27日5×25米折返跑测验的成绩出来之后才能确定。
〖-ZW/正文〗
