〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友京剧团党委“一班人”廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晖黄国平凌翔袁小海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/党委建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友京剧团是全军唯一的京剧艺术团体，在全国享有盛誉。部分剧目曾被邀请到港、台及国外演出。邓小平、江泽民等党和国家领导人都观看过该团和部分演员的演出。
    几年来，剧团党委加强廉政建设，以模范行为影响和带动了团队，坚持弘扬民族文化传统，坚持为兵服务的方向，受到上级有关部门和基层官兵的称赞。
    清廉公正赢得人心
    公生明，廉生威。战友京剧团党委受到广大演员的信任爱戴，关键是“一班人”能够严格自律，本身站得直、行得正。
    京剧团人员相对稳定，解决大家“安居”问题是摆在“一班人”面前的一大难题。为解决这个难题，剧团党委有自己的主见：只要能同大家同甘共苦，不搞特殊，再难办的事情也好办。1993年，剧团里几名老同志离休，腾出了两套房子，党委经过研究后，一套分给了主演辛宝达，一套从中间隔开，安排进了两户。目前，剧团党委6名成员中，5人住房未达标准。由于党委成员以身作则，几年来剧团调整了20多人的住房，没有争的抢的，也没有为此闹意见的。
    俭朴之风少不得，享乐贪心要不得。战友京剧团党委“一班人”时刻以这句话自勉自励。剧团用车比较紧张，在补充和更新车辆时，剧团党委首先想到的是大家。从1991年起，他们先后更新了4台车，顺序是旅行车、大轿车、大卡车，最后才是一台小车。他们还订了几条“团规”：请来的领导和专家由各口人员陪同吃工作餐，领导不陪饭；团队的小车主要给大家因公应急，私人用车按章交费；在京内演出，团领导不坐专车，同大家一起挤大轿车，外出演出同一般演员坐同等座（舱）；团领导按规定公费订报，订阅其它报刊由个人花钱。在剧团，笔者见到了政委自己保存的1996年订阅报刊的一张发票470元，团长5月份用车交费收据43元。
    能否公道处事，是衡量领导干部原则性强不强的一把尺子。在对待进人问题上，不论是上级机关介绍的，还是直接找到团领导的，党委都能做到唯才是用，不因领导和亲情迁就照顾、降低标准。一次，刘政委的一位结识20多年的老战友亲自带着一名地方青年及父母来团报考。专业人员考核后觉得不太理想，但得知是投奔政委来的，就建议留下来。刘政委得知后，耐心做老战友的工作，没招收这名青年。
    勤奋敬业激励人心
    京剧团是艺术团体，又是干部群体。团里享受师职待遇的干部近30人、团级干部40多人。在这里当带头人，摆不得架子，发不得空头号令，必须时时处处跑在前，踏踏实实干在前。
    今年3月，党委书记、政委刘元福被确定转业。他在部队工作了近30年，提前离开工作岗位，到地方走走，联系一下自己的工作安置问题，应该讲是情理之中的事，但他却没有这样做。他在党委会上表示：“转业干部如果要求9月1日报到，我的军装就穿到8月31日。”5月份，他率团参加了长沙全国戏剧小品比赛，取得优异成绩，为团里同志做出了好样子。
    党委“一班人”勤奋敬业的故事，远不止这一件。演员出身的党委副书记、团长刘章寅，多年坚持既当团长又当演员。去年团里排演《闯王进京》，缺个“龙套”，剧组原定从外团借一名演员，为了节省开支，团长主动担任了这个角色。50多岁的人了，最长时间一丝不动在台上站20多分钟。副团长朱宝光是个一级演员，他除了领导、协调全团的业务工作外，哪个戏里缺老生，不论是“二路”、“三路”，他都能主动顶替。
    副团长李欣华因公派往太原长期出差，不巧妻子患癌症住院。上级机关和团里领导找他谈话，让他回京照顾妻子。李欣华说：“为了给我爱人治病，组织上给联系了最好的医院，请了最好的医生，还派了专人护理，领导多次去医院看望，我还有什么可说的？作为一名受党教育20多年的干部，理应把党交给的工作干好。”他从老家把母亲接来照顾妻子和两个孩子，妻子手术后第3天，他就返回太原。以后则是每周六在火车上站9个多小时，赶到医院看望妻子，第二天再乘车返回太原。
    体察下情温暖人心
    战友京剧团党委“一班人”认为：领导就是服务，许多京剧演员从小入科班，把大半生献给了京剧事业，献给了绿色的军营，我们就要想方设法让他们多上台、多唱戏，出精品、出人才。在战友京剧团，关心演员的业务成长，关心演员的生活疾苦，关心演员的切身利益，真正成为团党委成员实实在在的行动。
    京剧讲究口传心授，讲究师承。为提高演员的素质，团里不惜代价从外面请来老师教，送他们出去学。团里住房紧张，他们想方设法腾出两间单身宿舍，供讲课的老师长期用。一个长期在这个团授课老师的老伴去年去世，这位老师请求说：老伴与战友京剧团、与部队结下了深厚的感情，生前一再说，去世后要让团里的领导穿上军装为自己送送行。告别那天，团党委几名委员整整齐齐为老人家行了一个军礼，在场的专家老师无不被他们这种尊师敬业的精神所感动。这些年来，众多老师来团里讲过课，包括艺术家袁世海、李金泉、李和曾、张春华、王和霖等，但这些老师几乎全部是义务教学。
    为了锻炼队伍，这个团除下部队演出外，每年都在首都各个剧场演出。尽管大部分演出要赔钱，但团领导说：我们演出，不是单单为了钱。国内许多剧团都到团里来要过演员，有的答应给予优厚待遇，但该团的演员从未有人动心。大家说：“战友”是个干事业的地方。
    群众是一杆公平的秤。战友京剧团党委“一班人”的模范行动，换来了全团上下人心的凝聚。该团今年春节前在首都人民剧场连续演出6场，受到观众的欢迎；去年排演的历史剧《闯王进京》受到了中央军委领导的肯定；今年排演的反映军营生活的现代戏专场《士兵风采》受到了官兵的赞誉；小品《毛主席看京剧》今年5月获全国戏剧小品二等奖。
    工作再忙，党委“一班人”也注意学习政治。图为他们利用演出间隙组织学习。
    袁小海摄
〖-ZW/正文〗
