〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受马德里市金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平俱孟军高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/外访RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里6月25日电 （记者江亚平 俱孟军 高兴华）正在西班牙进行国事访问的中国国家主席江泽民25日上午在市政厅接受了马德里市政府赠送的马德里市金钥匙。江泽民说，这体现了西班牙人民和马德里市民对中国人民的友好情谊。
    马德里市市长德尔・曼萨诺在赠送仪式上致辞时说：“马德里市政府为西中友谊作出了贡献，我们还将一如既往地继续为西中友好关系作出努力。”
    江泽民对马德里市政府向他赠送金钥匙表示感谢。他说，马德里是一座举世闻名的文化古城。在作为西班牙首都长达400多年的历史中，她融汇绚丽璀璨的东西方文化，孕育了象塞万提斯、贝拉斯克斯、戈雅这样的艺术大师。马德里还是面向世界的窗口，不但吸引了无数佳宾游客，而且在政治、经济、文化等领域为世界各国人民的友好往来架起友谊的桥梁。
    江泽民祝愿马德里市更加繁荣昌盛，希望她为历久弥珍的中西友谊发挥更加重要的作用。
    江泽民主席在市政府贵宾留言簿上挥笔题词：“悠久的历史，灿烂的文化”。
〖-ZW/正文〗
