〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京至酒泉卫星发射中心航班开通军校教员队伍结构优化研究完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/周宗奎/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻通导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉6月25日电 特约记者郭凯、记者周宗奎报道：酒泉卫星发射中心和空军某试验基地的数万科技人员，今天欣喜地盼来了中国联航从北京飞来的首次航班。记者乘坐这趟班机，仅用两个小时便完成了过去从陆上要好几天才能完成的旅程。
    30多年来，奋战在酒泉戈壁滩的广大科技人员，为圆满完成人造卫星和导弹的发射试验任务作出了重要贡献。但由于地处偏僻，交通极为不便。为解决当地交通困难，在军委和总部的关心下，空军和国防科工委合作开通了这趟航班。据了解，该航班每周往返一次。
    本报武汉6月25日电 特约通讯员李先芳报道：由海军工程学院院长邵子钧主持完成的国家教委重点课题“军队院校教员队伍结构优化研究”，日前在武汉通过专家鉴定。这一成果，对领导机关预测教员队伍结构，制定教员队伍晋升、流动、补充等方案，提供了科学的决策支持。
〖-ZW/正文〗
