〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住薄弱环节狠抓条令落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师根据新情况狠抓经常性管理的弱项某团重视纠正执行条令条例中出现的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张建军/王伏海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明军、记者张建军报道：沈阳军区某炮师在从严治军中，针对部队管理中的新情况、新问题，狠抓薄弱环节，扑下身子解决问题，促进了部队管理整体质量的提高，全师连续3年无行政责任事故。
    4年前，这个师由偏僻的山区移防到边境开放城市，从单一民族地区来到多民族聚居地区，部队驻地由相对集中到比较分散，这些变化给部队管理工作带来许多新情况新问题。师党委在分析形势后提出，不管客观条件如何变，按条令条例从严治军不能变，狠抓薄弱环节不能放松。他们从清理家门口兵、机关超占兵员和外借兵员入手，整顿兵员管理秩序。去年以来，他们清理超占兵员95名，家门口兵3名，招回外借士兵28名，将31名专业军士按编制归位，使兵员管理正规有序。直属队是管理的一个薄弱环节，为改变这种状况，他们检查部队工作首先查直属队，要求部队做到的首先要求直属队做到，还采取工作组蹲点等办法，进行跟踪指导，狠抓落实，使直属队工作走在了全师部队的前列。去年，该师出动3000余名官兵参加光缆工程建设，分散在200余公里施工线上，未发生一起事故。
    本报讯 王伏海报道：5月下旬，某集团军领导再次来到所属某团，检查该团落实条令条例情况。经过两天的观察和检查作出了这样的评语：该团执行条令条例严格正规，以往落实条令中出现的一些偏差和问题得到了较好的纠正。
    5月初，集团军领导在这个团指导工作时发现，该团有些连队落实条令条例中存有不少偏差和问题。一方面落实条令严过了头。比如，个别连队怕军容风纪检查出问题，干脆全连官兵剃光头；有的为了保持好内务，不让战士躺在床上午休等。另一方面落实条令严格不够。如干部战士的请销假还不够严格。为克服落实条令条例中出现的偏差和问题，团党委“一班人”重新学习了三大条令等法规，认真反思了以往落实条令条例中存在的模糊认识。在此基础上，对全团管理工作进行集体会诊，共诊断出不符合条令条例和上级有关规定要求的问题79个，责令有关单位立即予以纠正。同时，在全团开展了“军官按条令带兵，士兵按条令行动，部队按条令运转”的活动，有力促进了部队的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
