〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有分别会见土耳其和巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先对埃尔卡亚上将的来访表示热烈欢迎。他说，虽然中土两国相距遥远，但两国及两军有着传统的深厚友谊，特别是近年来两国、两军领导人互访不断，促进了友谊，加强了合作。
    傅全有还向客人们介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    埃尔卡亚上将对他所受到的盛情款待表示衷心感谢，并表示土耳其军队愿意进一步加强与中国军队的友好合作关系。
    埃尔卡亚上将一行是24日开始进行为期6天的对华访问的。
    本报北京6月25日讯 记者高吉全报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天上午在这里会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长贾汗吉尔・卡拉迈特上将一行，双方就两军间的交流与合作及共同关心的话题交换了意见。
    傅全有说，近年来中巴两国高层互访不断，两国在各个领域的合作卓有成效。他表示相信，此次访问必将推动两国及两军间的友好关系。
    卡拉迈特说，巴中两国一直保持友好合作，巴基斯坦愿意加强巴中两国、两军的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
