〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军事报道的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《解放军报》几组军事新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》自去年扩版以来，创办了一批诸如“从训练场看现代化”那样的军事特色鲜明、反映训练改革、促进部队建设、宣传我军“战果”的专栏，深受读者欢迎。
    今年，编辑部又推出“中国空军飞行团长和他们的战鹰”、“国防科研试验特种保障写真”等系列报道，开阔了我国军事新闻报道视野，拓展了我军新闻宣传纵深，为深化人民解放军宣传、改进军事新闻工作做出了新的成绩。
    这些专栏和系列报道，一个十分明显和值得称道的共同点是：发挥军报优势，围绕军事工作，突出军事特色，强化军事宣传，深化军事报道，在一定程度上代表了深层次改革军事新闻报道的正确走势。
    研读近期《解放军报》几组军事新闻，不难发现作者编者在遵循新闻传播规律的基础上，所尽力进行的突出“军事”的开拓及其一些成功之处：
    一、内容新颖，新闻性强。无论是去年的海军潜艇训练生活，还是今年的空军不同机种飞行团长及其战机风采、国防科研试验特种保障，都是绝大部分军人读者所陌生的，更可能是非军人读者闻所未闻的，《解放军报》权威地将其报道出来，新闻价值大，也是其他大众传媒所无法相比的。
    争夺制空权的歼击机、发起空中进攻和支援地面作战的强击机、实施纵深打击的轰炸机、保障空运和空降作战的运输机……这些当代中国空军手中的主战机种的报道，不仅是装备新闻，不仅是军种新闻，不仅是军事新闻，对于军内外国内外读者而言，它也是“欲知未知”的今日中国“大国防”新闻。其中所蕴含的新闻信息是很新颖的。操纵并指挥用这些主战机种装备起来的人民空军航空兵的那些各怀绝招、经历不凡、年富力强、掌握现代科技的团长们，比各色大众传媒上的新闻人物更具新闻性。
    二、视角独特，可读性强。对空军飞行部队指挥员的报道，以前有过，但多从他们的思想品德、政治素质、爱岗敬业等思想政治工作角度入手展开，即使有军事业务内容，也多为一笔带过；而“中国空军飞行团长和他们的战鹰”则侧重于展现他们先进的作战观念、精湛的专业技能、高超的指挥艺术，展现他们在人民军队现代化正规化建设征途上大智大勇攀登科技高峰成果斐然的风采，让世人从他们身上看到新一代中国军人不俗的智商、心理和科技文化水准。对国防科研后勤保障的报道，以前也不少，但也多为表现这条战线的官兵如何吃苦耐劳、任劳任怨的可敬精神；而“国防科研试验特种保障”则从现代高科技条件下官兵们的科学方法、非凡技能和我军先进特种装备角度，报道军事科研试验特种保障领域的改革成果以及在改革中表现出来的当代军人风貌。
    这些报道走出老套，视角独特而新颖，当然吸引读者，为多维立体展现中国军队和军人打开了一扇窗口，为全视角报道当代中国军事新闻作了创新而独特的补充。
    三、报道深入，信息量大。去年以来特别是今年推出的这几组有特色的军事新闻，与一般的动态性军事新闻不同，没有停留在浮光掠影点到为止上，而是记者深入到读者足迹罕至的一些军事王国的领域，既有“集萃了当代最新的科学技术，成为我国高科技事业发展和进步的特殊标志”的我军新装备展示，使人鼓舞；也有“不少系统已经是60年代至90年代‘四世同堂’，天长日久，元器件老化，难免出现故障”的披露，令人担忧；既有为我国新建“远望号”测量船多达数亿元投资进行核算的独家报道，也有短期内为受意外事故严重破坏的西昌卫星发射中心卫星测试厂房紧急维修筹措几千万元资金以使卫星如期发射的内幕新闻。
    这些报道避开浅层次重复新闻信息的办报误区，将读者引入军事和国防纵深地带，用开掘深度来带动并启动信息量的扩充，从而在更高层次上为读者提供有用信息和有效信息。
〖-ZW/正文〗
