〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问将使哈中关系跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月25日电 （贾志平 陈俊锋）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫指出，中国国家主席江泽民对哈的首次访问必将使哈中两国关系跃上一个新的台阶，把两国政治和经济领域的合作带入一个新时期。
    纳扎尔巴耶夫总统是在江泽民主席访哈前夕在总统府接受中国记者联合采访时说这番话的。
    在谈到中哈两国关系时，纳扎尔巴耶夫说，自哈独立以来，哈中关系得到稳定和迅速的发展，目前已具备保持两国正常国家关系所必须的所有法律文件。他强调，最近在上海签署的关于5国在边境地区加强信任措施的协定对同中国有1700公里共同边界的哈萨克斯坦来说是一个伟大的事件。他指出，第二条亚欧大陆桥的贯通使哈获得了经中国通向太平洋的最近通道，这是中国人民对哈提供的巨大帮助。历史上“丝绸之路”曾经过哈萨克斯坦的土地，为了恢复和繁荣这条伟大的丝绸古道，哈萨克斯坦人民愿做中国人民最亲近的邻居。
    纳扎尔巴耶夫重申，哈承认中国的统一和领土完整，反对任何形式的分裂主义，哈完全支持中国政府为保持国家统一所采取的政策。
〖-ZW/正文〗
