〖ZQ/总期〗14047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法缘何重返北约军事一体化组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/北约改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日，法国在退出北约军事一体化组织30年后，第一次派国防部长出席了在布鲁塞尔举行的北约国防部长春季会议。此举被会议公报称为“具有历史意义的事件”，也被法国舆论认为是法国在“回归北约的道路上迈出了实际的一步”。
    法国现在决心重返北约，原因何在？这需要从国际诸多因素相互作用中来观察。
    首先，冷战结束了，西欧却没有真正有效的机构和力量来独立地对付欧洲安全方面所面临新挑战，唯一能发挥作用的仍然是北约。法国若继续游离于北约之外，更是势单力薄，难以在欧洲稳定问题上发挥自己的作用。因此，法国在1992年出兵干预波黑问题，便是向北约靠拢的开端。
    其次，欧洲一体化进程已从经济联合走向政治联合，而政治联合则意味着在安全和防务上的合作。法国若继续处于北约之外，则意味着它将不参与合作，这显然不利于其在促进欧洲一体化中发挥主导作用。另外，北约和欧洲联盟将逐步“东扩”的前景，也使得法国需要理顺同北约的关系，以便分享“东扩”成果。
    第三，北约是冷战的产物，但冷战结束并不意味着北约将消亡，相反它依然是当今欧洲最大的军事政治组织。这是因为美国借北约控制欧洲的意图丝毫没有减弱。美国接受法国对北约进行一些调整的要求，为的是把欧洲军事大国法国“重新网罗”到北约之中，从而使北约更加巩固。而法国现在要重返北约，显然是看到了冷战后北约的作用，希望在其内部争得一定的发言权。
    应当看到，法国决定重返北约并非孤立事件，而是希拉克去年5月执政以来对国防政策进行一系列重大调整的一部分。首先，希拉克恢复并进行了多次核试验，掌握了模拟试验的先进技术，从而保证了法国核威慑力量的可靠性。接着，建立职业化军队，废除义务兵役制；调整核威慑力量的布局，发展战略核潜艇和机载核武器，调整军工企业结构以使国防工业保持世界领先地位；再者，提出了改造北约的主张，即在北约内部确立“欧洲防务支柱”，并以此作为法国重返北约的先决条件。
    希拉克近称，调整法国国防政策是为了建立一个强大的欧洲安全体系，“使欧洲摆脱被认为是无所作为的状况”。
    这就再次表明了法国决意重返北约的真实意图：努力使欧洲在当今“多极化”的世界上成为真正有力的一极，进而确立自己在国际上应有的地位。
〖-ZW/正文〗
