〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员跟我来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，广州军区某部抗洪救灾临时指挥所发出的第5号通报所表彰的6个先进突击小分队，80％是由共产党员组成的小分队；嘉奖35名在抗洪救灾中成绩突出的个人，95％的是共产党员，5名在抗洪抢险第一线光荣立功的干部战士，全是党员。
    6月13日，北江大堤清溪段发生蚁穴渗水。当时洪水正在猛涨，湍急的水流每秒钟达到3.5米，50公斤重的沙袋扔进江里，转眼就被冲走10多米。三营营长李文明急了，把衣服一脱，大手一挥：“共产党员跟我来！”说着抱起沙袋“扑喘”一声跳进江里。在党员的感号下，战士们也纷纷抱起沙袋跳进江里。五班班长、共产党员李建明不悉水性，跳到江里后呛了几口水，眼泪都出来了。别人劝他不要下去，他说：“我是个共产党员，这个时候不能退缩。”他抱起沙袋又“扑嗵”跳进江里。在场的一位青年群众感动地说：过去我只在电影里、书本上看到共产党员把手一挥，喊一声跟我来的壮烈场面，现在我亲眼目睹了这震撼人心的情景！
    6月15日，水田村15名群众被洪水围困在一个露出水面仅30平方米的山坳上。已连续奋战在抗洪第一线，抢救围困群众800多人、牲口300多头、3天3夜没合眼的“尖刀英雄连”接到救援任务后，当时连队只有2艘小木船，只能去8名战士。指导员戴光华说：共产党员上，其他同志休息恢复体力，准备迎接下一次任务。戴指导员带着7名共产党员，划着小木船，在300米宽的江面上来回3趟，奋战2个多小时，把15名群众转移到安全地点后，又去和战士们开辟新的战场。
    洪水滔滔。九州村一栋土屋被冲得“散了架”，摇摇欲坠。七连三班战士把土屋内的4名群众和电视机、录像机等一批值钱的物品搬上木船，正欲离开的时候，突然发现屋里还有一名老太婆。这时土屋的西墙已开始倾斜，危在旦夕。共产党员郭小平对战友们说：“你们先离开、我再去救老人。”说着把衣服一脱，跳进河里，向土屋游去。等他把老太太放在一扇木门上刚刚推出，“轰”的一声巨响，土屋倒塌，一块木料砸在郭小平的肩上，鲜血染红了河水。
〖-ZW/正文〗
