〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月28日电（记者万成才、崔少纯）俄罗斯总统叶利钦今天下午在克里姆林宫会见了正在这里访问的中国副总理兼外交部长钱其琛，双方就两国关系等问题交换了意见。
    钱其琛转达了江泽民主席给叶利钦总统的口信。江泽民在口信中说，中俄是世界上两个起着重要作用的大国，又互为邻国。两国保持长期稳定的睦邻友好、互利合作关系符合两国和两国人民的愿望和利益，对维护亚洲及世界和平与稳定也很重要。江泽民赞赏叶利钦提出的中俄两国建立“面向21世纪的建设性伙伴关系”的思想，强调两国领导人的历史使命是要把两国来之不易的睦邻友好关系精心地维护和发展下去，将它带到下一世纪，以造福于两国、两国人民，造福于全人类。
    叶利钦表示完全赞同江泽民主席的意见。他愉快地回忆起1992年底在北京同江泽民的会晤，期待着江泽民访问俄罗斯。他说，江泽民访问俄罗斯有着非常重要的意义，将标志着中俄关系进入全新的阶段。
    会见时，双方具体讨论了江泽民访俄的日程和届时将要签署的文件等多方面的问题，并取得了一致的意见。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
