〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师兵种训练改革取得48项成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小分队攥紧大拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把小分队放到部队整体中训练，发挥他们的作用，是该师的一个成功做法。他们针对敌夜视器材的特点，发动各兵种一起研究打、藏、迷、扰的方法。工兵营用火箭布雷车改制成火箭布烟车，实施快速布设烟幕，使敌热成像等先进夜视装备难以发挥作用。他们还研制出新式模拟人员假目标，使工兵分队在夜战中不但能为部队开路，还能迷惑敌人。防化兵种对夜间侦毒、夜间消除和喷火等课目进行改革试验，取得成功。他们还注意把各小分队的改革成果放到一起实验，使这些零散的研究成果很快生成新的战斗力。由于这些小分队都练就了过硬招术，在合成训练中攥成了大拳头。
    前不久，总参和军区联合到该师检查防化兵专业训练情况，师直防化连受检20个课目，项项优秀。至此，该师通信、防化、工兵、侦察等小分队训练取得的48项改革成果被上级肯定或推广。
〖-ZW/正文〗
