〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险大军“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平邓述香〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩浩荡荡的抢险救灾大军中，有一支独特的部队，这就是为北江抢险大军“安装”千里眼、顺风耳的驻粤某通信团官兵。
    6月18日凌晨，通信团接到上级命令，以最快的速度开赴北江大堤，为参加抢险救灾的部队执行通信保障任务。他们必须在6小时内建立20个点共100公里范围内的有线电话、无线电报和无线接力等通信网络。
    这是一场特殊的战斗，一条看不见的战线。官兵们顾不上旅途颠簸的劳累和饥渴，也顾不上打开自己的铺盖，就一头扎进了大雨之中。
    干部战士初来乍到，对当地地形不熟悉，每选择一个站址都要经过反复试通。他们或爬上山巅，屋顶，或踏进稻田河渠，一身水，一身泥，一身汗。树枝挂破了脸，墙壁划破了手，他们全然不顾。三水市接力站开通后，因前面有一座山较高，信号质量不佳，排长朱胜夫爬上五层楼顶，在风雨中坚持把天线调好固定。
    有线通信网的建立难度更大。五连被复线架设分队长武发军，带领两名战士，爬树干，上楼房，跨铁路，越桥梁，千方百计寻求最佳架设位置。为了跟洪水争时间、抢速度，赶在洪峰到来之前开通线路，他们饿了就啃几口面包，渴了就喝几口开水，用不上工具的地方就用手代替。大家双手磨破了皮，鲜血直流，但他们忍住钻心的疼痛，按时架通了10多个用户的有线电路。
〖-ZW/正文〗
