〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波同越人民军黎可镖主任会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波首先向客人介绍了我国改革开放的形势和军队思想政治教育、干部工作、新闻文化工作等方面的情况。他指出，在改革开放条件下，加强和改进部队思想政治教育，是增强部队凝聚力，提高战斗力的重要保证。
    在谈到中越两军关系时，于永波指出，随着两国两军友好关系发展，两军政治工作的交往逐步增多，我们希望进一步加强两军政治机关和文艺体育、新闻等方面的友好往来。
    黎可镖主任向主人介绍了越军做好新形势下部队政治工作的经验。他表示，两军政治机关应当进一步加强在思想教育、干部培训、宣传工作诸方面的交流与合作。
    总政治部副主任周子玉中将，越南驻华大使邓严衡等参加了今天的会谈。RW：于永波；总政治部主任；会见外宾
〖-ZW/正文〗
