〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席视察驻闽部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员充分认清担负的重大责任，始终保持我军的优良传统，加强精神文明建设，密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月27日电 特约记者朱争平、记者郑宗群报道：暑夏刚至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民不顾气候炎热，亲临福建，代表党中央、中央军委亲切看望常年驻守在这里的陆海空三军指战员和武警官兵，勉励大家充分认清担负的重大责任，始终保持我军的优良传统，加强社会主义精神文明建设，密切军政军民关系，保卫好海防，保卫好特区。
    6月23日下午3时，正在厦门考察的江主席特意安排时间，在南京军区司令员固辉、福建省委书记贾庆林、省长陈明义等陪同下，接见了驻厦部队陆海空三军师以上干部。接见时，江主席同站在前排的部队领导热情握手，向为建设和保卫经济特区作出了贡献的驻厦部队官兵致以亲切的问候。江主席语重心长地说：厦门是经济特区，我们一方面要欢迎外商来投资，把经济建设搞好。另一方面，也要保持警惕，保卫好海防，保卫好特区。
    6月26日上午8时30分，江主席在固辉、贾庆林、陈明义等陪同下，又专程来到福建省军区机关大院，亲切看望了驻榕陆海空三军师以上干部，并合影留念。接见时，江主席就军队建设作了重要讲话。
    江主席指出，福建地区的战略地位十分重要，驻福建的陆海空部队担负着重要的责任。我们要始终保持清醒的头脑和应有的警惕，加强部队训练和全面建设，常备不懈。
    江主席说，福建有着光荣的革命历史传统，著名的古田会议决议就诞生在这里。因此，我们更要继承和发扬好革命传统。一方面，为促进改革和经济的发展作贡献，另一方面，要担负起国防建设、维护社会安定的历史重任。
    江主席说，现在我们经济建设总的形势很好。但是，实践也给我们提出了一个新的课题，这就是在经济发展越来越好的环境下，能不能保证精神文明建设像物质文明建设一样都搞得很好。小平同志要求我们坚持两手抓、两手都要硬，就是希望我们大家都能正确解决好这个课题。部队不是生活在真空中，同社会有各种联系，要始终注意保持艰苦奋斗的优良传统，保持老红军不怕艰难的作风。要记得古人所说的话“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，自觉地从思想道德、科学文化上全面加强精神文明建设，精神境界高了，奋发向上的力量就大了，抵制各种消极腐朽东西影响的能力就强了。
    江主席说，福建地区的军政军民关系有很好的传统。在新形势下，搞好军政军民团结尤为重要。他要求各部队带头搞好精神文明建设，多为人民群众做好事，特别是在抢险救灾、支持地方重点工程建设中发挥积极作用，进一步密切军政军民关系。
    江主席还欣然为福建省军区题写了“从严治军，巩固海防”八个大字。
    当天上午，江主席还看望了驻榕的公安和武警部队。
    陪同江主席看望部队的还有国务院侨务办公室主任廖晖、国家计委副主任曾培炎、中共中央办公厅副主任胡光宝、中央政策研究室副主任滕文生、国家经贸委副主任俞晓松等。
    江主席亲切接见驻厦门陆、海、空部队师以上干部。 《人民前线》报记者 范钦尧摄RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
