〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天踏浪为灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空航空兵某团飞行员救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞张东风武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，当着一袋袋饼干，一包包药品，一箱箱矿泉水，在洪水茫茫的化州上空从天而降时，细心的灾民注意到，超低空飞行的直升飞机上有一个穿背心的人。是的，他是空中机械师蓝良平。此时，他和战友们已经没有干衣服可穿了，两天的空投中，大家不知湿透了几件军衣。
    那两天，始终是小到中雨不断。哗哗的雨水，在飞机的挡风玻璃上形成一幅密密的雨帘，怎么也看不清外面的东西。天上，云底高不到100米，稍微飞高一点就在云中，根本看不到空投点，不但无法把救灾物资准确地空投到灾民手里，还容易把东西摔烂；地下，有山有楼，高压线纵横交错，一不小心碰上，后果不堪设想。为了把救灾物资安全准确地送到灾民手里，副大队长、一级飞行员韩日宝等机组人员，毅然超气象条件飞行。他们把飞机的边门打开，从侧面看着前方驾驶飞机。狂风卷着雨水劈头盖脑地打过来，一眨眼工夫，韩副大队长的军衣就湿透了，但他仍然让门开着，稳稳地把飞机降到30米，20米，15米，才把一箱箱的东西空投下去。
    10多天的时间里，这个团参加救灾的飞行员们，几乎每天都是飞机在雨中，人也在雨中。早上7点多钟起飞，晚上8点多钟才回来，先后空投了20多吨救灾物品，都准确安全，无一差错。
    6月20日11时50分，46岁的团副参谋长雁相法刚刚走进饭堂，突然接到命令：英德市出现几十年不遇的特大洪峰，不少群众被困，急需空运救灾物资！雁副参谋长抓起一个馒头，转身出了饭堂。12点10分，他驾驶着直升飞机腾空而起，30多分钟后就赶到了英德市，降落在堆满救灾物资的火车站站前广场。
    到晚上6点多钟，雁副参谋长已经连续飞了2个架次，他看了看油量表，在心里计算了一下，还够再飞一趟。于是，他又第3次把飞机降落到了站前广场。由于连续6个小时精力高度集中的超强度劳动，年纪较大，又没有吃午饭，雁副参谋长饥肠辘辘，嗓子干得像要冒烟，有点顶不住了。身后，就是一袋袋的饼干，一箱箱的矿泉水，伸手就可以拿到。在场的英德市领导，也劝他吃两块饼干喝点水，但雁副参谋长始终不肯。他说：“这是救灾的，我不能动！”
    在化州空投救灾物资时，27岁的飞行员刘建军小心翼翼地驾驶着飞机，沿着露出水面的房顶，仔细地搜索被困的灾民，一有被困群众，就投下去几箱饼干和一些药品。突然间，小刘好象看到一座洪水围困的院子里有一个人影在向天上招手。小刘降低高度，连续盘旋了3圈，发现原来是一个老婆婆带着一个小孩，被困在自家的院子里。一箱饼干轻轻地投了下去，准确地落在了老婆婆的院子里。飞机飞出了好远好远，小刘看到老婆婆还在泥泞的院子里向他招手。
    完成任务归队时，化州县武装部长给刘建军抱来了一个用牛皮纸包着的菠萝蜜，牛皮纸上写着：“感谢共产党！感谢解放军！”部长说：这是两个小青年受灾民的委托，连夜赶了10多公里送来的，一定要送给空投食品救命的飞行员。
〖-ZW/正文〗
