〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速以快求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛小组赛接近尾声，20多场比赛显示了这样一个特点：节奏快，速度快。连贝肯鲍尔都感叹：“我对有些比赛的速度如此之快而感到惊讶。”
    比赛的节奏快、速度快主要表现在以下几个方面：其一，球员的跑动快速积极。据外国专家统计，尽管天气炎热和潮湿，但球员90分钟内平均跑动距离仍在1.1万米至1.2万米。
    其二，球员的传接球的速度加快。南美球队以前是比较粘球的，进攻起来是短传渗透，层层推进。这次他们已经开始注意加快自己的传接球速度，在这方面踢得最为出色的当数巴西队。相反，哥伦比亚、玻利维亚等南美球队的成绩不理想，很大程度上是由于他们没有快起来。
    其三，双方攻防转换的节奏加快。比赛中，常常是这边刚打完对方的球门，眨眼之间，球很快就出现在自己的禁区前。攻防转换速度之快，有时连电视镜头都来不及跟踪。
    比赛节奏之所以这么快，主要在于各队的防守操练得几乎到了滴水不漏的地步，很少给对方以可乘之机。为了破门得分，就得通过不停的跑动来撕破对方的防线；通过加快传接球的速度，来抓住稍纵即逝的战机。
    如果说南美风格和欧洲打法互相融合是足坛的发展趋势，那么，快节奏快速度则将成为绿茵场制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
