〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟/郭洪平/曲海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协八届七次常委会举行大会发言
    政协八届全国委员会常务委员会第七次会议28日就如何振兴我国农业问题进行大会发言。全国政协主席李瑞环出席了会议。
    宋平撰文谈建设有中国特色社会主义
    在庆祝中国共产党成立73周年之际，宋平同志在《党建研究》杂志今年第7期发表了题为《关于建设有中国特色社会主义的几个问题》的文章。
    世界自然科学探索博览会在京举办
    世界自然科学探索博览会28日在京开幕。这是我国举办的以传播科学原理和应用为主旨的新型科学展览。64件展品全由美国旧金山科学探索馆运至北京。 （李吟）
    军队残疾人作家王树梁一新作出版
    以顽强毅力在病榻上拼搏29载的军队残疾人作家王树梁作品《千山万壑》出版座谈会28日在京举行。中国残联主席邓朴方等出席座谈会并表示祝贺。 （郭洪平）
    第一一七医院治愈一例罕见心脏病
    第117医院日前治愈一例国内外罕见心脏病。患者系兰州机床厂一女工，患先天性心脏动脉导管未闭。该院用独创的栓塞疗法成功地为她施行了手术。 （曲海燕、周满章）
    首次朝南北首脑会谈将在平壤举行
    韩国和朝鲜28日决定，第一次朝鲜南北首脑会谈将于今年7月25日至27日在朝鲜首都平壤举行。
    美朝将于7月8日举行第3轮会谈
    美国政府27日宣布，美国和朝鲜将于7月8日在日内瓦举行第3轮高级会谈。白宫新闻秘书迈尔斯对记者说，负责朝鲜问题的助理国务卿加卢奇将率美国代表团参加会谈。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
