〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见俄政府副主席绍欣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将继续加强两国在军转民领域的合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 中央军委副主席刘华清上将今天上午会见了应邀来访的俄罗斯联邦政府副主席绍欣一行，双方在亲切友好的气氛中就共同感兴趣的问题广泛地交换了意见。
    会见中，双方回顾了近年来两国在经济、科技，特别是军工技术转民用领域的友好合作关系。双方对进一步利用国防工业潜力为国民经济服务表示了极大的兴趣，一致表示将采取各种形式，继续加强两国在军转民领域里的合作关系。
    刘华清说，两国近年来在经贸、科技、军转民等方面建立了良好的合作关系，进一步加强这种合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于两国所在地区及世界的和平与稳定。
    绍欣说，俄罗斯政府对两国在经济、科技和军转民领域业已存在的友好合作关系感到满意。俄罗斯政府愿意进一步扩大两国在这些领域的友好合作关系，促进两国经济的共同繁荣。
    外交部副部长田曾佩、国家计委副主任甘子玉、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、国防科工委副主任怀国模中将以及其他有关部门的负责人参加了会见。
    绍欣一行是今天早上到达北京的。RW：刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
