〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南方六省区武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险打头阵维护治安当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六省区遭受洪水袭击后，当地武警部队主动与地方党政部门取得联系，请求担负急难险重的救灾任务。到目前为止，已累计投入兵力3.7万人次，出动救灾车辆上万台次，抢运各类物资9000余吨，安全转移受灾群众4万余人。
    驻灾区武警各部队在完成抢险任务的同时，积极组织力量维护灾区的社会治安。湖南总队成立两套班子，一套抓抗洪，一套抓正规化执勤。针对省会长沙是全省抗洪指挥中枢的实际，对警卫、守卫、守护的目标增加执勤兵力，保证了目标的安全。驻长沙、湘潭、株洲等灾区的部队抽调300多人与当地公安部门一起编成50余个治安巡逻小组，昼夜在受灾严重的地区武装巡逻。6月20日浙江省一所监狱的围墙被滑坡的山体冲倒了40多米，衢州支队迅速出兵封锁缺口，并协助劳改部门修复围墙。广西梧州90％的街道进了水，低洼处洪水淹至三楼，通信一度中断。在执勤环境极其恶劣的条件下，梧州支队官兵英勇顽强，趟着齐胸深的污水上岗，为梧州地区战胜洪水灾害，恢复正常的生产、生活和社会秩序作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
