〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国金融机构监管工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严监管金融机构认真维护金融秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融机构/金融秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国金融机构监管工作会议6月21日至24日在北京召开。会议期间，国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基到会并作了重要讲话。
    会议指出，中国人民银行是国家领导、管理金融业的职能部门，当前，特别要加强对金融机构的严格监管，保证金融体系安全、有效地运行。首先，必须对违法设立和越权批设的金融机构进行认真的清理整顿。所有金融机构的设立都必须经过人民银行总行批准，未经批准，不得设立和经营。同时，要进一步加强对现有金融机构的监督管理。
    会议还指出，清理违章设立金融机构，要从经济发展客观需要及保障人民大众利益和金融机构安全经营出发，做到清理和疏导相结合，用深化改革的办法解决问题。在金融机构发展上，要制订设立金融机构的标准和审批程序，根据经济发展需要经中国人民银行严格审批，适当增设一些金融机构。要监督信托投资公司、证券公司等非银行金融机构依法经营。
    会议强调，金融宏观调控权必须集中在中央，这一点决不能动摇，但金融机构设立也要考虑地方经济发展需要。
〖-ZW/正文〗
