〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在莫斯科大学发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月28日电（记者万成才、崔少纯）正在这里访问的中国副总理兼外交部长钱其琛今天指出，俄罗斯是中国最大的邻国，发展同俄罗斯的关系在中国对外政策中具有特殊意义。
    钱其琛在莫斯科大学发表演讲时说，江泽民主席将于今年9月访问俄罗斯，就是要同叶利钦总统探讨如何从面向21世纪的战略高度构筑两国关系的未来，以使两国和两国人民能够世世代代友好下去。
    钱其琛在谈到中国对外政策时说，在复杂多变的国际形势下，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，一心一意谋求和平和发展，愿意在和平共处五项原则基础上同世界所有国家发展友好合作关系。
    关于中俄关系，钱其琛说：中俄是世界上两个大国，又同是安理会常任理事国，在解决世界和平与发展问题上，我们两国都负有重大责任。在许多重大国际问题上，我们存在相同或相近的看法，中俄双方加强合作，可以为世界的和平、稳定与发展做出贡献。中国发展同俄罗斯关系的一贯政策是，完全尊重俄罗斯人民自己的选择，不管俄罗斯国内的情况发生什么变化，中国都将坚持在和平共处五项原则基础上与之发展长期稳定的睦邻友好、互利合作关系。我们坚信，中俄两国和两国人民应该和必能持久地友好下去。
    他谈到，中俄建立国家关系两年多来，两国在政治、经济、科技、文教等各个领域的关系都得到了迅速的发展。1992年12月叶利钦总统访华，确立了两国发展睦邻友好、互利合作关系的各项原则，开辟了中俄关系的新纪元。
    钱其琛表示，中俄两国都有巨大的经济潜力，两国互为最大邻国，具有地缘优势和经济互补性，加之两国人民的传统友谊和悠久联系，这一切为我们两国平等互利的友好合作关系的发展开辟了广阔的前景。我们双方都认为，随着形势的发展，要把平等互利的经贸、科技合作在现有基础上大力向前推进，提高合作的水平和质量，创造条件使两国的经贸合作逐步向国际规范化过渡。RW：钱其琛；外访；言论
〖-ZW/正文〗
