〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届八次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据议程，全国人大法律委员会副主任委员蔡诚、项淳一、王叔文在会上分别作了法律委员会对劳动法、城市房地产管理法和全国人大常委会关于惩治侵犯著作权的犯罪的决定三个法律草案审议结果的报告。法律委员会副主任委员厉以宁、法制工作委员会主任顾昂然，分别作了关于证券法草案修改情况的说明和关于仲裁法草案的说明。
    国务院总理李鹏向本次常委会提交了国务院关于提请审议中国人民银行法、审计法两个法律草案的议案，以及国务院关于提请审议批准中国和老挝边界制度条约的议案。受国务院委托，中国人民银行副行长周正庆、审计署审计长郭振乾、外交部副部长刘华秋，分别就这三个议案作了说明。
    委员们从下午开始进行分组讨论。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：乔石；主持会议
〖-ZW/正文〗
