〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关拔苗助长收获一条教训：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是是根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小文、特约通讯员杨小康报道：半年时间，上级机关在兰州军区某团四连，召开了5个现场会，总结出6份经验和典型材料。然而四连最近在团里组织的训练考核中，却出人意外地垫了底。“标杆连”退居后进在该团上下引起很大震动。
    四连是连续3年受兰州军区表彰的“军事训练先进连”。今年初，团党委下决心将四连培养成为团里的“拳头产品”。为此，司、政、后、技各机关都制定了相应的计划，要共同培育好四连这棵典型苗子。政治处率先在四连召开了“连队文化工作现场会”，接着司令部、后勤处、技术处又先后在四连召开了行管工作、伙食管理等现场会。机关总结的6份经验和典型材料同时上报到师里。机关滥开“示范田”，连队疲于应付，使四连的训练和日常工作受到严重干扰。
    人人看好的先进连，在阶段性训练考核中砸了锅，这件事在全团上下引起很大震动。团党委结合《邓小平文选》第三卷的学习，认真查找原因：主要是抓基层工作思路和对典型的培养上存在偏差，违背典型成长的规律，机关拔苗助长，结果适得其反。
    找准了问题的“症结”，团党委举一反三，理清了抓基层的工作思路，进一步明确了实事求是的指导思想。他们从改进领导机关作风入手，沉到一线固强帮弱。同时，还废除了8项不切实际的评比竞赛，取消了拟在基层连队召开的3个现场会。团党委用实事求是的观点指导基层工作，赢得了全团官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
