〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风郭凯牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    蓝天“驭手”――率永利
    33岁的率永利，某新型歼击机的飞行大队长。这位驾驶现代化战机的蓝天“驭手”，数次率领全大队出色完成飞行任务，成为后生可畏的“蓝天小字辈”。
    前不久，笔者目睹了这位飞行大队长的风采。只见他穿戴着整齐的飞行装具，健步跨进新型战斗机机舱。一阵轰鸣，飞机闪电般地跃上天穹。接着，一个轻盈的空中倒扣，银鹰如大鹏展翅俯冲下来，真棒！在场的团政委介绍，作为大队长，率永利总是带头飞高难课目。一次，部队进行以“支援某战区”为背景的大跨度应急机动训练。数十架歼击机编成的机群，要飞越9省区，航程3650公里，历时37小时，途中要在5个不同的气象地理条件的机场起降。机群之大，航程之远，飞的高难课目之多，为空军飞行部队所少见。率永利率机群穿云破雾，昼夜兼程，出色地完成了黄昏起飞、夜间双机编队航行和夜间标志灯着陆等高难课目的训练，为所在部队整体作战能力跃上一个新台阶立了功。
    率永利所在飞行部队，经常有新课目，年年有新目标。部队仅仅走得过硬不行，还要打得漂亮。拂晓攻击，这一战斗课目虽已掌握，可不十分过硬，他坚持重新“淬火”，带全大队从凌晨3点多钟开飞，一直飞到天大亮。目的很明确，就是要达到24小时随时能出动。
    干一流工作，立一流标准，创一流成绩，是率永利对工作的要求。在飞行中，他曾遇到过一些重大险情，每次都凭着精湛的技术化险为夷，10多年来，他共飞行近1600小时。率永利所在部队，不仅连续几年保证了飞行安全，还做到了连续多年提前完成年度训练任务。
    身先士卒――刘鸣高
    刘鸣高从广州中山大学毕业后，入伍来到地空导弹某旅，当上了一名排长。为了提高带兵能力，他告诫自己：打铁先得自身硬。烈日当空，在晒得发烫的发射架和装填车上，他照样爬上爬下，加紧训练；训练之余，他又和战士们一起光着膀子翻地种菜，抢挑大粪桶施肥，成天和战士们滚在一起。不到两周时间，他的脸和身上便脱了一层皮。但他还是咬着牙坚持带兵训练。
    刘鸣高为弥补实践经验的不足，除了利用正课时间刻苦训练外，每天晚饭后还加班加点。一本10多万字的《故障汇编》，他从头至尾地对照兵器翻阅了多少遍。一次实战演习，所有装备车都做好了充分准备，当离预定发射时间只有18分钟时，C号车突然出现了故障，大家急得直冒冷汗。紧急关头，刘鸣高亲自出马，只用16分半钟就找出了毛病，并且仅用20秒就排除了故障，使参数恢复正常。此时，空中目标刚进入发射区，只听营长一声令下，“发射”按钮一按，银色的导弹似利箭般射向蓝天，刹时，空中目标凌空爆炸。全排战士欢呼雀跃，把刘鸣高抛向空中。
    大漠“铁人”――周玉生
    他以全优的成绩从西北工业大学毕业分配到一个藏于戈壁荒漠之中的空军某导弹试验基地，从事某新型导弹的检验定型工作。他就是后来被誉为大漠“铁人”的周玉生。
    当时，人民空军的导弹基地正处于创业阶段，工作和生活条件非常艰苦，住的是帐篷和干打垒，喝的是盐碱水，一年中有9个月吃不上新鲜蔬菜，方圆300公里内没有人烟。但恶劣的外部环境没有改变周玉生的初衷，前后不到一年时间，他就初步掌握了制导雷达的总体技术。第二年春天，人民空军盼望已久的我国第一套自制兵器――某新型对低空目标实施攻击型导弹问世了。令人遗憾的是，该导弹发射之后，不能飞向预定的目标，而是像一只“穿天猴”，晃晃悠悠、忽左忽右地窜向天空……怎么办？周玉生甩下一句话：开弓没有回头箭。在34个日日夜夜里，他们绘制了2000多张草图，用手拉计算尺处理了10万多组数据，终于使“穿天猴”变成了“全天候”。
    这些年来，大漠“铁人”周玉生就是这样把献身祖国导弹事业作为人生追求，先后参加过8种国产新型导弹的定型检验。
    爱军高工――张道炽
    说高级工程师张道炽“痴”军，可没有夸大。面对大企业副厂长的职务、国外年薪3万美元的邀请和“下海”经商的诱惑，他就是不动心，依旧守在空军高炮学院，一干就是10年。功夫不负苦心人。10年间，他就出了13项成果，其中，已有7项获得军队科技进步奖。6月下旬，他来到了首都北京，光荣地出席了空军精神文明建设表彰大会，当上了标兵。
    10年前的一个学术会，张道炽偶然结识空军高炮学院一位领导，当听说学院价值100多万元的进口设备，因缺乏高级人才而长期封存，面临报废时，他决定到军营干一番事业。从此，他便成了一名军校教员。
    工厂舍不得他，以出国深造和任命他当技术副厂长等条件挽留，没留住。他穿上军装当年，就迅速恢复了学院一些重要领域的科研工作，并完成了某型测高雷达的改装，从根本上弥补了原兵器性能的不足。为表彰他突出的贡献，上级为他荣记二等功。
    不久，张道炽又以独创的科研成果，引起了国外同行的注意。意大利一家很有实力的公司，以年薪3万美金、负责提供住房和汽车的优厚待遇，聘请他出国工作。张道炽笑了笑：“谢谢贵公司厚爱，我的事业在中国。”他又一头扎进了某型武器改装的科研中。
    还有一次，他在一个雷达中队，发现某型雷达由于电磁波较强，在室内工作长了，对身体有影响，马上就此展开研究。不久，就以一种新型的复合材料，取代了老材料，使电磁波降低到原来的几十分之一，还大大提高了兵器的抗干扰能力和对目标的分辨率。RW：率永利；飞行大队长；刘鸣高；排长；周玉生；导弹检验员；张道炽；高工
〖-ZW/正文〗
