〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点；冲锋舟紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向用海航萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，广西梧州市暴雨成灾，90％的街道被淹。高楼变成了孤岛。风雨中，被困的群众又饿、又冷、又困，等待着政府的救援。
    可是，怎么救？漫天的大水使陆地上所有的交通都陷于瘫痪。
    船！船！还是船！到处都需要船。可一时之间，到哪里去找这么多的船来呢？
    “请广州军区紧急调运一批冲锋舟，支援梧州抗洪。”21日下午，国务院副总理邹家华在灾区，向人民子弟兵下达了国务院的指示。
    19点50分，广州军区司令部。龚谷城参谋长紧急召集作战部、技术部领导，当场拍板，从广西工兵库抽调全部冲锋舟，限8小时之内，送到梧州防汛指挥所。
    21时30分，一阵急促的电话铃声在湖南某工兵库值班室响了起来。接着，主任家的电话响了，政委家的电话响了，各位领导家的电话也响了。刚刚脱下衣服，掖好蚊帐，劳累了一天的士兵们，在紧急集合的号声中，又一骨碌地爬了起来。
    “迅速发货，10艘冲锋舟，10台操作机！”
    “全体出动，负责装车！”
    部队行动了！
    零点，4台大卡车上，10台100公斤重的操作机已全部检验合格。每艘重达300公斤的冲锋舟也整整齐齐地码好了，担任运输任务的10名驾驶员，精神抖擞地站在车前，彭建根副主任作了简短的动员：“同志们，灾区的人民正在风里、雨里、水里等着我们，我们一定要安全、及时地把这些器材送上去。我乘坐指挥车带路，其余车辆注意安全，保持车距。上车、出发！”
    一道道明亮的灯光划破了漆黑的夜幕，一阵阵马达轰鸣震碎了寂静的天空。一路上，他们轮流开车，渴了，喝口白开水，饿了，吃几口面包，想上厕所了，也尽量忍着，攒到一处集中解决。
    22日上午，车队进入永州市。从永州开始，马路就变成了坎坷的土路、泥路、石子路。晚上，一直就阴沉个脸的老天爷终于发了脾气，暴雨倾盆。战士池其昌开的3号车后轮不巧又陷进了一个稀泥坑，油门轰了一次又一次，沉重的车轮就是爬不上来。整个车队全部停了下来。12个人，搬石头的搬石头，铲土的铲土，很快把车给弄了出来。
    12个泥猴般的人，没顾上擦洗一下，又飞车上路了。
    23日上午7时，经过31个小时的颠簸，行程820公里，纵横13个县、市，他们终干赶到了离梧州只有11公里的旺甫。大水淹没了所有的道路，五六层楼高的房子，淹得只剩一二层了。一路上，他们都是借助地方电话与原单位保持联系，可是这里的电话全没了声音。彭副主任当机立断，派参谋石永明带一名志愿兵乘船前往梧州，尽快与梧州市防洪抢险指挥部取得联系。其余的人员原地待命，看护器材。
    9点，梧州市防洪抢险指挥部的同志带了10名冲锋舟驾驶员赶了过来，迅速安装好冲锋舟，按照指挥部的部署，直接开往抢险救灾的第一线。指挥部的同志紧紧握住彭建根副主任的手说：“谢谢了，谢谢了，我代表梧州市全体人民向你们表示感谢！”
〖-ZW/正文〗
