〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战在深夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼，抗洪抢险的勇士们！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀嘀――”
    6月20日深夜11点10分，驻湘某部营区突然响起了一阵急促的紧急集合号声。
    1分30秒过后，540多条汉子整齐地立在黑夜的暴风雨中，刚从医院溜回来的团长何右民只说了两个字：“出发！”
    十万火急，湘江廖家垸大堤出现险情。
    11点40分，部队提前5分钟赶到现场。此时大堤出现的5处渗水地带已经开始冒沙冒泥，水量越来越大，不一会冒出的水柱足有米把高。大堤万分危急。
    一位巡堤员吓得讲话都发颤，结结巴巴地对团长说：“要、要不要喊群众？”何团长看了看熟睡的村庄摇了摇头。
    “堵洞。”
    顿时，500多条汉子立即被分成5个组。100多名党员冒着生命危险，抢先跳进洪水，手挽着手组成了5道人墙。暴风刮来，水借风威；暴雨打来，雨借水势。洪浪推来搡去，撞击着100多个党员的身躯，人墙后面，战士们扛着70多公斤重，装着卵石的麻袋来回飞奔，肩上磨破了皮，鲜血直流，谁也没有呻吟一声。张营长手臂被石头划开了一道4厘米长的口子，血流如注，他抓了一把泥巴按在伤口上，又继续战斗。
    班长王文站在洪水中，不幸被一块石头击中右肩，他疼痛难忍，晕了过去，但他始终没有松开臂膀。经过一个半小时的奋战，他们运送泥土、卵石3100多立方，5个漏洞被堵住了。
    部队指战员们刚上岸，堤坝开始滑坡。堤下部是一个垃圾场，堤脚是一条臭水沟，作业十分困难。团长没有一丝犹豫：“打桩固堤。”
    一声令下，战士们又纷纷跳进一米多深的臭水沟，开始了紧张的作业。黑夜打桩，玄而又玄，稍不留神，铁锤就会把手砸成肉饼。战士们没有胆怯，他们知道，堤下是3个村庄，2万多亩农田，3万多父老乡亲。时间不长指战员们便在滑坡地段竖起了300多根木桩，木桩上方，一层层的泥土、卵石包飞速垒起来。4个多小时就筑起了一道8米宽、20米高、400米长的护堤。滑坡被止住了，大堤安然无恙。
    此刻，时针指向5点。
    村子静悄悄，熟睡的人们还沉浸在甜蜜的梦乡。
    风声、雨声、战士们的脚步声。一个个泥人似的战士进营房躺在地上就睡着了。
〖-ZW/正文〗
