〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所设在最险地段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙柳言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼，抗洪抢险的勇士们！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣江洪峰卷起汹涌波涛咆哮狂泻。
    6月19日21时，江西省军区领导重新调整好抢险方案，黑沉沉的天空又笼罩大地。“凌晨洪峰将逼近南昌，当晚必有一场恶战。”政委郑仕超已是连续几天几夜指挥抗洪，此时又率领机关干部上了赣江大堤，察险情，定决策，通过无线电不断地下达命令，全省各级军事机关要将指挥所设在险情严重的地段。
    22时03分，南昌军分区司令员陈溪能从昌北蛟桥镇港口村发来求援电：不断上涨的赣江洪水窜过堤坝，倒灌于下庄湖，使护湖的建丰堤出现80米长的直向裂缝，缝内大量渗水，外部坍塌60多厘米。如不及时救护，堤坝就可能溃决，堤外8000多亩水稻田和近万名群众就可能遇险。
    “命令第一梯队23时50分集结，开赴险段抢险！”军令如山。独立营官兵提前到达，教导大队和省军区机关官兵准时到达。担任第一梯队总指挥的参谋长李彩銮、政治部副主任王峰率265名官兵，冲过“八一”桥，直奔建丰堤。
    半小时后，指挥所在建丰堤坍塌险区开设。官兵们喊着“誓与洪水决一死战”的口号，拼死拼活地运砂铲土，装袋固堤。凌晨5时，天下起大雨，加上刮风，一浪接一浪的洪水撕扯着堤坝，更使官兵们感到抢险的紧迫。指挥员身先士卒，冒雨顶风在险象环生的堤段实施指挥。大家按照分工，有的开沟填沙滤水，有的搬运沙包，不少官兵全身湿透，却没有一人后退。南昌军分区组织的民兵突击队也不示弱，越战越勇，到20日7时30分，终于将险情排除。赣江洪峰在凌晨2时通过南昌，大家脸上露出了胜利的微笑。
    至发稿时，赣江沿岸的赣州、吉安、宜春、南昌等军分区及县（市）人武部，共在险情最多地段开设抢险指挥所21个，指挥抢险队伍10万余人，加固圩堤4000多米，排除重大险情12处。
〖-ZW/正文〗
