〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从他肩上走下300灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车驰武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军舟桥团通信参谋郑春江随队拍摄的录像，把记者带到6月18日长沙市丰顺垸决堤后的灾区。铁路技工学校的一幢幢楼房第一层没入水中，一棵棵大树只能看见树冠，高压电线几乎贴着水面，一些平房只能看见屋顶。一艘汽艇出现在被洪水围困的楼房前，二楼挤满了男女同学。两名战士在汽艇上救人。
    “那高个小伙子是汽车五连副班长李培明。就是他用自己的肩膀接下来了300多人。”放录像的同志自动当起了解说员。
    女学生们不忍心踩战士的肩膀，李培明对她们说：“房子在这么深的水里，很危险，抓紧时间，救命要紧！”第一双脚踩上去，人却很难下到汽艇上，李培明就徐徐往下蹲，直到肩上的人跳入汽艇，再站起来接下一个。有一只穿拖鞋的脚把李培明的肩膀蹭了一下，他缩了缩脖子，把救生衣往上拉了拉，照常接人，60多名学生就这样被救到汽艇上。
    大水袭来，来不及外撤的人都往附近楼房高层跑，每一幢楼房二层门口都聚集了许多灾民。楼房淹掉一层，要从二楼栏杆上接人，李培明的肩膀虽然是合适的“阶梯”，可是肩膀毕竟是肉长的呀！
    “他为什么不找个梯子带上？”记者问。
    “只在一个地方用上了竹梯，那是李培明从灾民所在的楼房墙壁上取来的。汽艇上没有放梯子的地方，所以到别的地方他还得用肩膀接人。”
    听了解说员的介绍，记者默然。用自己的身体当工具，也许是最方便的选择。不少做父母的喜欢幼儿把自己当马骑，那是在寻觅天伦之乐。李培明才20多岁，他挺起腰用肩膀接住，又俯下身子送上汽艇的灾民，却是年长者和他的同龄人呵！
    录像继续放，李培明的身影出现在针织厂、铅笔厂和一幢幢村民楼房前。在20多个小时的抢险救人中，他肩上不断有人踩过，他脸上却始终挂着微笑。
    在一幢快要倒塌的楼房前，李培明看到两位老人站在窗口，老太太哭着向汽艇摆手说：“不要来救我，我就死在这里啦！”因水上飘浮物阻挡，汽艇无法靠近，李培明就跃入激流，迂回到屋后，爬上房顶，扒开脊瓦，将老两口救下危楼。汽艇驶离不到3分钟，这幢楼房就倒塌在洪水中。
    录像放完了。李培明的名字和他的肩膀、他的微笑深深留在记者心目中。
    一直同李培明在一艘汽艇上指挥战斗的舟桥团团长何佑民对记者说：我要给这个兵请功，不为别的，就为从他肩上走下来300多灾民！
    记者采访李培明时问他：“你怎么想到要用肩膀去接人？”
    “也没怎么想，就因为我站在那里高度合适。”他乡音不改，一问方知家系广西梧州地区岑溪县人。
    “知道家乡的灾情吗？”
    “知道。”他微笑着，很轻松地回答了这沉重的问题。
    6月20日，集团军政委钟渭贤少将来到舟桥团看望官兵时表扬了李培明，对他说：“你的家乡梧州正在受灾，请你放心，我们部队会有人像你一样到你家乡救灾的！”
〖-ZW/正文〗
