〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”加强党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚洪魏伯许朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“硬骨头六连”/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬骨头六连的硬，就硬在有一个以弘扬和培养硬骨头精神为天职的党支部。这里介绍的是硬六连党支部带领全连发扬硬骨头精神的事迹。
    出炉的好钢要淬火
    “你以前干啥都走在前面，现在入党了，怎么落到后面？”“当了党员，肩上的担子更重了，可不能有松口气的思想啊！”这是党小组对战士党员向永锋进行批评帮助的“实况录音”。
    向永锋在六连战士中本是个佼佼者，入伍的当年就入了党。可入党没多久，就放松了对自己的要求。向永锋的变化，给党支部敲了警钟：对入了党的同志也不能放松管理教育，出了炉的好钢要淬火。党小组开过会后，党支部又发动全体党员为他“会诊”。
    打这之后，入党前那股“拚命干”的热情又在向永锋身上重现了。在后来的一次民主评议时，他受到广泛好评。
    烈士的弟弟、副连长李洪忠自从接过哥哥的枪来到六连后，训练成绩门门优秀，器械训练更是非同一般。按要求，只要完成1―5练习就行了，然而他把第6、第7练习也拿下来了。
    李洪忠在成绩面前产生了自满情绪，硬骨头六连“坚持到底的后劲”在李洪忠头脑里淡化了。
    党支部决定通过传统教育，帮助李洪忠找回那股失落的“后劲”。党支部组织党员悼念烈士，缅怀他们在战场上只要还有一口气就冲锋不止的事迹。
    想起哥哥，想起烈士，李洪忠内疚了，决心不仅要接过哥哥的枪，更要接过哥哥的硬骨头精神！李洪忠在党支部的帮助下，有了“训练瘾”，一天不练出几身汗就不舒服。如今，他不仅能做一套完美的1―8练习的动作，而且还自创了被战士称为“第9练习”的单臂大回环动作。
    班长敢于批评排长
    周末机动时间，连队临时组织5公里越野训练。朱排长让班长领着战士跑，自己却拿着秒表在一旁卡时间。
    训练一结束，排里3名党员班长就合计召开了党小组会。
    “刚才你为啥指挥我们跑，自己在一旁卡秒表？”八班长首先“开火”。“我才洗了澡换了衣服，一跑又要出一身汗。”朱排长在为自己辩解。“就你怕出汗？”七班长语气更加严厉，“六连哪有像你这样怕出汗而不跟班训练的干部！”
    朱排长被说得脸发烧，诚恳地作了自我批评，并在排务会上作了检查。
    六连的战士是干部带出来的，干部是组织管出来的。党员班长之所以有勇气批评排长，是因为党支部看力营造勇于开展批评与自我批评的氛围，谁唱“黑脸”就给谁上“红榜”，把能否敢于开展批评作为评比先进的一个条件。
    组织的力量常在
    晚饭后，两名战士为打水浇菜地发生了争执，一时谁也不服谁的气。担任连值班员的党员班长朱建新发现后，就主动召集战士讨论、处理这件事。
    “为这点事就争，你们的风格到哪里去了？”“我们六连不服输的劲头，要体现在顾全大局、团结协作上，可你们却为班里的一点小事斤斤计较，不脸红吗？”战士们出以公心，踊跃发言，就事论理，谈教训、论危害，说得两位战士服了，作了检讨。
    六连党支部加强组织建设的一条经验是：把战士当班长培养，把班长当排长培养，把排长当连队干部培养。所以，有了坚强有力的骨干队伍，不论干什么工作，不论有没有干部在场，连队都有一种无形的约束力和管理力。
    在新形势下求发展
    六连有个“蓝军班”，颇引人注目。说起它的来历，还有一段耐人寻味的经历哩。
    去年3月，连队在发扬军事民主时，给大家出了一道思考题：如何提高现代技术条件下的作战本领？对此，大家认为，在新形势下要继续发扬硬骨头精神，就要下功夫钻研现代军事知识和科技知识。
    党支部组织官兵重温邓小平同志关于“发展才是硬道理”等重要论述，观看海湾战争等录像资料，从而明白：传统战法是要继承的，但必须适应时代要求，赋予新的内容，插上现代科技的翅膀。
    六连的“蓝军班”在这样的背景下诞生了。连队订阅了6种现代军事知识杂志，先后举办了“国防军事知识”、“世界武器展望”等讲座，组织各类军事知识竞赛18场，全连撰写军事学术文章150多篇，其中21篇被报刊采用。
〖-ZW/正文〗
