〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导花三千多元买了一个明白：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵不是万能兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉云1991年入伍后，愉快服从组织安排，当上了四连饲养员。头一年就为连队增加收入5000余元，受到连嘉奖。第二年，营里为改变水电费超支状况，点名要责任心强的刘玉云当水电工。小刘不负众望，大胆管理，不但去掉了水电费上的赤字，还有了节余，被团里树为学雷锋标兵，并荣立三等功。去年初，团电影组又将小刘调去当了放映员，由于他入伍前就会无线电修理，完成任务出色，半年总结又受到嘉奖。团里看到他放到哪里都可以“闪光”，去年下半年又将养貂场交给了他。然而，这次却出乎意料，半年下来，养的貂病的病、死的死，3000多元全泡了汤。一时，刘玉云成了上下议论的对象。
    怎样评价小刘的功过？团里了解到，养貂场虽然亏了本，但小刘在养貂期间却做到了尽心尽力。他没养好貂，是因为经验不足。事实使团里的领导们感到，小刘在妥场受挫，主要责任不在他身上，而是领导机关不当造成的。对此，团领导在军人大会上，主动承担了养貂场亏损的责任，反思了把“标兵当万能兵”的问题，为刘玉云澄清了是非。近日，团里根据小刘的特长，重新将其安排到电影组。接着，团里经调查，还将另外4名“标兵”，从不对口专业调回到原岗位发挥作用。RW：刘玉云；学雷锋标兵；实事求是
〖-ZW/正文〗
