〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军政治学院开设退伍军人人才培训中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为城乡人才流通架桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱金平、武天敏报道：成立于1992年底的海军政治学院退伍军人人才培训交流中心，架起军队人才培训通向地方人才市场的桥梁。截至今年5月中旬，已有800多名来自陆、海、空和武警部队的农村籍退伍兵分批在这里接受短期职业培训后，全部走上工作岗位。
    长期以来，许多来自农村的士兵退伍后，由于当地经济落后和信息不灵，一技之长难以发挥；而沿海城市等地区却急需具有特长的各类人才。海军政治学院从近3年退伍回乡的有特长的士兵中登记数千张卡片。同时在大连人才市场上捕获所需人才信息，确定开办专业培训班。去年5月，他们在大连市国际经济技术合作公司、市民政局等单位配合下，开办了在舰艇上工作过3年以上的农村退伍兵参加的国际海员培训班，开设了船艺、海洋英语和电气焊等8门课程。44名参训者人人取得了全国通用的船员求生证、急救证、消防证。
〖-ZW/正文〗
