〖ZQ/总期〗13319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八女”抗洪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日晚，长沙政治学院的学员们正在看电影。
    突然，银幕上打出字幕：“执行抗洪任务，所有学员回到自己的岗位。”一队姜文婷等3位女学员立刻奔回学员队。
    22时20分，身着迷彩服的一队8位女学员正要与上堤抗洪的男学员们登车同行，被院领导看见后，都被叫下来，叮嘱女学员不要去大堤了。女学员中年纪最小的姜梅恳求说：“养兵千日，用兵一时，让我们上堤搬块砖也好嘛！”女学员曾祥禄还没等领导批准的话出口，就登上三队的车，和男学员们一起上了大堤。
    眼看满载学员的卡车鸣笛驶走，剩下的7名女学员急得直跳脚。她们到伙房帮了一会厨后，又溜出来商量兵分两路上大堤。不一会，当学院给大堤抗洪学员送水和食品的车要启动时，吴军、高筠、袁莉、段志凌立即登车而去。姜文婷、乌兰嘎鲁、姜梅则从学院后门溜出来，拦住一辆出租车直驶大堤。在离大堤3公里处，路面高低不平，出租车走不动了，当她们下车要付车钱时，司机说：“你们去抗洪，这车费免了！”姜文婷等感激地告别司机，你搀我扶地直奔龙王港大堤。
    大堤上，“八女”相聚。她们怕领导发现后赶她们回去，就压低了帽檐混在男学员中，有的帮助推车，有的铲土，有的帮助院医护人员为受伤的学员清理包扎伤口，为男学员递茶端水。
    在大堤最吃紧时，一队男学员潜入堤下两米多深的水中垒沙包堵漏，姜文婷和姜梅忙着为他们端姜汤、递白酒，并为上岸的男学员裹上毛毯。与此同时，人高马大的蒙古族女学员乌兰嘎鲁，把一位昏倒在大堤上的男学员背上救护车。
    8位女学员的参战，激发了堤上抗洪官兵的斗志。当东方出现鱼肚白时，肆虐的洪水在全体将士的奋力抵御下，终未能越过大堤一寸。
〖-ZW/正文〗
