〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营文化‘前进杯’征文”获奖稿目“军营文化‘前进杯’征文”顺利结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前进杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始自今年2月的“军营文化‘前进杯’征文”至8月底顺利结束，刊登于本版的31篇作品获奖。在此，我们向获奖作者表示祝贺，向支持这次征文活动的沈阳军区政治部文化部、文化工作站及广大征文作者表示感谢。
    这次征文活动中，我们收到了大量来稿，其内容丰富新颖，贴近部队基层实际，特别是许多言论性和调查分析性稿件，其政治思想含量较大、挖掘较深，具有较强的现实指导性。一些稿件，对于在市场经济条件下如何用健康向上的军营文化占领思想阵地，如何在新形势下组织好部队双休日文化活动，尤其是如何在部队文化建设中切实落实好邓小平、江泽民及其他军委领导同志的指示精神，都做了深入地报道和探讨，收到了良好的效果，受到广大读者欢迎。
    此类活动，我们将于10月份继续举办，希望大家踊跃投稿，进一步把部队文化工作的宣传搞好，为促进部队的精神文明建设贡献力量。――编 者
    “军营文化‘前进杯’征文”获奖稿目
    （按发表时间顺序排列）
    一等奖 （5篇）
    1、流行歌曲唱什么？（3月15日）陈大鹏
    2、连队主官与基层文化 （7月12日）张玉华
    3、文明树上一枝花 （7月19日）彭泽成等
    4、按战时要求做好文化工作（8月16日）贤 明 兴 福 桂 明
    5、风雪里的故事浪涛里的歌（8月30日）焦凡洪
    二等奖 （9篇）
    1、办实事 解难题 送欢乐（3月22日）李木川
    2、双休日活动要规范化制度化（4月12日）张 贵 于 力
    3、周末活动要讲品位（5月3日）许 森
    4、后勤部的图书馆为啥受欢迎（5月17日）吴金兴 郑宗群
    5、34名文艺骨干为啥唱不出一台戏（6月7日）姜玉坤 梅新民 何成桂
    6、文化活动质量面面观（8月2日）杨永革
    7、娱乐要文明 （8月2日）李道明
    8、军中“陋室铭”（8月23日）侯德生 刘小艺
    9、为了激发昂扬的斗志（8月30日）肖 力 周春强
    三等奖 （17篇）
    1、规范 健康 有效 持久（2月9日）邢忠发
    2、欢欢喜喜迎春节（2月16日）陈风波
    3、“马扎舞”第一次上舞台（2月19日）于保月 王 哨等
    4、电视收视率透视（3月1日）闵克勤
    5、竹板打起来，锣鼓敲起来（3月15日）于 力 李辉林
    6、要增强政治吸引力 （3月29日）周清平
    7、面对丰富多采的卫星电视（4月12日）杨生文 李建军
    8、他奉献在军营文化事业中（4月26日）王景春 张智猛等
    9、娱乐场不要走向市场（4月26日）王永孝
    10、文化活动在基层 （5月3日）邹锦旗
    11、常抓不懈与“长”抓不懈（6月7日）谢和平
    12、MTV，我该怎么欣赏你（6月7日）吴治英
    13、新兵文化消费面面观（6月14日）李月平 夏文涛
    14、彭浪屿好八连文化活动剪影（6月21日）徐 林 文国清
    15、小议“文化建设上档次”（6月28日）张国才
    16、坚守文化阵地 （7月5日）张晓东 张宝印
    17、周末能成才（7月26日）宋吉河 王顺风
〖-ZW/正文〗
