〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有困难组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委帮助战士妥善处理棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川/朱晓杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周川、朱晓杰报道：9月1日，南京军区某高炮团七连战士韩敏，在组织的帮助下，妥善处理好探家途中突发事件，顺利归队。
    一个月前，韩敏高兴地乘上163次列车回家探亲。谁知列车在驶过四川广元后，一个急刹车，小韩的包掉下来砸在退休工人刘如金的颈肩处。乘务员先答应写事故证明记录，并要韩敏带刘如金在江油站下车治疗。但在下车时，乘务员却拒写证明。无奈中，小韩背上老人送到江油武钢总医院，经诊断为颈骨骨折，需要手术。小韩押上士兵证和仅有的几百元钱，让老人住上了院。在举目无亲的情况下，小韩打电话给连队干部，连支部马上报到团党委，政委施金毛当即指派参谋胡为民去江油站，并直接打电话给陪住院的韩敏，让他稳住情绪，别紧张，有组织给他撑腰。为了及时掌握情况，施政委要小韩及时把情况报给他。在处理过程中，施政委几乎每天给小韩打一个电话询问情况。经组织出面与成都铁路局交涉，几经周折，反复调查取证，依据铁路保险法等有关条文，认定应由该铁路段一方赔偿全部医疗费和损失，并向当事人道歉。为处理此事，施政委前后共给小韩打电话12次，在部队传为佳话。
〖-ZW/正文〗
