〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘小娜；好歌唱给兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌手/简介RW：刘小娜/歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建军69周年，刘小娜以自己特殊的方式为军营献上了一份厚礼――将8100盘个人专辑《士兵小唱》赠送战士。
    “起床洗脸吃饭集合排队上操场/稍息立正昂首挺胸报告班长……”随着轻快的旋律，画面上那亮丽飒爽的小女兵，纯真、高雅的女歌手，用优美流畅的歌喉，轻松幽默地向人们描绘了既紧张又活泼的军营生活。这就是清新动人的《士兵小唱》，这就是为兵歌唱的刘小娜。
    刘小娜是总政歌舞团的专职节目主持人。在军营的沃土里，在士兵的舞台上，刘小娜用火热的心，用真挚的情，说兵唱兵演兵。她曾两次参加中央电视台的全国青年歌手大奖赛，一次获得优秀歌手奖，一次获得三等奖。她连续5年主持大年二十九的双拥晚会，受到了观众的一致好评，名扬军内外。
    刘小娜每年要下部队为兵演出150余场。她上前线、下基层、到边防，深入到战士们中间。她十分了解战士们渴望唱自己的歌的心情，也因此感到苦恼。因为自己毕竟还是一名歌手，为兵歌唱是一名演员的职责。于是，她在当好主持人的同时，重操旧业，开始了“业余”歌唱。这时，军营作曲家臧云飞的一首《士兵小唱》诞生了，刘小娜先睹为快，一下子被那风趣的歌词、优美的旋律吸引住了，情不自禁脱口而出。她觉得这首歌太适合自己也太适合兵了。
    《士兵小唱》MTV在中央电视台刚一播出便引起了轰动，因为它一改军营歌曲“严肃”有余的面孔，以清新的演唱风格，把朝气蓬勃的军营景象跃然“曲”上。这首热情幽默的“小唱”，不但获得了音乐电视大赛的银奖，同时也荣获了CCTV’96军旅歌曲电视大赛的金奖。
    嘴里唱着兵，心里想着兵。刘小娜无论是当节目主持还是演唱，都透着一种无私的诱惑力，这种诱惑来自军营来自士兵，来自她对事业的执著追求。（阿 勇）
〖-ZW/正文〗
