〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹连长试挖光缆沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰贾康太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州军区某炮兵旅承担了援建地方通信光缆工程施工任务，十三连充当“先锋”，第一个进入施工区。安顿好战士，连长曹建仓对副连长说：“我去工地看看”。说着手拿着铁锹、镐头走出了宿营地。
    工地上，曹连长根据光缆沟深1.2米、宽0.3米的标准挥镐大干。因施工地段土质较硬，石头又多，一镐下去黄土地上只留下一道白痕，身强力壮的曹连长面对坚硬的土地也不免汗流浃背。两个小时过去了，副连长见临近开饭时间，曹连长还没有回来，便带着一名排长来到工地。当他们看到曹连长赤着上身苦干时，赶忙跑过去说：“连长，开饭了，明天开工再干。”“你们先走，我一会儿就回去。”曹连长边说边挖。看着他背上被尘土染黑的一道道汗迹，副连长既感动又无奈地走了。
    又过了两个小时，曹连长回到了宿营地。这时，副连长正集合队伍，大讲曹连长身先士卒、挥镐工地的事，让大家向他学习。几位排长当即表了决心，并将旅里规定的每人每天挖20米的标准增至40米。曹连长得知这一情况后，马上召集全连干部说：“刚才我到工地挖沟，就是想知道究竟一天能挖多少米，我4个小时才挖了11米，一天下来也不过20多米，我们就按旅里规定的标准干，别为撑脸面、争彩头苦了战士。”最终，干部们一致同意曹连长的意见。
    经过一周奋战，十三连按时保质保量完成了任务，施工地段还被评为“优质工程”。
〖-ZW/正文〗
