〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彩色故事影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《青年刘伯承》（故事梗概）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，青年刘伯承积极投身反袁救国的斗争，探索中国革命的真理。丰都城一战，刘伯承左眼中弹失明。但他救国救民的决心不改。伤愈之后，他回到成都川军总司令熊克武公馆，请求归队。不料，熊克武的副官张亚光嫉妒刘伯承，迫使刘伯承一气之下离开熊公馆。
    刘伯承离开熊公馆之后，流落街头，结识了以乞讨为生的小川香，二人相依为命。就在他心灰意冷之时，熊克武手下的王小川终于找到刘伯承，欢迎刘伯承归队。
    回到川军，熊克武任用刘伯承带兵打仗。刘伯承英勇善战，屡建奇功，率军攻下大足、渠县、新都等军事要地，令北洋军闻风丧胆。
    刘伯承不顾个人安危，亲赴泸州与滇军谈判。滇军非但不予会面，还暗中布置了进攻川军的计划。
    滇军总指挥在滇军兵败纳溪镇之后来见刘伯承。刘伯承劝滇军头目应以孙中山先生的救国大业为重，并命令川军放还了滇军的人员和枪支，滇军总指挥方有所悟。
    川军、滇军联合作战，夺回成都。孙中山嘉奖川军。熊克武十分得意。他为了扩大个人势力，组建十人团，诚请刘伯承加入。刘伯承却认为多团结一些革命党为好，婉言推辞了。
    熊克武心存不快，在成立督军警卫团时，只任命刘伯承为副团长。川军官兵都为刘伯承鸣不平，刘伯承却并不在乎。
    熊克武以功自居，久逸不战，段祺瑞收买滇军，排挤孙中山，局势十分严峻。进步人士吴玉章回到成都，刘伯承与吴玉章相见，二人共同探讨救国救民的真理。吴玉章介绍刘伯承阅读《共产党宣言》，刘伯承似乎在中国革命之路上看到一线新的曙光。
    刘伯承在川、滇两军战斗中，亲眼目睹了生死兄弟王仲续的死不瞑目。他自己也腿负重伤退下战场。
    刘伯承厌倦了这种自相残杀，他以疗伤为借口，不再率兵出征，婉言谢绝了熊克武的提升，并明确表示，他要离开川军，去寻求一条新的革命之路。（陈风波）
〖-ZW/正文〗
