〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书；非亲自不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，有不少事情可由人代替，也有不少事情不能由人代替。如读书、学习，就像吃饭、睡觉、穿衣服、谈对象一样，非“亲自”不可。这些事情不“亲自”，受罪倒霉的只能是自己。
    然而，如今有些人读书、学习却常常不“亲自”：学习笔记要人代作，心得体会要人代写，考核试题要人代答。有个单位检查理论学习情况，明确提出：要看书上的杠杠划得是不是地方，看本上的体会有没有自己的语言。之所以提出这样的检查标准，只因为一些人平时学习不认真，一遇检查，就在书上留些看过的痕迹，在本上抄些别人的东西。如此读书、学习、省劲倒是省劲，却毫无所获。
    古人把读书治学当作天下“至大至难之事”，主张“凡为学之道，必先至诚”。这个“诚”，讲的就是求实的精神，扎实的作风。读书求知不像其他事情，不亲自读、亲自想，知识是决不会进入自己脑袋的。笔记、心得当然可以让人代，但代的结果，只能使自己脑袋越来越空，越来越懒。
    本不该让人代的事情让人代，究其原因，是一些同志并没有真正弄明白读书、学习的重要性、迫切性。让人代的日子过惯了，难免觉得“这样也过得去”。于是出现一种怪圈：越有人代越不抓紧学习，越不抓紧学习越要人代。看来，把“讲学习”的要求落到实处，必须去掉这个代字，做到亲自读书，亲自学习。
    一些人读书难以“亲自”，还与他们没有真正钻进去有关。“学然后知不足”。书真正读进去了，才能领悟“知识就是力量”，才能体验到“学海无涯”，从而不断激发求知欲望。越读越爱读，越不读越不想读，这或许是一个规律。
    老实说，在写这篇短文的时候，很想找一点贤人志士读书要人代劳的例证，却没有找到。看来，他们是想也没想这等便宜事。贤人志士连想都没想的事情，我们怎么能心安理得地去做呢？
〖-ZW/正文〗
