〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见各国议联领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还会见了葡萄牙卢萨社社长一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲马桂花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在北京国际会议中心会见了各国议会联盟理事会主席、埃及议长苏鲁尔，议联秘书长科尔尼永和议联其他执委。
    李鹏代表中国政府对来京参加各国议联第九十六届大会的各国议会代表表示热烈欢迎，并对大会的顺利举行表示祝贺。他说，作为东道国，中国政府愿为大会的顺利举行提供便利和帮助。
    李鹏向客人简要介绍了中国当前的情况。他说，今年中国的经济和社会发展各方面都保持了好的发展势头。今年虽然中国部分地区遭受了严重的洪涝灾害，但就全国来说，仍将是一个好的年景。
    李鹏说，本次议联大会为各国来宾了解中国，也为中国人民了解各国的情况提供了一个很好的机会。各国议会之间的交往是发展国与国之间关系的重要组成部分，我们衷心希望各国议会同中国全国人大之间的友好合作关系不断发展。
    苏鲁尔对李鹏总理到会并发表演讲表示欢迎。他代表议联大会和议联执委会对中国政府为这次大会的成功、有效举行所作的一切安排表示深切的谢意。他说，议联大会在中国举行表明了世界对同中国发展友好合作关系的真诚愿望以及对中国改革开放和经济建设所取得成就的赞赏。他还说，相信通过这次大会，不仅是各国议会之间，而且各国人民之间的了解和友谊将会得到进一步加强。
    参加会见的有国务院副总理李岚清、国务委员李铁映、全国人大常委会秘书长曹志等。
    据新华社北京9月19日电（记者马桂花）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了葡萄牙国家通讯社卢萨社社长曼努尔・佩德罗佐・马克斯一行。
    李鹏说，新闻媒介对国家的建设与发展以及各国之间的交流具有重要作用。由于信息量的增加、交流的增多，世界变小了。
    他说，客观、公正的报道有助于增进了解，缩小分歧，而新闻误导往往带来许多麻烦。因此，新闻职业道德的要求应是很高的。
    李鹏赞赏卢萨社与新华社之间的合作，积极评价卢萨社为增进葡萄牙人民对中国的了解所作的努力。
    马克斯社长表示，卢萨社将通过与新华社的合作继续为发展葡中两国人民之间的友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
