〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆历史潮流而动必被唾弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第51届联合国大会总务委员会18日断然拒绝将所谓台湾在联合国“代表权”的提案列入本届大会议程，从而再次挫败了台湾当局“重返”联合国的图谋。
    自1993年以来，台湾当局为制造分裂，谋求“独立主权”，连续4年鼓吹“重返”联合国，却连续4次碰壁。究其原因，在于它逆历史潮流而动。
    首先，它鼓吹“重返”联合国，违背《联合国宪章》的宗旨和原则。联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，唯有主权国家才有权成为联合国会员国。台湾自古以来就是中国不可分割的一部分。1949年10月以来，海峡两岸处于暂时分离状态，但中华人民共和国政府从未放弃对台湾的管辖权。今年台湾当局又以岛内“民主选举”为幌子，欺骗国际舆论。但无论台湾领导人产生的方式如何改变，都改变不了台湾是中国的一部分、台湾领导人是中国一个地区领导人的事实。因此，台湾根本没有资格加入联合国。台湾当局不惜重金收买极少数国家为其鼓噪，完全是徒劳的。
    其次，它违背世界主流。1971年第26届联大以压倒多数通过2758号决议，明确无误地承认“中华人民共和国政府是代表中国在联合国的唯一合法代表”。这一决议的通过是历史的必然和正义的胜利。从那时起，中华人民共和国恢复了在联合国的一切合法权利，中华人民共和国关于台湾问题的立场也得到绝大多数国家的承认。迄今为止，全世界已有159个国家与中国建立了外交关系，它们均承认世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾当局诬蔑2758号决议是“不完全、过时和不公正的”，这是联合国绝大多数主持正义的会员国坚决不能接受的。
    另外，它违背全国人民意愿。结束海峡两岸的分离局面，完成祖国统一大业，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的强烈愿望和坚定意志，已经成为不可阻挡的历史潮流。台湾当局多年来顽固坚持分裂祖国、阻挠统一的立场，在国际上推行“务实外交”，并企图通过“重返”联合国的活动，将中国目前暂时分离状态永久化、合法化。这种政治冒险只会带来两岸关系紧张，阻碍两岸合作，伤害台湾人民的切身利益，因此必然遭到包括台湾同胞在内的全国人民的强烈反对。
    过去4年来，台湾当局虽然不断调整策略，变换手法，但支持它的国家越来越少，失败一次比一次更惨。在今天的会议上，本届联大总务委员会28名成员没有一人为其出面说话。这充分证明这样一个真理：逆历史潮流而动必被唾弃。
    （新华社联合国9月18日电）
〖-ZW/正文〗
