〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在各国议联第九十六届大会上发表演讲强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国稳定繁荣是对世界的重要贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗议会联盟大会RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 国务院总理李鹏今天下午在各国议会联盟第96届大会上发表了题为《共同努力缔造一个和平与发展的新世界》的演讲。他强调，中国是世界上最大的发展中国家，中国保持政治稳定，经济繁荣，民族团结，社会进步，人民安居乐业，是对世界和平、稳定、发展与繁荣的重要贡献。
    李鹏说，中国是国际大家庭中具有重要影响的成员。但在本世纪中叶以前的一百多年时间里，中国人民饱经忧患，备受世界列强的侵略和欺凌，灾难深重。1949年中华人民共和国建立，开辟了中国历史的新纪元，中国人民成为自己命运的主人。40多年来，特别是实行改革开放的18年来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，中国在国民经济和社会发展各个方面都取得了显著成就。
    在介绍中国经济建设、民主法制和精神文明建设、民族团结与进步、环境保护等方面的情况后，李鹏说，中国这些年虽然在各方面都取得了明显成就，但人均国民生产总值还很低。由于底子薄，人口多，要实现现代化，还需要经过几十年的艰苦努力。他强调，中国是维护世界和平、推动人类进步的坚定力量。世界的和平与发展，需要中国的稳定与繁荣。中国的改革开放和现代化建设，也需要一个长期的国际和平环境。
    谈到对国际形势的基本看法时，李鹏说，当前，国际形势总体继续趋向缓和，和平力量进一步增长。和平与发展仍是当今世界的两大课题。但是世界还充满着错综复杂的矛盾，世界和平与稳定还受到严重的威胁。不公正、不合理的国际政治经济秩序尚未得到根本改变，各国经济发展很不平衡，贫富鸿沟还在扩大。人类的生存与发展，仍然面临着严峻的挑战。
    李鹏说，五十年代中期，亚洲国家倡导了著名的和平共处五项原则，40多年来，这些原则经受了历史的考验，表现出强大的生命力，已为国际社会所普遍接受。他强调，和平共处五项原则不仅是指导国与国关系的国际准则，而且可以作为确立新型国家关系和国际政治经济新秩序的基本原则。
    李鹏指出，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。这一政策的基本目标是维护国家的独立和主权，努力为我国的改革开放和现代化建设创造一个长期的、良好的国际环境，维护世界和平，促进共同发展。它的主要内容包括：坚持独立自主，维护世界和平，建立友好合作关系，发展睦邻友好，加强同发展中国家的团结合作，实行对外开放政策。
    李鹏最后表示，人类即将步入21世纪，这是一个充满希望的新世纪。中国政府和人民愿与世界人民一道，为缔造一个和平与发展的新世界而共同努力。
    大会主席、全国人大常委会副委员长田纪云主持会议。
    各国议联理事会主席苏鲁尔，各国议联秘书长科尔尼永，中国国务院副总理李岚清、国务委员李铁映和全国人大常委会秘书长曹志及120多个国家议会的代表出席会议。
〖-ZW/正文〗
