〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》经久不衰长征精神激励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨董毅泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型声乐套曲《长征组歌――红军不怕远征难》在首都再次公演引起轰动，“长征精神”在广大观众中引起强烈共鸣。许多观众反映说：“改革开放需要催人奋进的时代主旋律，发展市场经济需要‘长征精神’”。
    为什么在当前市场经济条件下，《长征组歌》还能引起广大群众的一致共鸣？一位文艺工作者说：“前几年文艺界风气浮躁，许多作品品位不高，观众厌烦了那些靡靡之音，渴望看到催人奋进的高雅作品。”一位老红军一针见血地说：“对当前的不良社会风气，只有加强舆论引导，多演出《长征组歌》这样的优秀作品，才能教育青年，振奋民族精神，提高民族士气。”一位青年观众激动地说：“看了演出，把我带进了红军年代，现在生活好了，不能忘记以前的先烈！”
    《长征组歌》所表现的“长征精神”，是我们迈向新世纪、建设现代化强国的伟大动力，这是大多数观众的共识。《长征组歌》第一任指挥唐江说：“《长征组歌》的指挥如今已是第五任了，演员和领唱也都是第三代了，但《长征组歌》却久演不衰，老年人喜欢，青年人也欢迎。这里有艺术上的原因，但主要是‘长征精神’反映了民族精神，当年红军勇往直前的战斗意志、坚韧不拔的英雄主义、乐观向上的革命精神，是激励中华民族向着辉煌未来奋勇前进的力量源泉。”上海市委书记黄菊在观看完演出后说：“《长征组歌》不仅在过去的30年里激励我们不断前进，在今后新的长征路上仍将鼓舞我们为改革开放的宏伟目标努力奋斗。”江苏省委书记陈焕友说：“《长征组歌》的演出，对江苏人民来说，是一次生动的爱国主义、共产主义、革命传统教育，对江苏的改革开放、现代化建设事业有着巨大的推动作用。”
〖-ZW/正文〗
