〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后破袭显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民李承峰张坤平周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，太行东麓某战术训练场。数名全副武装侦察兵驾乘动力伞秘密降入“蓝军”师指挥所附近，利用携带的现代定位仪、战场电视侦察系统和无人侦察机等，迅速判别地形，侦察敌情。在他们的引导下，我特种侦察兵乘运输机和直升机突然从天而降，向敌发起猛攻。这是北京军区组织的特种侦察部队敌后破袭作战实兵演练的一个场面。
    北京军区从去年开始组织特种侦察部队在全军首次开展了敌后破袭作战研究试验。他们以新大纲和总部的训练指示为依据，编写试验想定，组织实兵演练，从作战力量编组、侦察手段使用、打击力量配置等方面，进行了深入探索，摸索出我军在高技术条件下深入敌后破袭作战的一整套新课目训练法。
    歼击机、武装直升机空中火力突击，掩护突击小分队空降。
    伞兵准确投向目标。
    插入“敌”心窝，侦察“敌情”，摸清情况。
    火力掩护，迅速突围。
    武装直升机空中打击。
    密切协同，组织指挥。
    突击分队、自行火炮机降敌后，直掏“蓝军”心窝。
    青民、李承峰、张坤平、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
