〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油之都鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆人拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石长宝胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石油之都大庆，当年部队进驻时，是铁人王进喜带领工人顶风冒雪拉着爬犁到车站迎接子弟兵，为部队运送物资，给部队做了第一顿饭。如今20多年过去了，大庆市和石油管理局的领导换了一茬又一茬，可是他们率领工人群众矢志拥军的心始终不变，尤其是为提高驻军部队战斗力作出了不懈的努力。
    驻军某部师资力量不足，大庆职工大学从1988年起，免费为其培训学员苗子700多人，其中70％的学员考入军校，现在大部分学员已走上营连职干部岗位，官兵们称大庆职工大学为培训军官的“摇篮”。今年初，这个部队进行模拟“蓝军”训练，缺少外语教员，市里把各学校最优秀的教师派到部队任教。部队组织官兵学习高科技知识，地方教师搬着计算机到部队授课。
    面对部队训练用地缺乏的困难，尽管大庆土地非常紧张，但为保障部队训练，市政府有关领导现场召集土地局、三环企业总公司、石油管理局公路公司的同志研究解决，现场拍板，给部队无偿划定了800亩的训练用地。部队射击场远离营区40公里，用水用电困难，石油管理局有关领导当场表示，埋设专用水管，拉专用电线，并免费供应水电。驻军某部收看不到中央电视台加密频道的军事节目，市有线电视台得知后，及时抽调技术骨干加班加点工作，仅用三天就将有线电视网安装调试完毕，并减半收取转播费。
    大庆市和管理局、石化总厂的领导，积极参与部队的训练生活，做到“部队搞演习，地方练支前”。去年11月，驻军某部进行跨区千里实车、实兵、实弹演习，副市长刘阜茂带领石油管理局、石化总厂、市有关局以及4个区的领导到驻军某部请领支前任务。市里成立了支前医疗组、技术保障组、生活服务保障组、新闻报道组等随队跟进保障。石油管理局根据部队驻市区运送坦克装甲车的平拖车不足的困难，及时调集10台40吨平拖车，保证部队出发和返回时的运送任务。市食品厂为使广大官兵吃上可口的饭菜，特意精选加工2000份盒饭送往演习一线。在演习最艰苦紧张的时候，市领导又带领40余人组成慰问团，把鸡鱼肉蛋和水果送上演习场慰问官兵。在整个演习区，再现了军民并肩作战的生动场面。
    为保证驻军干部全身心投入部队建设，提高战斗力，大庆市对复转官兵安置、随军家属就业、子女入学、入托等老大难问题竭尽全力解决。市里规定：对随军家属的工作安排，效益不好的不安置，交通不便的不安置，工种不好、上夜班的不安置。现在这个部队有随军家属70多人，工资收入平均都在800元以上。去年底，从部队退伍的大庆城镇籍战士1300多人，到今年5月1日，全部安排到位。在大庆，军人家属结婚当年就能分到房子，子女入学、入托能享受到地方政府的经费补贴，升入重点中学有加10分的特别照顾。
〖-ZW/正文〗
