〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在瑞士参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/周少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦9月19日电（记者陈维斌、周少平）正在瑞士访问的中国全国政协主席李瑞环两天来分别参观了瑞士两大企业-雀巢公司和欧米茄表厂，受到主人的热烈欢迎。
    总部设在沃韦市的雀巢公司是目前世界上最大的跨国食品公司。李瑞环一行19日到达雀巢公司总部时受到隆重接待，公司总裁毛赫尔和公司其他负责人介绍了雀巢的基本情况以及在中国的投资情况。参观结束时，李瑞环向主人表示感谢，并祝愿公司事业兴旺发达。
    李瑞环18日在瑞士联邦委员兼外长科蒂陪同下，乘车前往瑞士钟表城市比尔参观了瑞士微电子和钟表集团的欧米茄表厂。微电子和钟表集团是世界上最大的钟表集团，欧米茄表厂是它的重要成员之一，100年前就已进入中国市场，并一直同中国保持着合作关系。
    李瑞环一行还参观了手表装配车间和表厂展览馆，并观看了瑞士最古老手表作坊“布朗班”能工巧匠手工制作、装配手表的精湛技术表演。
    李瑞环在参观这两家企业时表示，中国希望在互利的基础上进一步加强同这两家企业的合作。
〖-ZW/正文〗
