〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聒噪之音；可以休矣！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，所罗门群岛等16个被台湾重金收买的国家，向联大会议抛出所谓台湾在联合国“代表权”的提案，并要求设立研究台湾“参与联合国”的“特别委员会”。这是自1993年以来，极少数中南美洲及非洲国家连续第四次在联大会议发出这种违背世界主流的聒噪了。然而跟前三次的命运一样，9月18日，这一提案在第51届联大总务委员会未经表决即遭拒绝，更不用说列入大会议事日程。这充分反映了国际社会绝大多数国家对这一问题的明确立场。
    众所周知，1971年第26届联大通过的2758号决议确认，“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表，中华人民共和国是安全理事会5个常任理事国之一。”当时某些反华势力炮制的“双重代表权”决议案成为废案。中国的联合国代表权问题在政治上、法律上和程序上都已得到彻底、公正的解决。然而近几年来，国际上一些图谋分裂中国的反华势力和少数被台湾“银弹”所收买的国家，连续向联大递交提案，要求台湾“参与联合国”，为台湾制造“两个中国”或“一中一台”张目，为台湾谋求“台湾问题国际化”出力。这种无视联合国决议，公然干涉中国内政的行为激起了中国人民的极大愤慨。
    少数国家提出台湾“参与联合国”的所谓“理论依据”主要有以下几条。一是所谓“会籍普遍性原则”，二是所谓“平行代表权模式”，三是所谓出于“预防性外交的需要”。然而，联合国“会籍普遍性原则”只适用于主权国家，这是起码的常识。台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，自1949年10月1日中华人民共和国成立，所谓“中华民国”即丧失其存在的法律基础。尽管台湾与祖国大陆数十载分离，但中国政府从未宣布放弃对台湾的行政管辖权。台湾作为中国的一个省，根本就没有资格加入联合国。这些国家企图以联合国“会籍普遍性原则”作为台湾“参与联合国”的法律依据，实质上是对《联合国宪章》宗旨和原则的歪曲和践踏，更是对中国主权的严重侵犯。所谓“分裂国家平行参与联合国”的“平行代表权模式”，则完全是牵强附会和缺乏法律依据的。海峡两岸关系根本不能与前东、西德和朝鲜南、北方相提并论，它们之间有着本质的不同。东、西德和朝鲜南、北方是在二战后依据《雅尔塔协定》等国际协定分裂为两个国家的，而台湾则不同，它是二战后根据国际协定归还给中国的。根据国际法，主权具有不可分割性。中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，因此对台湾拥有完全的主权。至于在属于中国内政的台湾问题上鼓吹“预防性外交”，更非出于无知，而是企图制造“台湾问题国际化”的既成事实，干涉中国的统一大业。中国人民为捍卫民族独立、国家主权，百折不挠地奋斗了一个多世纪，在维护国家统一这一原则问题上绝不容许外人干涉。
    所谓台湾“参与联合国”这一与国际社会潮流极不和谐的聒噪之音，在每次联大总务委员会上都遭到许多国家的有力驳斥。在18日召开的联大总务委员会会议上，37个国家的代表慷慨陈词，谴责所谓台湾“代表权”的提案。坦桑尼亚代表说，中国在联合国的代表权问题早在1971年第26届联大就解决了，将此提案列入联大议程和分裂中国在本质上没有什么不同。巴基斯坦代表说，平行代表权模式不适用于中国的情况，因为联合国大会承认只有一个中国，该提案是对中华人民共和国内政的干涉。智利代表说，台湾问题是中国的内政，联合国大会不应考虑少数国家提出的议案。
    针对这一在联大会议期间年复一年上演的反华“小合唱”，中国政府进行了坚决斗争和强烈谴责。中国政府和人民维护自己主权和领土完整的坚定立场得到绝大多数国家的支持。自第48届联大到今年第51届联大，联大总务委员会每次都断然拒绝将所谓“台湾代表权”问题列入联大议程，这充分证明极少数国家违反《联合国宪章》宗旨、原则和第2758号决议的行径是不得人心的。奉劝这些国家认清台湾当局的图谋，不要因小利失大义，不要做任何不利于其本国长远利益和损害中国人民根本利益的事情。
    聒噪之音，可以休矣！
〖-ZW/正文〗
