〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中成长起来的书法家；魏传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队书法家/事迹RW：魏传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年的日子里，烽火岁月仍萦怀于今人的心际。60多个岁月过去，在四川省万源县新店子镇石柱上至今还保存有一位红军干部书写的标语手迹：“斧头劈开新世界，镰刀割断旧乾坤。”它成为一道记载战争时代的特殊风景，成为历史与现实交叉融合的真实观照物。这条标语的书写者是谁呢？现在又在何方？
    这条标语的书写者是原解放军艺术学院院长兼政委魏传统将军。当时，他担任红四方面军第33军秘书长、西路军政治部敌工科科长等职。由于战时工作需要，魏传统沿途书写了大量的政治文告、标语和宣传品，这幅标语只是其中之一。从这个时期开始，魏传统同书法结下了不解之缘。在恶劣的战争环境中，他把个人的爱好与伟大的革命事业融汇到一起，在变动的环境中寻觅到发展、提高自己的机遇，依靠亲自实践走上书法之路。全国解放后，环境得到根本性改变，魏传统进一步抓紧了对书法的研习，逐渐形成了自己独特的风格。
    漫漫岁月洗尽人生沧桑，浓浓笔墨写出傲然风骨。作为一名锲而不舍的跋涉者，魏传统老将军也迎来了创作的收获期。在中央军委领导的关心下，在中央有关部门的支持以及江西赣江制药厂等企业的鼎力资助下，荟萃魏传统一生主要墨宝的《魏传统书法作品选集》一书于今年7月面世。
    魏老的书法艺术渗透着典型的军人风格，其结构严谨，均衡有致，笔力遒劲，雄浑朴拙，点画之间，以汉魏风骨为框架，并吸收晋唐气韵，酣畅淋漓。字墨行间无不透析出一股凛凛照人的豪爽与英气，给人以激昂的精神力量。他关注国事，心与民共忧，脉管里奔涌着对祖国对民族绵绵不息的爱心。这种创作基调构成魏传统书法艺术的主旋律。从魏传统同志题写的大量中堂、条幅、横幅、楹联的内容上可见他关心国事民意的思想。他期望革命传统代代相传，书中有“井冈意志坚如铁，愿祝江山赤永延”等名言警句；他讴歌改革开放建设，其中有“科技展国力，协作易攻关”、“下海多谋擒蟹鳖，弄潮善断伏蛟龙”等；他关注党风廉政建设，最憎恨不正之风等丑恶现象，写下了：“党风关命运，廉政总宜春”、“举贤能，保江山”、“前贤家国事，奢俭看存亡”、“深谋防不测，远虑始保安”、“三风整顿求成效，九派云横有序飞”、“公仆十思立国计，私心一扫廉生威”等。
    魏传统生前总是身体力行地以自己模范言行去实践党中央提出的新时期精神文明建设的新要求和新任务，积极促进国家的文化建设。许多同志不仅从魏传统那里领悟到书法艺术的奥妙与精深，更多的是学到他的优秀品质。
〖-ZW/正文〗
