〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失信于家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭才张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员/事迹RW：王齐/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆空军航空兵某部，比起那些和家人远隔万水千山、长期两地分居的飞行员来说，大队长王齐可谓幸运：他家距部队只有60公里，每次驾机上天，那座养育了他的漂亮的乌鲁木齐市就裸露在视线之内。然而，尽管家近在咫尺，因为飞行事业的特殊性，他却往往“失信于家”。
    1987年春暖花开的季节，王齐和乌鲁木齐某街道办事处的姑娘张朴相识了。正常情况下，他们每周约会一次，两颗年轻的心漫步于花前月下、林荫柳巷，曾留下了许多美好的回忆。在小张的心中，王齐既有普通青年的魁伟潇洒，又有蓝天骄子的刚毅聪颖，无疑是她心目中的“白马王子”。
    春去春又回，他们之间的感情也不断地升温。1989年的春天，两人商定，双方父母同意，定于“五一”举行结婚典礼。紧锣密鼓地筹备工作开始了。休息日王齐回到市区买东购西，小张也想方设法将新房装扮得漂亮温馨。
    然而，就在临近婚期的前几天，王齐突然被上级委派到第五飞行学院参加航空理论兼职教员培训班学习。小张接到电话，心里挺不是滋味。上车前，王齐再次向小张许下诺言：“八一”一定办！
    6月初，王齐载誉而归，结业考试获得飞行原理第一名。看着王齐眉飞色舞的激动劲儿，婚前的新娘子也备感欣慰，并暗暗憧憬，期待着“八一”这个永远值得纪念的日子。
    “王齐，由于你的飞行技术好，团里决定7月上旬派你去天水接飞机。”
    接到通知，这位一向沉着冷静的飞行教官，思索片刻：“好，我马上做飞行前的准备。”查资料，找数据，整整忙了一个星期。这次，他真有点不忍心再伤小张的心，只好将推迟婚礼的消息让父亲转告小张。
    长途转场王齐还是第一次，历时一个多月，他和战友一起顺利将几架战斗机送往天水，又接回一架返修好的教练机。一回到乌鲁木齐，他就直奔小张家，因为他有很多的话要对小张讲。听完王齐的叙说，小张再次切切实实体会到了“做飞行员妻子难”这句平常话的深刻涵义。她叹了口气：“爱你这个人，也必须爱你的事业，而你的事业又时刻和奉献联系在一起，那就让我们一起去付出吧。”
    结婚一年后的一个星期六的黄昏，刚刚从蓝天归来的王齐提着飞行包兴冲冲地走进家门。门上锁了，又急匆匆来到岳父家。妻子不在，邻居告诉他：“你爱人生孩子已经3天了，现在还在医院呢！”面对突如其来的消息，王齐站在走廊里愣了。“还发什么愣，都当爸爸了，还不去医院接她们！”王齐一路小跑冲进医院，那惊奇、那喜悦、那内疚、那甜蜜，像是打翻了的五味瓶充塞着他的心。手捧可爱的孩子，王齐陶醉了。
    该给孩子起名字了。妻子说：“我起个小名，就叫‘亲亲’吧！”王齐抱着婴儿接过话茬：“小亲亲出世，爸爸不在家，几天来你不哭不闹，识大体，顾大局，鲜为人知，我看干脆叫你‘王鲜知’吧！”
    星期一的早晨，小鲜知的爸爸又和往常一样，夹着飞行包匆匆返回了飞行大队。
    其实，就跟孩子的名字一样，王齐这些屡次“失信于家”的故事，也鲜为人知，从未向人叫过苦。
    张 文摄
〖-ZW/正文〗
