〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孺子牛”杯全国书画大展揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书画大展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总后新兴建筑工程房地产开发总公司发起，中国书协、美协、《党建》杂志等单位主办，北京群贤公司承办，以倡导鲁迅笔下的“孺子牛”精神来推动廉政建设的“首届‘孺子牛’全国书画大展系列活动”自5月初在京拉开序幕后，得到了数百名著名书画家的积极参与和各界的支持响应。
    此次活动除许多著名书画家赠送作品外，还收到了来自包括港、澳、台及各省、市、区来稿1万余件，经中国美协、书协李铎、雷正民、刘大为、杨延文、李宝林、林岫、张虎等30余位评委的认真评选，共评出书画一等奖4名、二等奖8名、三等奖18名。其中陕西画家王家民以江泽民总书记1995年寒冬慰问革命老区人民为题创作的《暖流》，得到了评委们一致好评，荣获国画一等奖。
    活动将于9月23日在北京中国革命军事博物馆首展；尔后赴部分省、市巡展；并邀请部分当代公仆及亲属一起举行“孺子牛”精神研讨会；建立“孺子牛”书法碑林。（彭利铭）
〖-ZW/正文〗
