〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士的“探路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长曹建仓在连队开挖光缆沟之前，自己先当“探路人”，制止了连队干部凭想当然办事、随意提高挖沟标准的行为，合理分配定量，使连队保质保量完成了施工任务。曹连长的这种身先士卒、实事求是的“探路”精神值得学习，也给了我们不少启示。
    记得电影《智取华山》中有这样一个镜头：面对悬崖峭壁，侦察参谋揽绳率先跳了过去，战士们都跟着毫无怯色地一跃而过。可是，如今一些干部似乎已将这种“干部、干部，先干一步”的好做法弃之于脑后。每当施工、生产、训练等任务下达之后，都要层层加码，一再提高标准，并强调提前、提前再提前，仿佛一天干了几天的活儿就是“英雄好汉”。其实，这种不顾客观实际的“进取”精神，往往导致任务完成得不好或勉强完成，实际效果并不好。
    造成这种现象的原因是多方面的，但干部特别是基层干部缺乏调查研究，凭主观意志下达不切实际的任务，没有真正地到实地去干一干、试一试，才是问题的主要症结所在。
    军人以服从命令为天职。作为执行任务者，无论任务多么艰巨都应该坚决完成。但是，如果一味地脱离实际，片面强调超强度、超负荷，久而久之，只能挫伤基层官兵的积极性，使其由主动完成任务变为被动地应付任务。
    任何一名基层干部，都应当向曹建仓那样，“进山之前先探路”，当好战士的“探路人”，布置任务才能做到心中有数，科学安排，进而认真扎实地对待每一项工作，完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
