〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外婆的叮咛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，绵绵细雨下个不停，沉沉的空气裹着冷风缓缓地流动着。
    我随运兵船“展新”轮执行采访任务，船抵温州港时，上海传来消息：我远在山东郯城的外婆去世了。我的心一下子被推入万丈深渊，近乎麻木的脑袋瞬间一片空白。
    我强忍悲痛，打起精神随满载900多名新兵的“展新”轮返回沪上，将“展新一日”的特写传真到《人民前线》报后，身心疲惫地爬上回乡的列车，纷乱的思绪随着滚动的车轮声弥漫开来。
    爷爷、奶奶、外公在我未降人世或不谙世事时都相继去世，唯有外婆几十年来一直伴陪着我，因而我对外婆有着独特的感情。儿时由于读书的勤奋和乖巧，在众多的小辈中外婆最青睐我。一晃到了1982年的冬季，早就怀着当兵报效祖国愿望的我，瞒着所有的亲朋，从学校偷偷地跑出来报名参军。入伍通知书发到手中时，爹、娘乃至所有的亲朋都震惊了，继而便是嗔怪。就在我穿上戎装的那一刻，外婆却出乎意料地站出来支持我，为我说话，她虽年逾古稀，目不识丁，但思维清晰，出语惊人：“咱们家小辈中上大学的有，当官的有，做生意的也有，就是没人当兵，你对军营这么迷恋，真是咱们家一大荣耀，好男儿就该出去闯闯。记住千万不能给乡亲脸上抹黑。”我紧紧地握着外婆那温暖的手，贴着她的耳畔坚定地说：“外婆只管放心，当不好兵绝不回来见您。”离开村子时，亲朋乡邻浩浩荡荡来送行，我忽然发现外婆一改往昔，不要任何人搀扶，拄着拐仗，步履稳实地走在人群最前头。接兵的车子缓缓驶离村口，外婆向我挥手作别，她的手在空中舞得特有力。我看见，外婆那满是皱纹的脸上挂着两行泪。
    步入绿色军营，我常给外婆写信汇报进步情况，外婆都及时请人代笔回信，每信必叮咛再三，充满关心期冀之情。最令外婆高兴的是1985年9月我考入军校，她听到这一消息，激动得几夜没睡好。1986年春节军校放假，我见到了朝思暮想的外婆，她摸着我的肩牌兴奋不已，口中念叨着：“你没辜负我们的期望，现在有出息了，可不能骄傲自满。”
    转眼间在军营生活了十几个春秋，我入了党，立了功，还提了干，每有收获和进步总把喜讯写信告诉外婆，外婆总是及时回信叮嘱提醒我，不要沾沾自喜，要不断进取。外婆的叮咛伴我军营十几载，纯洁着我的心灵。如今外婆虽离开了我，她的叮咛永远回响在我的耳边，永远催我奋进。
〖-ZW/正文〗
