〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山；并不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某工兵团周末文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城陈应国万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在“世界屋脊”的西藏军区某工兵团，积极探索适合高原特色的雪山军营文化，7月中旬，西藏军区推广了他们的经验。
    在时代“节拍”中追求高雅性
    入夜，旱冰场上彩灯闪烁。12名战士手持大号、小号、黑管、萨克斯等乐器，齐奏《战友之歌》。战士们随着音乐的节拍跳了起来。
    为了把部队的文化生活搞得更加活跃，把各种格调高雅的娱乐形式应用到部队的文化生活中，他们发扬艰苦奋斗的光荣传统，不顾高原高寒缺氧、气候复杂多变、条件艰苦，挺进雪山，开荒种地，发展农副业生产，仅一年半时间，全团就从历年节约的生产费和施工奖励费中拿出30余万元用于文化设施建设。机关也压缩开支，在没有俱乐部情况下，把经费投入转向连队。先后在部队中普及了镭射卡拉OK演唱、电子琴弹奏、台球等文化娱乐形式，并开设了音乐电视室、电视接收、插接装置等先进的文化设施。经常举办读书演讲、象棋、围棋比赛，请部队和地方的文艺团体到部队进行表演，激发了广大官兵参与文化活动的热情，凝聚了兵心。
    培养文艺骨干，注重活动持续性
    这是一台精彩的文艺晚会，小品、魔术、双簧、哑剧、逗、拉、学、说、唱，一个比一个精彩；歌曲、舞蹈、口技，好戏连台。团长刘友林说：这台晚会演出的18个节目，有6个节目都是团里“特约演员”演出的。原来，他们与驻地艺术学校、西藏军区文工团等建立了友好联系，既增强了军营文化活力，又让官兵学到了技艺，提高了表演水平。
    他们针对连队干部普遍存在的组织活动能力不强、爱好单一、活动内容老化的实际，对连队党（团）支部书记和文体骨干进行培训，提高他们开展活动的组织能力。各营、连也采取办讲座、现场排练、观摩等形式对战士进行乐器、音乐、舞蹈等基本知识培训。一些音乐家、体校教师、文工团演员等也被请进军营，对连队教歌员、宣传报道员、基层俱乐部主任、篮球、排球、羽毛球裁判员等进行培训，先后培养了200多名文体骨干。目前，全团基本形成了与大型文化活动相配套的文体器材设施和相应的文体骨干队伍，官兵的参与率达到85％，且质量在逐步提高。
    提倡百花齐放，形式多样
    这个工兵团在指导基层文化活动中，注意做到在活动内容上提倡多样化，不搞单打一；在活动组织上依靠各类骨干，不搞独家经营。驻扎在偏远山沟的四营、教导队、农场围绕弘扬艰苦奋斗、无私奉献精神组织各类活动，形成了“守山人”特有的“雪山文化”；有的单位结合高原气候的环境特点，开展“冰上接力、爬山”等比赛；有的单位结合自身专业特点，经常开展投掷绳、试桥板等体育活动；还有的单位结合政治教育，进行篮球定点投篮比赛，没有投进篮的同志抽签回答政治教育的有关问题。他们发挥基层连队团支部、军人委员会的作用，经常研讨文化活动中遇到的难题，并经常召集政工干部和部分文体骨干，进行文化活动交流，增强了文化活动形式上的灵活性、内容上的多样化。
    难怪，工兵团能在短短两年时间里变化那样快；难怪，附近那么多兄弟单位的官兵会上门取经。原来他们以抓军营文化为突破口，寓教于乐，以乐促管，抓出了凝聚力，抓出了战斗力，团队连续两年被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
