〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺机台献真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某通信总站长话站优质文明服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵工作/优质服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信总站长话站是一个曾获得“全国三八红旗集体”和全军妇女先进集体的女兵群体。先后荣立集体二等功4次、三等功10次。在新的历史时期，她们发扬光荣传统，立足三尺机台，文明值勤，优质服务，出色地完成了各项通信保障任务，被南京军区授予“模范通信女兵连”荣誉称号。近年来，该连年年被评为基层建设先进连队。去年，又被军区树为“十佳标兵连队”。
    练就过硬话务技术
    话务工作平凡而又单调。姑娘们深知，要搞好优质服务，让用户满意，首先必须掌握一手过硬的话务技术。
    对部队的电话号码、代号、番号、地理位置，要随时做到“一口清、一口准、问不住、难不倒”，并不是件容易的事。40多组电话号码，相当于一个大学四年级学生所掌握的英文词汇。难怪女兵们都说，要是早下那么多功夫，大学都考上了。是的，每年新兵下连时，到处都可以看到她们背号码的身影。楼梯口、操场上、课堂内、宿舍里、树荫下，甚至在睡梦中，都在念叨34567、54321。全军优秀话务员张宁在成天的苦记之中，总结创造了“万能记忆法”，大大提高了背记效率，带动站里涌现出一批“号码、压码、连记、记录”4项全能能手。
    有付出就有收获。近年来，该长话站每年接转电话都在50万件以上，差错率却保持在千分之零点五以下，得到了用户的一致好评，被评为“全军先进台站”。
    强化优质服务意识
    如今的女兵，大多是独生女，是父母的掌上明珠，凡事都依赖惯了，服务别人的意识较为缺乏。为此，连队党支部注意采取多种形式，强化她们优质服务的意识。连队每年系统进行一次职业道德专题教育；每月给首长、机关发一次征求意见表，定期不定期走访用户，听取批评；每月开展一次“三满意”（首长、友邻、用户）话务员评比活动；让身边优质服务的先进典型登台现身说法谈体会。优秀话务员出身的站长陈湘、教导员林育芳更是注重在实践中言传身教。
    善于吸取地方与友邻单位的经验，促进自身服务质量的提高。为增强大家搞好服务的感性认识，连队分批组织战士们到南京市新街口百货商场等单位，利用休息日义务站柜台，拜全国劳模吴晓梅等优秀营业员为师，从而对百问不厌、百拿不烦、微笑服务、顾客至上等有了更深切的体验和感受。如今，优质服务、用户第一的意识在大家的头脑中深深扎下了根。她们都自觉做到人坐三尺机台，微笑面对用户，提供一流服务，让用户从她们甜美的声音中“听”出笑容。
    捧出一颗真诚的心
    搞好优质服务，除了要有过硬的话务技术外，关键是要有一颗真诚的爱心。要时时、处处替用户着想，把温暖和真情洒进用户的心田。
    一天深夜，一号台战士王凡值班时突然接到一个发音微弱不清的电话，凭着过硬的耳功，她马上想到发话人是一位离休的老首长。她心里“格登”一下：“莫非是身边无人，突然发病打来电话呼救？”她急忙通知有关医生，并接通了病人邻居的电话。果然是这位老首长心脏病突发，情急之中抓起了电话。正是小王对用户十分熟悉和对工作极端负责，使这位老首长转危为安。今年5月的一天，长话台话务员曹霞接到一个由北京转来的电话。由于周转较多，声音很弱，听不清楚。断断续续听到是济南军区某部一个指导员打来的。说是连队有个战士得了一种病，听人说南京八一医院有一种药能治。王霞正想把电话转接到八一医院药房，不料电话断了。出于一颗热忱的爱心，王霞接通了八一医院，打听清楚此药的功效、价格及邮购办法，然后，又耐心地请北京、济南长话台的同志回忆，帮助找到了这位指导员，指导员激动得连声道谢。近两年来，长话站共接转类似这样的求救、寻人、求药等特殊电话100多个，次次都及时、妥善地给予处理。她们还对用户提出的600多个问题、委托办理的90多件事情，做到个个有回音，件件有着落。
〖-ZW/正文〗
