〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清与意国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达意大利进行正式友好访问受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系/军队友好往来RW：刘华清/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到国际局势时，刘华清说，世界要和平，国家要稳定，经济要发展，人类要进步，这是世界人民的普遍要求。但也有人在搞霸权主义和强权政治，相信这是不得人心的，是注定要失败的。
    在谈到中国的对外政策及国防政策时，刘华清说：“中国人民热爱和平，需要和平，珍视和平。中国政府坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平，促进共同发展。中国愿在和平共处五项原则基础上扩大同世界上所有国家的友好合作关系。在国际事务中，中国不与任何大国或国家集团结盟，坚决反对霸权主义和强权政治，坚决反对任何国家以民族、宗教、人权等问题干涉别国内政。中国的国防政策是防御性的，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不在国外驻军或建立军事基地。”
    他强调指出，中国不威胁别人，制造“中国威胁”论的人是别有用心的。
    在谈到中国国内建设时，刘华清说：“中国改革18年来取得了巨大的成就，但是，中国国家大，人口多，底子薄，中国的发展任务将是长期而艰巨的。我们已经找到了一条符合中国国情的、建设有中国特色的发展路子，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，一百年不动摇。”
    在谈到双边关系时，刘华清说：“中意两国有着历史悠久的传统友好关系，希望在新的条件下进一步发展面向21世纪的长期稳定的友好合作关系，包括在军事和军工领域进一步扩大合作。”
    安德烈亚塔在会谈中感谢刘华清对中国形势和政策的全面介绍，赞扬中国所取得的巨大成就。
    他认为，“在国际事务中，各国应根据自己的国情选择自己的立场。西方的民主制度不能输出，它有时造成了许多混乱。中国同欧洲的情况不同，我们可以相互交流，相互补充。中国在历史上从未侵略过别国，从地缘政治上说，意中之间没有利害冲突，没有发生武装冲突的可能性。”他强调，“意中两国间的对话与合作有利于国际局势的稳定，两国应加强这种对话与合作。”他希望进一步加强和发展意中两军之间的合作。
    刘华清的主要随行人员副总参谋长曹刚川中将、国防科工委主任丁衡高上将、海军司令员张连忠上将、空军副司令员刘顺尧中将等参加了会谈。
    新华社罗马9月18日电（记者袁锦林）意大利国防部长安德烈亚塔18日晚在位于罗马市中心的意三军俱乐部举行盛大宴会，热烈欢迎前来访问的中国中央军委副主席刘华清上将及其一行。
    在充满着友好气氛的宴会上，宾主发表了热情洋溢的讲话。
    安德烈亚塔首先在欢迎辞中表示，刘华清的访问“具有重要意义”。他说：“您的来访，将给我们业已存在的关系以新的推动，使我们两国的关系进入一个新的阶段，也为我们就两国共同关心的国际局势和现状交换意见提供了良好的机会。”
    刘华清在答辞中说，“意大利是举世闻名的古国，她的悠久历史和灿烂文化为世界文明和人类进步作出过重要贡献”。
    他说，“中意两国相距遥远，但两国人民友好交往的历史久远，绵延不断，特别是1970年11月建交以来，两国在各个领域的合作取得了令人满意的发展。虽然我们的社会制度、文化传统、价值观念不同，但我们相信，只要我们双方遵循相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展的原则，中意关系就能长期、稳定、健康、顺利地发展”。
    关于中意两军关系，刘华清说，“我们认为，两军关系是两国关系的重要组成部分，两军关系的发展水平应当同两国关系的发展水平相适应。中意两军在过去较长时间里交往频繁，合作很好。我希望并相信，我的这次访问能为两国、两军友好合作关系的进一步发展作出积极的贡献。”
    刘华清的主要随行人员也应邀出席了宴会。
    新华社罗马9月18日电（记者袁锦林）应意大利国防部长贝尼亚米诺・安德烈亚塔的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将18日傍晚乘专机抵达罗马钱皮诺机场，开始对意大利进行为期7天的正式友好访问。
    刘华清在机场发表的书面讲话中说：“中意两国都是世界上有影响的国家。发展中意友好合作关系不仅符合我们两国人民的根本利益，而且有利于我们各自所在地区乃至全世界的和平、稳定和发展。”他说，他此次访意的目的是，“增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作”。刘华清副主席说，访问期间，他将同意大利政府和军队领导人就共同关心的问题广泛交换意见。
    安德烈亚塔部长和意大利国防参谋长圭多・文图罗尼中将以及中国驻意大利大使吴明廉、武官何世德等前往机场迎接刘华清上将一行。在飘扬着中意两国国旗的机场上，刘华清在安德烈亚塔陪同下检阅了仪仗队，军乐队奏中意两国国歌。
    陪同刘华清访意的主要随行人员他的夫人徐虹霞、副总参谋长曹刚川中将、国防科工委主任丁衡高上将、海军司令员张连忠上将、空军副司令员刘顺尧中将、国防部外事局局长罗斌少将等同机到达罗马。
    刘华清上将是在结束了对法国的正式友好访问后前来意大利访问的。
〖-ZW/正文〗
