〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁原本不姓苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄父母近日公开一段革命家史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友王明亮刘春友与苏宁父母的合影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人父母RW：苏宁/轶事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月28日，“献身国防现代化的模范干部”苏宁的父亲苏醒、母亲冯静轩，应山西省孝义市的邀请，回到养育他们的黄土地。现年79岁的苏醒老人，满头银丝，硬朗的身板依然保持着良好的军姿。老人记忆力好，谈及自己的战斗经历时，饶有兴趣地公开了一段他的革命家史。
    苏老原名叫任克良，1918年7月8日生于山西孝义县城东沙锅巷一个贫民家庭。17岁那年，正在中学读书的任克良受“一二・九”运动的影响，经常同学校当局作斗争，全班67个同学竟被开除了31个。1937年秋，日本侵略军大举进犯华北，学校已不能上课，学生们分成两派，有的倾向国民党，有的赞成共产党。任克良不甘当亡国奴，相约两位同学四处寻找八路军。后来，他终于加入了组建不久的“山西战地总动会”游击第一纵队。
    1938年秋，任克良随“战动总会”一部分游击队被编入八路军120师，任独立四支队民运股长。师长贺龙爱打篮球，成立了“战斗篮球队”。每逢战斗间隙，在简陋的球场边，贺龙吸着大烟斗，眯缝着眼看队员们拼搏。任克良1.75米的个头，长得精干利索，是球队难得的中锋，很受贺师长器重。一次家里来人悄悄找到任克良，告诉他父亲被敌人抓住的消息，大家听了都很气愤。为了有利于开展地下工作，不再连累亲属，任克良动员大家改名，有的改成“马克”，有的改成“吴宁”；任克良因母亲姓苏，就改名为“苏醒”，取参加革命后觉醒之意。
    苏醒先后参加了保卫延安和解放兰州的战斗；在祁连山剿匪时任骑兵团政委；抗美援朝时任师政治部主任；回国后任师副政委。1964年转业到地方工作，他先后任黑河地委副书记、行署专员；黑龙江省二轻工业厅副厅长。苏醒的夫人冯静轩也是一名老军人，她1949年6月参军，曾任一野3军后勤部会计，某军留守处文化教员。有趣的是，苏老当年换姓改名，孩子们的姓氏问题却颇费了一番脑筋。苏老夫妇共有3男1女4个孩子。老大生在西北边陲祁连山下，取名苏西峰；老二生在南京，取名苏东宁，长大后，社会上流行“东风压倒西风”，哥俩不干了，纷纷找父母亲更名，于是名不再分西东，改称苏峰、苏宁。从女儿任虹开始，又恢复了“历史的本来面目”，姓了任。老四生在大炼钢铁时，取名任钢。苏老一家6口先后有5人参过军，堪称“革命家庭”。
    苏宁是苏醒夫妇的二儿子。从孩子小时候，老人们就经常讲些战争年代的故事，教育他们树立正确的是非观念，做一个正直的人、一个有用的人。苏宁入伍时，两位老人只说了一句话：“好好干，为咱这个革命家庭争光。”
    1991年4月21日，当他们得知自己的儿子为抢救战友不幸献出了年轻的生命时，悲痛中表现出老共产党员的胸怀。当时，部队来人只是说苏宁的手被炸掉了。苏醒站起来，挥动着手臂说：“我打了那么多年仗，知道手榴弹的威力，手炸掉了，头就保不住了。”在抢救苏宁的过程中，苏醒老人没有叹息，没有流泪，挺直腰板对军师领导说：“苏宁是个好孩子，是党培养起来的，感谢部队这样尽心尽力抢救。”首长们劝他多保重，他说：“我是老军人，我顶得住！苏宁还有妈妈，还有媳妇，有弟妹，全家人都看着我，我要给他们做好样子。”在向儿子遗体告别时，他说：“好孩子，你是我的好孩子！你走在了我的前面，你很光荣！”
    当谈起苏宁妻儿的近况时，苏老夫妇说：部队党组织十分关怀苏宁的妻儿。苏宁牺牲后，组织上把他爱人庆华调到省军区第四干休所医务室工作，还专门分给她一套80多平方米的团职干部住房。亲友们都衷心祝愿她早日重组家庭，过上幸福美满的生活。苏宁的儿子叫任韧，今年13岁，1.76米的个头，长得像他爸爸苏宁一样精神，学习成绩也很优秀。
    在故乡期间，苏老夫妇听到中央军委决定在全军连以上单位悬挂张贴六位英模画像的消息后，非常激动。他俩手捧报纸，端详着儿子刻苦学习的画面，不住地喃喃自语：“苏宁这孩子，从小就爱学习。”在孝义市和驻军联合举行的报告会上，苏老面对上千名父老乡亲和解放军官兵，侃侃而谈，谆谆告诫年轻的一代，要学英雄思想，走英雄道路，永葆革命本色。8月2日晚，风清月朗，苏老夫妇和部队官兵一起围坐在电视机旁收看中央电视台播放的电影《炮兵少校》，当儿子那一桩桩、一件件感人肺腑的英雄事迹再现荧屏时，苏老目不转睛，久久凝视着。 他清楚地看到，在儿子走过的那条宽阔大路上，无数的英雄正在走来……
〖-ZW/正文〗
