〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一侵华日军士兵忏悔南京大屠杀却被推上被告席；九月二十六日东京高法将重新开庭审理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东史郎案世人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成山李晓玲瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战纪念/中日关系/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东史郎公布从军日记
    今年84岁的东史郎1937年应征入伍，在侵华日军第16师团20联队当士兵，先后参加过进攻南京、武汉等地的战斗。他有记日记的习惯，从军后也未间断。在进攻南京期间，他详细记录了日军烧、杀、淫、掠的情景。其中有一段，记载着他与同连士兵桥本光治在旧中国南京高级法院前，将抓来的一个中国人塞进邮袋，浇上汽油焚烧，后又绑上两枚手榴弹炸，最后把死尸扔进法院对面水塘内的情景。1939年，东史郎因病退伍还乡。
    随着年龄的增长，东史郎逐渐对日本军国主义发动的那场侵略战争有了较明确的认识。1987年，他和另外两名当年的士兵在京都丹后地区举行了一个新闻发布会，向人们展示了他当年记下的那本从军日记。同年12月，他又以日记为蓝本，撰写了《我们南京步兵队》一书，由青木书店出版发行。为表忏悔之心，他还两次亲赴南京谢罪。
    正义之举，却被推上被告席
    东史郎敢于公开站出来证实南京大屠杀，并认罪反省，在日本国内外引起了强烈反响。1987年8月，京都“维护和平，制止战争展览会”特设专柜，展示东史郎的从军日记。作家下里正树依据东史郎等人的日记，撰写了《被隐瞒的联队史――20联队下级士兵所看到的南京事件真相》一书；在大阪，则成立了“支援东史郎南京大屠杀审判实行委员会”，为他组织募捐，发动集会，广造声势；日本多家新闻单位，以及香港电视广播有限公司、中国中央电视台、上海电视台等，先后对东史郎进行了采访报道。
    东史郎的这一正义之举，对妄图否认南京大屠杀的历史事实、推卸侵华战争罪责的日本右翼势力，无疑是一个沉重的打击。这些人纷纷打威胁电话，写恐吓信，上门骚扰，甚至扬言要杀死东史郎。
    1993年4月，桥本光治在一些别有用心的人的周密策划下，向东京地方法院提起诉讼，状告东史郎、青木书店和下里正树，表白他残害中国人之事“纯属捏造”，“连南京大屠杀也是虚构的”，要求东史郎等赔偿他200万日元的名誉损害费，并登报向他道歉。
    历时三年的法院审理
    东京地方法院受理了桥本光治的控告，作为民事案件进行审理。在此期间，两种势力展开了针锋相对的斗争。
    每次听证会上，总有一帮身着旧军服的人出席旁听，声言“一定要使桥本赢得这场官司”。
    东史郎并不孤立。正义的人们为他四处奔走，反对对他的迫害，严正指出：“对东史郎的审判是颠倒历史的审判，是邪恶对正义的审判，是侵犯公民言论与出版自由的审判。”
    面对这一复杂的案情，东京地方法院经过3年的调查论证，10余次的开庭公审，于今年4月26日作出判决：东史郎原日记中所说的桥本光治在南京杀人一事证据不足，东史郎等人各赔偿桥本50万日元的名誉损失费，并登报道歉。
    判决宣布后，那些支持桥本的幕后者们穿着旧军服，走上街头，高唱军歌，为“胜利”欢呼。
    这一判决，让一切能清醒面对那场侵略战争、企盼和平的人士痛心、流泪，但他们并没有停止斗争，东史郎更是没有屈服。他很快向东京高等法院提出上诉，高院决定在今年9月26日开庭审理。目前，东史郎正在积极准备材料。他冒着被暗杀的危险出席集会，并向人们表示：“就是拼了这条老命也要同他们斗争下去！因为这不是我个人的私事，而是关系到这场战争的性质和责任问题，关系到今后日本政府和子孙后代如何评价、对待这段历史的问题，只有认清历史真相，才能吸取教训，避免战争悲剧重演。”
    南京人踊跃向日本访问团提供证据
    今年8月15日，以松冈环为团长的“日本第11次南京和平集会访中团”一行16人，专程来到南京为东史郎取证。松冈环他们告诉笔者，东京地方法院判决东史郎侵犯桥本名誉的主要理由是：日本1937年时的邮袋长105厘米，宽75厘米（国际标准），根本装不下一个人，并由此推断中国的邮政袋也不可能装下人，进而认为桥本没有将中国人装进邮袋焚烧；当时日军没有拉环式手榴弹；据法庭调查，当年南京最高法院对面没有水塘。由此，法院认定，桥本杀人一事子虚乌有。
    要想支持东史郎在9月26日开庭时取得胜利，就要针对以上几点进行反击。他们从东史郎处获悉，桥本用的拉环手榴弹是中国守军的，邮袋也是中国的，因此他们想得到中国守军1937年用的手榴弹式样、邮政局1937年用的邮袋尺寸和南京最高法院街对面当年有没有水塘等证据。
    南京几家新闻媒体8月17日向社会披露这一信息后，立即在南京市民中引起强烈反响，打到“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”的电话此起彼伏。
    家住一枝园的84岁老人王长发在儿子的陪伴下，向纪念馆出示了一张他30年代收藏的日本图绘社印刷、日本人小山吉三绘制的“最新南京地图”，上面清楚标绘南京最高法院街对面有一个水塘。南京大学图书馆保存有一份日本派遣军绘制的军事地图，图上也标明南京最高法院对面有一水塘。家住东门街39号之4的侍炳生老人，家住石鼓路145号的杨源忠老人，也专程赶来证实当时最高法院街对面的确有一个水塘。南京市邮政局也出具了1937年时中国邮袋的证明，那时的大号邮袋规格是168×105厘米，2号邮袋是138×92厘米，3号邮袋是128×82厘米，都是白色帆布做的，上面从右往左用黑字印着“中华民国邮政”，现在台湾仍在用着这种邮袋。8月19日下午，南京地理研究所高锡芸女士将一只抗战前的邮袋送至纪念馆。这只邮袋长约1.2米，白帆布制作，袋两面分别有5个铜皮圆扣，可用半环型锁锁口。高锡芸回忆，她的哥哥抗战前考取清华大学，临行时母亲就是用这只邮袋替哥哥装行李。1962年，她上大学亦用此袋装行李，可装两床棉被。手榴弹的问题，纪念馆已专门发函中国军事博物馆，请求给予“访中团”帮助。
    战后在日本，像东史郎这样因公布从军日记、忏悔南京大屠杀罪行而被送上法庭的案例还极罕见。显然，这桩案子具有很浓的政治色彩，因而引起日本国内外许多人士关注。
    9月26日审理结果如何，所有主持正义和热爱和平的人们都将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
