〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声响彻练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部以文化活动促训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，南京军区某炮兵旅驻地曾经流传着一段顺口溜：“地瓜当粮草，孩子当背包，街道土路乱糟糟，穿着拖鞋满街跑”。今非昔比，如今的这个小镇，“三资”企业一拥而出，面貌一天一个样，原来的破屋变成高楼，“金三角”“清新园”歌舞厅遍布小镇……在这样的环境中，官兵们在烈日下操炮练兵，计算作业。
    “面对这些新情况、新问题，怎么办？”旅党委“一班人”反复地问自己。“让官兵乐起来！用丰富多采的文化生活促进训练。”旅党委提出这样的口号。之后，官兵们把生产节余下来的经费，自己动手整修俱乐部，修建了水泥灯光球场、阅览室、棋艺室、乒乓球室、台球室、健身房。政治部主任单秀华亲自带领机关同志购置了数千册图书，还买来了录相机、卡拉OK机、录音磁带等器材，下发到基层部队。后来，他们又成立了一支业余演唱组，起初，30名业余队员有的不识谱，他们就到地方请来老师，一个一个音符地学，一句一句谱儿地唱。经过艰苦努力，这支业余演唱组在旅单兵专业开训晚会上第一次亮相：一首首欢快、雄壮的歌曲和一段段幽默风趣的相声，使晚会热闹非凡。今年5月4日，梅山镇军民联欢晚会在优美、昂扬的《中国中国鲜红的太阳永不落》的官兵大合唱中开始；8月4日，单兵专业比武庆功晚会在悠扬、婉转的演奏声和精彩的霹雳舞表演中拉开了序幕；11月1日，部队演习动员晚会，一首斗志昂扬的《杀敌立功》大合唱把晚会的气氛推向了高潮……
    文化生活“活”起来了。训练场上龙腾虎跃，该旅的旅长、政委和其他领导乐了，笑了！
    这是一个阳光明媚的周末，驻地团委、个体协会组织了几十名青年个体户、老板来到这个部队。一天的活动安排得很紧凑，先是参观部队的班排内务，接着是参观俱乐部内的“官兵训练生活剪影展览”，当一幅幅从训练场上拍摄下来的官兵训练场景出现在客人们面前时，参观者们激动地伸出大拇指说：“军营生活好精彩好热闹啊！”当这些客人们从连队走向练兵场时，一幅醒目的“文体运动会”的横幅大字飘扬在半空中，“练好身体促训练”、“文体比赛拿第一，比武场上夺冠军”等标语错落有致。“文体运动会”上登山、推火炮、举炮弹、军体拳表演、400米障碍、5公里计算作业越野、小合唱等10余个项目的比赛在这里拉开了序幕。一个个身着绿军装的男子汉在杨梅山山坡上你追我赶，高音喇叭在呼喊：“同志们，谁英雄，谁好汉，爬到山顶比比看！”操场的南侧，三、五成群的举炮弹比赛；操场的西侧是军体表演：400米障碍场、攀越跳跃、匍匐前进，一个个生龙活虎。军体器械动作造型优美标致。主席台上的领导和客人们不时爆发出阵阵雷鸣般的掌声。
    这个部队的训练场上，总是充满着春天般的气息：震天的呐喊声与雄壮的歌声组成优美的旋律，熟练的火炮操作与令人振奋的游艺活动构成一幅幅美丽的画面……
〖-ZW/正文〗
