〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在天边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录片《天界》《天碑》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凛冽的寒风，不尽的飞雪，一队中国军人在“生命禁区”里艰难前行，这是最早奔赴“地球之巅”，走向边界，坚守国门的边防军人。《天界》运用的这一历史镜头，使我不禁想起了一位战胜饥饿和严寒的边防战士问连长的话：“连长，我们吃了这么多苦，党和人民会知道吗？”对于这样的轻声叩问，我想《天界》的摄影师彭业宗、编导刘岳，《天碑》的编导张亦兵等，一定是听到了。因为影片《天界》、《天碑》对观众灵魂的震撼，足以说明他们对跋涉在“生命禁区”中的军人的理解和爱心。
    《天界》以优美的画面，把人带入离宇宙很近，离尘世遥远的天之界、地之巅。影片中，负重的骆驼不堪风雪、路滑，从山脊翻滚而下，其状惨不忍睹。观众不由联想，风雪中的军人呢？无论是凿冰取水、吃饭比赛，还是茶缸里雪拌炒面，篝火旁烤吃馒头，都会让人情不自禁地换位对比和思考。《天界》紧凑的节奏很快又引领你看中国界碑，看天边巡逻的士兵，他们匍匐着、紧贴皑皑白雪……即使倒下，也要把忠骨埋入边界，静守国门。
    好片子来源于生活和实践。在大漠、高原、深山、孤岛，在祖国的边界线，只要有军人的地方，都应该有军事新闻工作者的足迹。《天界》、《天碑》的编导、摄影师让党和人民更直观地了解了中国边防军人的奉献与牺牲。他们用自己的行动回答了那个小战士的询问。
〖-ZW/正文〗
