〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天测控技术跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成40多颗卫星测控管理任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国47周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘程、特约通讯员傅明毅报道：9月7日，中国北京国际海事卫星测控站又一次成功地测控了国际海事卫星组织的一颗第二代卫星。至此，我航天测控部门已圆满完成了40多颗国内外卫星的测控与管理任务。测控技术已实现“飞向太空”、“返回地面”、“同步定点”、“一网多星”、“国际接轨”五大飞跃。
    起步于60年代中期的我国航天测控事业，经过几代科技工作者的努力，目前，已建成能够支持近地轨道、太阳同步轨道、地球同步轨道等多轨道卫星的发射和运行的陆海基现代化综合测控网。突破了通信卫星遥控指令链技术、低轨道卫星变轨技术以及多星管理软件研究等一系列关键技术。尤其在卫星回收的落点预报精度、回收成功率、通信卫星的地面测控自动化以及卫星控制策略与应变能力等方面，已达到当前国际先进水平。西安卫星测控中心首创的“一网管多星，近网管远星”的在轨卫星管理模式，在世界航天领域独树一帜。
    90年代以来，为适应航天技术发展的需要，一大批功能完善、技术先进的航天测控设施和设备相继建成和研制成功，共获得国家和国防科工委进步奖300余项，为航天测控技术的发展奠定了坚实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
