〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团纪念长征胜利六十周年活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日下午，一阵阵嘹亮的歌声从总参某通信团俱乐部中传出。那歌声洪亮激越，响彻营房内外，久久地在官兵心中回荡。这是该团为纪念红军长征胜利60周年而精心组织了自编自演的“红军歌曲演唱会”。北京音乐台的记者也闻讯赶来，录制了专题节目。
    为了更好地纪念红军长征的伟大胜利，通过纪念活动使广大官兵认真学习长征历史，了解我军的辉煌历程，进一步激发全团官兵为建设现代化、正规化革命军队的奋斗精神，该通信团党委对这次纪念活动进行了认真的研究和细致的部署。他们认为，这次纪念活动是部队开展爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵教育的良好契机。全团官兵对搞好这次活动，不仅要思想重视，在行动上也要积极参与。为了使这次活动真正起到活跃全团文化生活，对广大官兵进行一次深刻的革命传统教育的目的，他们决定在全团举办“六个一”的系列纪念活动：即举办一次红军歌曲演唱会、一次以站为单位的群众性歌咏比赛、一次老红军革命传统报告会、一次“长征精神永放光芒”黑板报评比、一次革命历史展览参观活动、一次象征性长征接力跑。
    演出在铿锵有力的《三大纪律八项注意》中拉开帷幕，第二电话站50余名女兵飒爽英姿，充满青春活力，她们用歌声唱出了通信兵战士在新的历史条件下继承和发扬我军优良传统，做全面合格军人的坚定信心。女战士王琳、丁琬是所在连队的文艺骨干，她们为创作《拥军秧歌》、《红小鬼》等舞蹈，常常废寝忘食。有时，为了构思出一个优美的舞蹈动作，她们反复排练思考到深夜。长途交换站中尉技师张英，在这次活动中，身兼数职，平时她不仅自己练歌，还负责教大家学歌。在演出时，她既是演出歌手，又是整台节目的组织者。许多官兵为了唱好歌曲，都不辞辛劳，放弃休息时间，加班加点地进行排练。女战士罗凌丽每次学唱，都是第一个到来，最后一个离去。她嗓子唱哑了，就主动站在旁边提示歌词。当别人劝她休息时，她说：“我这点疼痛算什么，比起红军战士当年风餐露宿、忍饥挨饿，带伤参战，这简直不值一提。”
    一些干部在参加演出活动后说：红军歌曲同当前的一些流行歌曲大为不同。在军营中高唱这些革命歌曲，使我们感受到那个时代顽强不息、艰苦创业的精神。这些显示人民军队威武雄壮气概，给社会和时代增强战胜困难信心和勇气的歌曲，对我们的思想触动很大，常常使我们思考军人应保持什么样的精神面貌，应该怎样在现实生活中用自己的言行塑造新时代军人的形象。
    面对这次系列纪念活动在全团业余文化生活中所掀起的阵阵高潮，团副政委成爱民深有感触地说，“广大基层官兵成长在和平建设年代，对红军的历史了解不多，对红军丰富深刻的革命精神认识和体会也不太深刻。这对搞好当前军队的各项建设都是不利的。但是，作为新一代军人，他们有接好革命班的雄心壮志，他们渴望了解我军艰苦卓绝、浴血奋战在暴风雨中成长的历程，希望从中汲取历史经验教训，增强战斗意志。我们所以举办这些系列纪念活动，就是为我们团官兵提供一次在新的历史时期学习和体会红军精神的机会，希望通过这次活动，不仅能够使大家铭记红军的丰功伟绩，而且能够提高大家学习红军胸怀崇高理想、矢志为实现理想英勇奋斗精神的自觉性。
〖-ZW/正文〗
