〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《罗瑞卿传》；罗瑞卿画册出版发行座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗瑞卿/评价RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九六年九月十九日
    今天，中央军委在这里召开《罗瑞卿传》、罗瑞卿画册出版发行暨纪念罗瑞卿同志诞辰90周年座谈会，大家怀着对罗瑞卿同志的深切怀念和敬仰之情，缅怀他的光辉业绩，学习他的崇高精神，这是很有意义的。
    罗瑞卿同志是久经考验的无产阶级革命家、军事家，党、国家和军队的卓越领导人。罗瑞卿同志是四川南充人，青年时代就投身革命。1929年加入中国工农红军，历任红四军四纵队参谋长、二纵队政治部主任、十一师政治委员、红四军政治委员，红一军团、一方面军政治保卫局局长，红军大学教育长，抗日军政大学教育长、副校长，八路军野战政治部主任，晋察冀军区副政治委员兼政治部主任，晋察冀野战军政治委员，华北军区政治部主任兼第二兵团政治委员，第十九兵团政治委员等职。在革命战争年代，他坚定不移地贯彻执行党中央和毛主席制定的军事路线和作战方针，历尽艰险，浴血奋战，为中国革命战争的胜利，为中国人民的解放事业，作出了重大贡献。新中国成立后，罗瑞卿同志历任政务院政法委员会副主任、国务院政法办公室主任、公安部部长、公安军司令员兼政治委员，中共中央书记处书记、国务院副总理、国防部副部长、中央军委秘书长、解放军总参谋长、国防工业办公室主任、国防委员会副主席等职。1955年被授予大将军衔。他为建立一支忠于党、忠于人民的公安、政法队伍，为把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队，为国家的安全和我国社会主义革命、社会主义建设事业的顺利发展，建立了卓越的功勋。
    罗瑞卿同志为中国人民的解放事业和社会主义建设事业，“鞠躬尽瘁，死而后已”，一直奋斗到生命的最后一息，深得党的信任和人民的爱戴。今天我们缅怀罗瑞卿同志，就是要学习、继承和发扬他的革命精神和崇高品德，把老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业继续推向前进。
〖-ZW/正文〗
