〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队舆论阵地建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重提高黑板报质量某旅从实际出发办好“小广播”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国棠/杨彪/孙榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：魏国棠、记者杨彪报道：不久前，成都军区某团的黑板报比赛令人耳目一新：不仅以往花花绿绿的小木板被宽大整齐的板报所取代，就连主办者也由团支部改为党支部。党支部主办的黑板报贯彻讲政治的要求，增强了团队的政治氛围。
    把黑板报办成党支部舆论阵地，是这个团贯彻讲政治要求的重要举措。记者和团政委张敬平一道走访了几个连队，连队干部们反映，过去黑板报的局限性较大，有的离连队中心工作远，办得轻飘；有的甚至写几句口号了事。黑板报只有成为连队党支部的舆论阵地，才能充分发挥它在连队全面建设中的积极作用。
    由党支部主办的黑板报首先突出宣传了革命领袖和英雄人物。记者采访时，该团正集中进行艰苦奋斗教育，黑板报开头就是党的三代领导核心对艰苦奋斗的有关论述。接着是一些艰苦奋斗典型人物的简要事迹。一些战士说，看了就知道为什么要这样做和怎样做了。其次，黑板报增强了党支部工作的原则性和战斗性。前段时间进行的合格党员教育，八连党支部把合格党员的8条标准公布在黑板报上，时时警醒，强化了党员的先锋模范意识。“标兵连队”五连成为先进后，一度训练有所下降，被机关点名批评。支部“一班人”反躬自省，在黑板报开辟“思想政治工作走上训练场”专栏。7名支委在黑板报上发表见解，接受监督，使全连工作又活跃起来。再次，黑板报在引导连队工作中发挥重要作用。“红二连”的黑板报通栏贯以“争创先进连队，争当优秀士兵”的主题。内容既有党支部对当前连队“双争”活动的具体分析和指导，又有落实连队七项主要工作的实施意见。大多数连队在黑板报上开辟了“本月训练之星”、“挑战擂台”、“家书选登”等栏目，为连队营造出积极进取的良好氛围。
    本报讯 孙榕报道：8月19日，济南军区某炮兵旅指挥二连把开办一年之久的“饭堂广播”改为“饭前广播”，这是他们从实际出发，端正指导思想，摒弃形式主义，充分发挥“小广播”作用的结果。
    连队干部认为“小广播”是部队的老传统，既能提高战士的写作水平，又能锻炼战士的口头表达能力，还能及时宣扬连队涌现的新人新事新风貌，三全其美。连队规定每个班每天不得少于两篇发言稿，为了调动战士们写稿读稿的积极性，连队还将每周的“饭堂广播稿”进行统计评比，哪个班稿子多，就能得到连队的表扬奖励。
    刚开始那阵子，大家都有“新鲜感”，但时间一长问题就出来了：一是轮番发言，影响饭堂秩序；二是发言人耽误吃饭，延长了连队就餐时间；三是连队好人好事毕竟有限，发言人往往拿鸡毛蒜皮凑合。
    8月上旬，该旅政委章立品到指挥二连检查工作，发现问题后找战士就“怎样办好‘小广播’”进行座谈。战士们说出了心里话：“连队为战士创造发言机会是件好事，可把‘讲台’选在饭堂有些不合适，大家埋头吃饭，其实难以顾上听。”因为搞篇数评比，各班为争面子而竞赛，效果并不好。
    根据战士们的意见，连队调整了“小广播”的时间，从连队工作、任务和战士的思想实际出发设置节目内容，办得生动活泼，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
