〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一幅珍贵的历史照片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯诺与大渡河勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉张本奎李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些党史、军史专家说，这幅照片对了解红军长征，研究斯诺与红军的关系具有极高的价值。望着这幅照片，61年前大渡河那一幕幕壮烈场景又浮现在我们眼前――
    1935年5月25日，在波涛汹涌的大渡河旁，回响着17名突击队员的姓名：熊尚林、罗会明、刘长发、张表克、郭世苍、张成球、张桂成、萧汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾先吉、萧桂兰、朱祥云、谢良明、丁流民、陈万清。在刘伯承、聂荣臻的亲自指挥下，红一师一团作为先遣队开始强渡被称为插翅难飞的大渡河。他们要打破蒋介石的梦想――在72年前的5月，太平天国名将石达开及其3万余人马，在这里被清军围困，石达开因贻误战机无法渡过河而全军覆灭。72年后，蒋介石也在这里发出了“让朱毛成为第二个石达开”的叫喊。红军没有退路。在团长杨得志的命令下，17勇士与船工奋力向对岸划去，在枪林弹雨中冲上对岸，浴血奋战撕开了敌人防线。先遣队强渡过河后，李聚奎带领红一师另两个团也过了河。但仅仅一两条船要将数万红军全部送过河太费时间，敌军正从背后快速追赶上来。怎么办？毛泽东与周恩来、朱德等军委领导商议决定：火速沿着大渡河北上占领泸定桥。这座铁索桥是四川和康藏来往的唯一通道。红军急行军抵泸定桥下时，敌军已将桥上铺板拆空多半。红二师四团在团长黄开湘、政委杨成武的指挥下，由二连连长廖大珠率领22名突击队员在炮火中作为第一梯队率先冲上了铁索桥，冲进了泸定城，随即第二梯队、第三梯队……冲了进去。斯诺在《红星照耀中国》（即《西行漫记》）中这样写道：这些自告奋勇的勇士们身背毛瑟枪和手榴弹，在奔腾翻滚的河面上，“紧紧地抓住了铁索一步一抓地前进”。敌军狙击手向红军疯狂射击，“第一个战士中了弹，掉到了下面的急流中，接着又有第二个，第三个。但是别的人越来越爬近到桥中央”。“终于有一个红军战士爬上了桥板，拉开一个手榴弹，向敌人碉堡投去，一掷中的”。随后，又有几个红军爬了过来。敌人把煤油浇在桥板上，开始烧了起来。但是，这时已有二十个左右红军匍匐向前爬了过来，把手榴弹一颗接着一颗投到了敌人机枪阵地。南岸的红军高兴地欢呼：“红军万岁！革命万岁！”……1935年5月的最后一天，毛泽东踏上铁索桥，他扶住铁索凝视了好久……
    据专家介绍，在中国工农红军强渡大渡河、摆脱困境之后整整一年，英国《每日先驱报》驻中国特派记者斯诺于1936年5月来到上海寻找宋庆龄、鲁迅和史沫特莱等人，希望通过他们得到访问红色区域的机会。在宋庆龄的安排下，6月的一天，斯诺带着中共地下党组织转交给他的一封用隐形墨水写给毛泽东的介绍信，以及照相机、摄影机和胶卷、笔记本等，登上一列残破不堪的火车，向西进发了。
    斯诺历经艰辛于7月辗转到达陕北根据地，受到周恩来的接见。周恩来用英语对斯诺热情地说：“你见到什么，都可以报道，我们要给你一切帮助来考察苏区。”毛泽东请斯诺到他的窑洞谈话，向他介绍了中国共产党对国内外局势的看法，详细介绍了红军和二万五千里长征。
    8月16日，斯诺头戴红星帽，身穿军装，骑着骏马，从陕北到达西征红军总部驻地――宁夏同心县预旺堡采访。彭德怀、聂荣臻、左权对斯诺的到来给予了热情接待。
    斯诺对红军二万五千里长征十分钦佩。他向西征前线的指战员详细了解长征的情况。在一军团，当指战员向他介绍17勇士强渡大渡河、22勇士飞夺泸定桥的壮举时，他听得出神入迷。斯诺要求采访这些勇士。当看到这些勇士都不超过25岁、那样年轻时，斯诺十分惊讶。他问得很详细：大渡河在什么位置？泸定桥如何危险？敌人的火力如何封锁？你们是如何冲破敌人封锁到达对岸的……斯诺的采访本上记得满满的。他被勇士们的英雄行为所叹服――他们是人，还是神？他一边采访一边称赞勇士们“英勇过人”，并提出要和这些英雄们合影留念。勇士们手持钢枪，排成两排，在野外的草地上和这位冲破国民党的封锁来到西征前线的外国朋友合影。斯诺非常高兴，他站在勇士的队伍里，让别人用他的照相机摄下了这历史的瞬间。
    采访完大渡河勇士们后，斯诺非常兴奋，经常夜不能寐，他迫切想把采访到的东西向世界公布。1936年10月底，斯诺带着十几本日记和笔记、30个胶卷、一大捆共产党报纸及杂志和文件，悄悄回到北平家中。斯诺完全沉浸在对苏区之行的美好回忆中，他避不见客，争分夺秒整理笔记，秘密写作，并与朋友联系将手稿带到中国以外的地方去发表。
    斯诺的夫人尼姆・韦尔斯成了好帮手。她乘着黄包车，带着包括斯诺和大渡河勇士合影在内的30个胶卷到阿东照相馆去冲洗。尼姆提心吊胆，怕国民党发现这些记录共产党和红军指战员生活的照片，因为这些照片里红军军帽上的红星清晰可辨。她也担心这些胶卷“丢失”，希望冲胶卷的人不懂得这些东西的价值。庆幸的是胶卷不仅没有“丢”，而且冲洗效果非常好，使得“毛泽东在陕北”和“斯诺与大渡河英雄合影”等许多珍贵的历史照片最终得以保存下来。
    又过了一年，斯诺完成《红星照耀中国》的写作，于1937年10月在英国出版。在书中，斯诺专门写了一节“大渡河英雄”，他高度评价了红军强渡大渡河的重要意义：“强渡大渡河是长征中关系最重大的一个事件。如果当初红军渡河失败，就很可能遭到歼灭了。”
    1936年9月（左三）在宁夏大渡河英雄们合影。
〖-ZW/正文〗
