〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石鼓笑迎八方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华张万钧于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红二方面军长征开始后，在贺龙、任弼时等同志的率领下转战湘黔川滇，于1936年4月25日抵达云南丽江地区的金沙江石鼓渡口。18000名红军健儿，在38位船工的帮助下，分乘7只木船和几十只木筏，从石鼓至巨甸120华里江岸的5个主要渡口，昼夜抢渡。到28日下午，全军渡江完毕。至此，蒋介石妄图南北夹击，歼灭红军于金沙江的阴谋，归于破产。
    “江流到此成逆转，奔入中原壮大观；
    山连云岭几千叠，家住长江第一湾。”
    出生于丽江石鼓镇的滇西名士范义田先生寥寥数笔，绘出了“万里长江第一湾”的雄伟气势。
    在驱车前往石鼓的路上，我们就听说，石鼓曾是大禹治水的地方。三国时诸葛亮在这里“五月渡泸，深入不毛”，并于平定南方之后在此建石鼓。元世祖忽必烈也曾由此“革囊渡江”。60年前，中国工农红军第二方面军从这里渡江，北上抗日，更为这个古老的渡口写下了悲壮的一页。石鼓这一名字，从此同红军同长征永远地连在了一起。现在身临其境，平沙、柳堤、江心岛尽收眼底，石鼓、唐碑、铁虹桥近在咫尺，红军长征纪念地比比皆是，顿觉小镇名不虚传。
    穿过一条弯弯曲曲的乡间小路，我们来到红军长征渡江纪念碑前。只见在苍松翠柏丛中，一座丰碑拔地而起，直刺云霄；碑顶端的红五星在蓝天映衬下熠熠生辉，光彩夺目。它仿佛在默默地昭示来访者：任凭风吹雨打，岁月流逝，那百折不挠、自强不息的长征精神将永放光芒。
    在当年红军战士驻足小憩的石鼓亭下，退伍军人、镇文化站站长和净泉同志介绍说，石鼓历史上曾是汉藏“茶马古道”的必经之地，石鼓所在的丽江地区，除了万里长江第一湾外，还聚集了冰雪花园玉龙山、金江劈流虎跳峡、古风斑斓的大研城和有如蓬莱仙境的泸沽湖等名胜，可谓风景如画。改革开放后，作为国家级历史文化名城的丽江已把旅游确定为龙头产业。打“长江第一湾”牌，作好旅游这篇大文章，建好旅游基础设施，推动旅游招商引资工作，带动乡镇企业腾飞，已成为石鼓经济发展的大思路。
    近年来，石鼓人致力于治穷山，开富路，已经为以旅游业为龙头的乡镇经济的腾飞打下了良好的基础。如今的石鼓，通电率达98％，通信已实现传输光缆化、交换程控化，十几座卫星电视地面接收站投入使用，交通状况更是今非昔比。昔日“藏在深闺人未识”的小镇风光开始吸引越来越多的投资者和游人，去年来这里旅游观光的中外游客就达7万多人次。
    夕阳西下，沃野含烟时分，我们来到去年才投产的石鼓石材厂。只见两台数米高的巨型切割机正轰鸣着把一块块从附近山上开采来的大理石、花岗石切成石板。旁边的磨石车间里，一片片经过粗磨、细磨和抛光加工过的花岗石材光可鉴人。
    厂长和文昭是一位中年纳西族汉子，他的爷爷曾为路过这里的红军当过炊事员。他告诉我们，石鼓一带大理石、花岗石的估测储量不低于4亿立方米，其中有高粱红、孔雀蓝等名贵品种。改革开放使昔日顽石变成了致富之宝。丽江乃至云南旅游业发展前景看好，石鼓千载难逢的脱贫致富时代来了。
    就要离开小镇了，我们又一次环顾小镇风光。随着旅游业的飞速发展，将会有越来越多的人来到这座金沙江畔的小镇，陶醉在这里的山水风物之中，同时也缅怀60年前那段峥嵘的岁月。
    图为万里长江第一湾畔的石鼓镇一角。
    于春光摄
〖-ZW/正文〗
