〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五十一届联大总务委员会拒绝所谓台湾“代表权”提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓台湾在联合国“代表权”提案是所罗门群岛等16个被台湾重金收买的国家今年7月提出的，主要内容是建议联大成立“特别委员会”，研究台湾在联合国的“代表权”问题。
    根据联大议事规则，总务委员会在每届联大开始时审议临时议程，并就是否将某一项目列入大会正式议程向大会提出建议。总务委员会由包括联合国安理会5个常任理事国在内的28个国家的代表组成。
    中国常驻联合国代表秦华孙在总务委员会会议发言时指出，极少数国家不顾国际法准则和联大决议，在连续三年失败后，今年再次公然提出所谓台湾“参加”联合国问题提案，中国代表团对此表示强烈的谴责和极大的愤慨。
    他说，25年前联合国大会通过的2758号决议以明确无误的语言承认“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安理会5个常任理事国之一”，并恢复“中华人民共和国在联合国的一切合法权利”。
    他说，提案炮制者妄称2758号决议是冷战的产物，这不是对历史的无知，便是故意混淆是非。1971年之前，中华人民共和国一直遭到封锁和遏制，其在联合国的合法席位被台湾当局非法把持达22年之久，这才是冷战的结果；而正是2758号决议纠正了被冷战颠倒了的历史，如实地反映了1949年以来中国的政治状况，并从政治上、法律上和程序上公正、彻底地解决了中国在联合国的代表权问题。
    在18日的总务委员会会议上，共有37个国家的代表发言谴责所谓台湾“代表权”的提案。
    鉴于绝大多数国家坚决反对所谓台湾“代表权”提案，本届联大主席兼总务委员会主席拉扎利在会议进行两个小时后作出了不将其列入联大议程的决定。
    秦华孙在总务委员会会议结束后对中外记者说，正义必将战胜邪恶。失道自然寡助。今年提出台湾“重返”联合国提案的国家明显少于去年。在总务委员会会议上有37个友好国家，包括总务委员会大部分成员，仗义执言，支持中国的立场，反对将上述提案列入本届联大议程。总务委员会成员中没有一个国家发言支持台湾。这一事实充分反映了联合国广大会员维护《联合国宪章》宗旨、原则和联大2758号决议的坚定决心和立场，同时也表明台湾当局搞“重返”联合国的分裂祖国的活动根本不得人心，到头来只能落得可耻的失败下场。
    他说，中国的统一是大势所趋，人心所向，是任何力量阻挡不了的，他希望利用这个机会，代表中国政府和人民，向在总务委员会会议上主持正义、支持中国的国家表示衷心的感谢并致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
