〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重生活少自足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣舞蹈的龙头在创作，创作的命脉在质量。题材再好，数量再多，没有质量，不出精品，便什么也谈不上。这是笔者近日参加全军舞蹈新作品奖评选的一个感受。然而静观近几年我军的一些舞蹈作品，概念化、模式化、程式化、类型化的现象，依然是个明显的存在。如不加以有力的引导，势必会走到另一条斜路上去。如何解决这些问题，笔者在此次评奖中学习到、领略到的最深两点感受是：一要重新叫响深入生活这个话题；二要克服自足感。
    深入生活就是走入军营，走入社会，走近人，走进一切人文的、自然的大千世界；细心地、不厌其烦地观察、认识、积累，非有所得决不罢休。因为就我熟悉的编导来说，老有老的优势，新有新的擅长，同时也都有其你长我短的另一方面，亦即有差异，但并不存在天壤之别。在这种情形下，谁占有生活信息量多，谁能在你看也平凡，他看也平凡，唯我独有超越平凡的发现，谁就会在创作上占据优势。此次评奖会上，名不见经传的刘小荷脱颖而出，她编的那段扁担舞虽无甚奇处，却对母子之情的刻画入木三分；我虽只观其舞未见其人，更未聆听她的创作体会，但我固执地认定，除才气外，是生活使她占了优势，是鲜活的人生情感启悟了她的灵性。不然她的才智同样会被想当然的理念所扼杀。
    其次，我所以思虑再三才壮着胆子提出某些同仁须克服一点自足感的建议，是感慨于这一问题限制了这些同志才能的充分发挥。譬如，观其作品的选材和题目都无可挑剔，只是经过作者之手后，却把生活本来的生动，情感本来的多采，人物个性或舞蹈形象本来的千姿百态，客观世界本来的气象万千，变得了无生气、了无神采――置艺术于非艺术化的窘境，而作者自己却盲目地感到良好和乐观。自然，任何时候都没有常胜不败的将军，也没有编一个便是一个精品的编导，起起伏伏的现象实属正常。问题在于一次两次的闪失并不可怕，怕就怕陷于视平庸为伟大的盲点和误区。因而有人能吃一堑长一智，有人连连闪失却茫然不觉。怀着这样一种自足的心态，既难更深地走进舞蹈自身的诸多堂奥，也很难在舞外的功夫上广纳博采，人为地限制了自己的学识积累和艺术才华的有效发挥。如能变个心态，施展才能的天地肯定是宽广无限的；于个人，不会再被遗憾缠绕；于事业，功莫大焉。
〖-ZW/正文〗
