〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的军营愉快的周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛学专伍旭东石津安邢邦明孙小明彭邦超梁志刚万初升何利荣川军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮通信总站用军旅歌曲充实官兵精神生活
    二炮通信总站坚持用高扬主旋律的军旅歌曲，充实官兵的精神生活，陶冶官兵的思想情操，推动部队的精神文明建设。全站所有连队成为“百歌连”，“战士合唱团”连续10年在全国、全军和二炮歌咏比赛中获奖。6月底，该站又被北京市评为“首都文明单位标兵”。
    10年前，这个站成立了百人“战士合唱团”，并代表驻京部队参加在北京市劳动人民文化宫举办的联欢会。初战告捷，总站党委又以此为契机，组建了战士军乐队。近年来，战士合唱团和军乐队在北京的大小舞台上频频亮相，次次拿奖。去年，战士合唱团先后参加二炮机关歌咏比赛以及驻京部队《热血长城》歌咏大会和全国群众歌咏比赛，那高亢的旋律和战士们充满激情的演唱，赢得了阵阵掌声。他们连获5项大奖。（毛学专、伍旭东）
    某高炮旅连续3年有战士考进军艺
    9月2日，北京军区某高炮旅战士田声亮喜接解放军艺术学院录取通知书。他已是该旅第3位考入军艺的学员。这是该旅近年来重视文艺骨干的培养而结出的丰硕成果。著名歌唱家李双江得知此消息，称赞道：这是件了不起的事，战士的成才饱含了领导许多心血。
    这个旅一直是军区文化工作先进单位，近年来旅党委非常重视文艺骨干的培养工作，千方百计为基层优秀的文艺骨干创造学习、演出、成才的条件，取得了丰硕的成果。他们广泛开展群众性文化活动，让战士们都有锻炼、成才的机会。旅先后投入15万元改善文化活动中心和连队俱乐部，为连队配发了卡拉OK机、电视机、电子琴、锣鼓等，还给连队培养教歌员60余名，为文化活动的开展提供了有力的保障。（石津安、邢邦明）
    某军械仓库开展“歌咏月赛”活动效果好
    某军械仓库开展“歌咏月赛”活动，活跃了干部战士的业余生活。如今走进这座军营，常常是未见营房、先闻歌声。激越高昂的旋律让人感受到官兵们饱满的士气和火热的情怀。
    这个仓库于今年正式开始组织“歌咏月赛”活动，即每月学唱两首革命歌曲，并以支部为单位进行比赛，第一名获流动红旗，全部名次在墙报栏登记张榜。为了搞好月赛活动，政治处对各支部教歌员逐月进行预先培训，并规定开会前、放电影前都要有歌声。无论是俱乐部、作业场，还是树荫下、菜地里，也无论是节假日还是训练间隙，官兵们总要抓紧时间练一练、唱一唱，军营里时时处处萦绕着激昂奋发的革命歌声。赛歌台上，从主任、政委，到保管员、炊事员，人人登台、个个参与。通过开展歌咏活动，官兵关系更加融洽了，部队士气更加高昂，促进了各项工作的开展。（孙小明）
    某通信团“乡土文化”活跃军营舞台
    日前，笔者在南京军区某通信团采访中看到：官兵们解下武装带当快板、就能说段快板书，操起锣鼓就能来段三句半，席地而坐用挎包水壶就能做妙趣横生的游戏……
    针对基层资金、器材、骨干缺乏的实际，该团在部队中广泛开展了一些易学、易开展、易坚持的活动。他们把会吹笛子、拉二胡等传统乐器的官兵集中起来，成立了民族乐器演奏队，把各类文体骨干集中起来，成立了篮球队、足球队、演唱队等。此外，他们还坚持每月赛一次歌，搞一次演讲，组织一次球赛，举办一次晚会。官兵们高兴地说，这些活动不受场地、时间、人员的限制，随时随地都可以搞，人人都能参与，在少花钱或不花钱的情况下，同样能把军营文化活动搞得丰富多采。（彭邦超、梁志刚）
    福州总医院开展纪念长征系列文体活动
    6月初以来，福州总医院为纪念长征胜利60周年举行“五个一”活动：举办一个传统教育影视周；开展一次影评、书评活动；进行一次“长征・不朽的丰碑”征文比赛；一次黑板报评比；编排一台“发扬传统，再创辉煌”文艺晚会；与福建省卫生厅联合举办卫生系统纪念长征胜利60周年文艺汇演。
    丰富多采的文体活动有力地配合了医院的中心工作，激发了干部战士讲政治、干事业的自觉性和救死扶伤、无私奉献的光荣感。全院300多名团员青年在“为老区儿童献爱心，为红军故乡作贡献”的活动中，缴纳“特别团费”3300多元；由医院组织的医疗队携带价值5000多元的药品到老区干休所送医送药；医院医德医风建设出现了多年来少有的好势头。 （万初升、何利荣）
    驻渝某司训大队纪念长征文娱活动丰富多采
    新训驾驶员走一路，革命歌声洒一路；新训驾驶员走一线，文娱活动“热”一片。6月初以来，成都军区驻渝某司训大队结合自身实际，把纪念红军长征胜利60周年系列文娱活动逐渐推向高潮。
    今年6月初，该大队结合自身实际和特点，在官兵中叫响“用红军精神铸军魂”的口号。政治处围绕这次活动，组织学员利用训练间隙以表演、诗歌朗诵、小品、歌咏等形式歌颂长征。该大队还根据3个司训营驻地都远离机关的情况，让各营分别开展读一百本革命书籍，讲一百个红军故事，唱一百首长征歌曲的“三百活动”，让官兵们在讲长征故事、忆先辈业绩中，受到长征精神的鼓舞；通过开展电影月、电影周，让官兵在“目睹”红军长征的历史画卷中，感触到红军为了革命爬雪山、过草地的百折不挠的精神。为此，他们还写出影评、书评1200余篇。（川 军）
〖-ZW/正文〗
