〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关；有这样几位军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人张宪法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苑淑玲：把所有的爱都给你
    在沈阳军区某边防团，你如果问：你心中的明星是哪一个？战士们一定回答：一营副教导员张玉石的妻子苑淑玲。把这个答案告诉苑淑玲，这个眉清目秀的妇女只是一笑；告诉张玉石，这个英俊的少校军官却突然间潮湿了双眼。
    1987年一个雪花飘舞的日子，美丽的苑淑玲一身红衣，与刚从工程兵机械学院毕业的张玉石迈入洞房。新婚的幸福尚未尽情品味，张玉石便奉命赶回了部队。生活的重任与思念一起压在了苑淑玲肩上。
    当时，张玉石的父亲已72岁高龄，患有脑血栓后遗症，已在床上躺了整整11年；他的母亲患有精神病，生活不能自理。
    白天，苑淑玲教完小学的课程就往家赶，从不敢多耽误一分钟。要种好自家的责任田，要备课，半夜里还要去寻找乱跑的婆婆。过度的操劳，使岁月的痕迹过早地爬上了苑淑玲年轻的脸庞。让众人感到不解的是，这么大的压力，却总见笑容涂在她的脸上。从张玉石家那破旧的房屋里，时常传出苑淑玲的歌声和两位老人幸福的笑声。
    有一次，她把《说句心里话》唱给两位老人听，老人不等她唱完，已是泪流满面。苑淑玲连忙陪着笑脸去劝慰两位老人。在两位老人终于平静而安详地睡去后，苑淑玲一个人扑倒在床上，用被子蒙住头，任思念的泪水流淌。
    然而，过度地操劳侵害着苑淑玲的身体。当1992年张玉石把结婚5年的苑淑玲接到部队时，她的肾炎已是三个加号了。
    淑玲到部队的那天，全营的官兵列队欢迎，她在那如雷的掌声里，在那一张张真挚的脸上，找到了自己奉献的价值。
    张爱霞：“指导员助理”
    在边防团四连，只要说起“嫂子”，每个干部战士都是一肚子的话，拉着你讲不完道不尽：
    1988年的3月，嫂子被丈夫――四连指导员王开福连哄带劝从山东平邑县“骗”到了驻在山沟沟里的连队。在家时，她父亲是县公安局局长，嫂子大小也算是个小姐，刚来部队时，人那叫漂亮，脸蛋那叫白。大家都说王开福有福气，娶了这么个漂亮媳妇。刚到连队时，嫂子也不大高兴，慢慢地也就习惯了，而且当上了“指导员助理”，专门负责战士们的思想工作。
    战士小陈考军校，连续两年都名落孙山，就灰了心，开始压床板、等退伍。嫂子知道后，坐到小陈的床前，由近到远，从外表到内心一点点做工作。终于把小陈的心说通了，没等嫂子走出门，小陈已从床上跳了起来。如今，已是一名排长的小陈提及此事，总是说，嫂子改变了我的人生。战士小肖，因喝酒闹事挨了处分，他的对象知道后就写信要吹灯。嫂子得知后，相继给小肖的对象写了好几封信，做她的工作，终于让一对有情人重架鹊桥。嫂子笑着说，她现在可以讲是一个“情书大王”了。
    正是由于嫂子的后勤工作做得好，四连连续五年荣立集体二等功，王开福也荣立一次二等功、3次三等功。
    李淑兰：不要问我为什么
    最初嫁给王伟华时，李淑兰的亲友都提出了不同的看法，千里之遥想回一趟家都难，整年累月过牛郎织女的生活；边防苦不堪言，婚后怎么办？面对这些，倔犟而痴情的李淑兰全然不在意，仍然一往情深地嫁给了王伟华这个边防军人。
    婚后的日子，果然如亲友们所言般艰难而劳累，但李淑兰不在乎，她为自己的丈夫是一个骑马挎枪戍边的男儿而自豪。乃至当组织上批准李淑兰随军时，她甚至没有迟疑，就决定放弃本溪的城市生活，跟随丈夫钻山沟住平房守卫祖国的边防。
    儿子雪冰已经7岁了，到了上学的年龄，山沟里却没有小学。夫妻俩不愿耽误儿子，他们同天下所有的父母一样，希望自己的儿子多读书长大有出息。夫妻俩商量来商量去，决定把儿子送回王伟华的老家农村去。尽管李淑兰从心里不愿儿子回到农村，可为了不分丈夫的心，全力支持丈夫的工作，还是违心地同意了。
    就在送儿子走的那天上午，找不见雪冰了。一直找到中午，才从山顶上把野人似的小雪冰找到。一向严格治军的王伟华对儿子实行了家法：命令小雪冰跪在地上，用竹板打了20下屁股。雪冰哭着说：谁家的爸爸像你，老打我，走了也不想你。
    坐上了火车，雪冰哭了一路。进了爷爷的村子，李淑兰他们要走时，聪明的儿子还是追出村子，对李淑兰说：妈，你给爸说，我想他！
    李淑兰和王伟华怎么也想不到，这竟是与儿子的最后一面，听到的是儿子的最后一句话。
    就在送雪冰回老家的几个月后，雪冰死于车祸……
    后来有人问李淑兰后不后悔？李淑兰平静地说：“不要问我为什么？因为我是军人的妻子。”
〖-ZW/正文〗
