〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克族军人热哈买提；从出生；成长；入伍到提干；结婚都在某边防连；他的特殊经历藏着一串动人的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十八年边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部/事迹RW：热哈买提/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热哈买提的父亲队山是新疆军区某部乌拉斯台边防连的一名牧工，为连队放养羊群整整22年。
    1968年12月22日，乌拉斯台边防连驻地的雪下得特别大，齐腰深的雪几乎让人寸步难行。从傍晚开始，队山看着难产的妻子，急得在帐房里直打转转。到了凌晨2点，队山看妻子还是无法分娩，赶忙到乌拉斯台边防连去找军医。
    张军医来了，队山拉住张军医的手说：“女人、小孩全交给你了。”转身出了帐房。
    3个小时过去了，等在帐房外的队山终于听到了婴儿的啼哭声，他迫不急待地跑进帐房对张军医一连说了6声“热哈买提！热哈买提！……”（哈萨克语：谢谢之意）并对妻子和张军医说：“这孩子的名字就叫‘热哈买提’。”
    热哈买提一出生就与连队结了缘。从小，他就和父亲一起为连队放羊，连队周围国境线上的每块界碑在哪，他无所不知；冬天，他就整天泡在连队，跟着叔叔们学汉语、学文化。
    战士们3年换一茬，热哈买提反倒渐渐成了“少年老兵”。有时巡逻路怎么走，哪块界碑在哪，大家自然就想到了“活地图”热哈买提。于是，热哈买提又成了连队的“编外巡逻兵”。
    1986年，18岁的热哈买提发现自己离不开军营了。一天，他拉着父亲找到连队指导员要当兵，理由很简单：熟悉边界，热爱连队。连队把情况反映到团里，团里认为连队需要这样的士兵，就给上级打了报告。当年10月，热哈买提的愿望实现了。3个月的新兵训练结束后，他被分到乌拉斯台边防连。
    在5年的士兵生活中，热哈买提先是喂马，驯服了连队十几匹烈马。尔后，又成为连队每次巡逻的能手，他的足迹几乎踏遍了连队周围400多平方公里的地盘，并荣立了三等功。
    1991年3月，团里把乌拉斯台边防连唯一那个转志愿兵的名额，点名给了热哈买提。3年后，热哈买提因工作表现出色，又由志愿兵提为该连副连职翻译。今年6月，热哈买提和心上人古丽结了婚。因为连队夏季的执勤点只有6月才能上去，为了不误工作，热哈买提只度了19天蜜月，就回到了连队。回连第二天，热哈买提就带领4名战士骑马踏雪向执勤点进发了。
    7月22日，痴情的新娘从奇台县城来到连队，要到哨所去看丈夫，说再苦再累也不怕。经请示，团里同意让热哈买提暂停巡逻，到胡居尔特哨所等待新娘。
    古丽来到胡居尔特前哨执勤点，成了连队一件“爆炸性新闻”，这个前哨点33年来从未有女性上去过，零的突破发生在热哈买提身上，战友们无不佩服和兴奋。
    从7月28日古丽上前哨点到8月17日记者在前哨点与他们相遇的12天里，古丽和热哈买提挤在哨所不足4平方米无窗户的黑房里。最长的一天，热哈买提巡逻到半夜2点才回来。古丽没事干，就帮战士做饭、洗衣服。有时丈夫组织战士训练，古丽就当景一样看不够。晚上，两口子用哈萨克语说悄悄话，令偷听的战士直着急。
    有人说：热哈买提为中国边防史上创下了许多奇迹：边防巡逻执勤15万公里，在边防出生、成长、入伍、转志愿兵、提干、结婚，28年没动窝。这话一点也不假。
    热哈买提向战友请教汉语发音。
    热哈买提当战士时在界碑前的留影（右）。
    热哈买提组织战士们进行队列训练。
    古丽帮战士洗衣服。
    再烈的马，到了热哈买提手下都服服帖帖。
    巡逻队又出发了。
〖-ZW/正文〗
