〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉洁标兵”夏泽民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明刘四平王仲平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：夏泽民/仓库主任/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏泽民，海军后勤部某仓库主任，连续3年被上级评为“廉政建设先进个人”和“优秀共产党员”，去年荣记三等功。
    “掌管的物资是国家的，一定要用在部队建设上。”夏泽民时常这样告诫自己，工作中始终坚持不看面子、不看票子、不看条子的“三不”政策，按原则办事。
    1992年10月，他妻子单位的一个领导得知他掌管的仓库里有旧油罐，想跟他做一笔生意，并答应只要能办成一批油罐，给他1000元好处费。他当即说：“油罐是军用品，即使废旧了，也得由上级处理，你一只油罐给我一万块钱我也不会卖给你！”
    为了用好手中权，管好手中物，不使国家利益受损失，他敢唱黑脸，不怕得罪人，亲戚、朋友都让他“得罪”遍了。
    夏泽民为官洁身自好，不沾公家一草一木。1994年他在机关当后勤部长，家里的拖把坏了，妻子上街买时正巧碰上后勤部也买拖把，买拖把的人就给了她一把，夏泽民回来后发现家里拖把跟部里拖把一样，顿起疑心。后来，他亲自把拖把送回部里。
    前几年钢材一直是紧俏商品，发财往往和钢材联系在一起。夏泽民掌管着上千吨钢材，只要他手松一松，单位和个人都可以发财。但他心里只想着管好钢材，始终坚持这样一个信念：“我掌管的是国家的财产，不是生财工具。”一位多次用钱想在夏泽民这儿打通关节的老板屡屡碰壁后，摇着头说：“不看中钱的人，你是我遇到的第一个，服了！”
    夏泽民常对官兵说：“国家把这么多财产交给我们，是对我们的信任，我们一定要把国家的财产当成自己家的财产来保管，不然就不是一个称职的军人。”
〖-ZW/正文〗
