〖ZQ/总期〗14133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对代表团的来访表示欢迎。他说，中印两国是世界上人口最多的两个发展中国家，有许多共同点。双方加强合作对解决所面临的问题是非常有益的。中印两国的经贸合作有很大的潜力，双方应增加来往、增进了解、加强合作，使两国经济得到更好的发展。
    乔石说，中国改革开放18年来，经济取得了较快的发展，这是世界公认的。当然，在发展过程中也遇到了一些过去所没有经历过的问题。在这种情况下，中国通过加强宏观调控和及时采取了必要的措施，使问题得到了较好的解决。世界银行、国际货币基金组织和其它国际金融组织都认为中国的经济发展在正常的轨道上前进。乔石说，中国今后仍将注重宏观调控，以使中国的经济继续稳定、健康、快速地发展。
    达塔说，印度工业联合会愿发展与中国方面强有力的友好合作关系，愿在贸易、兴办合资企业、互办展览、举办经贸研讨会等方面加强与中方的合作。他还表示，印度全力支持中国尽快加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
