〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击邀请赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生副主席等出席开幕式并观看射击表演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国射击邀请赛RW：李德生/副主席/观看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十二日讯 一九七三年全国射击邀请赛，今天开始在北京举行。
    中共中央副主席、中国人民解放军总政治部主任李德生，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长李达，国家体委负责人李青川、赵正洪，中国人民解放军北京部队副参谋长朱家礼，出席了今天的开幕式并观看了射击表演。
    这次射击邀请赛是无产阶级文化大革命以来第一次全国性的比赛，是对我国射击运动队伍的一次检阅。它对提高我国射击运动水平，推动全国射击运动的发展，将起到积极的作用。参加这次邀请赛的有人民解放军代表队和贵州、吉林、河南、浙江、青海、江苏、福建、云南、江西、内蒙古、甘肃、湖南、辽宁、河北、湖北、宁夏、陕西、四川、山东、广东、黑龙江、上海、天津、北京二十四个省、市、自治区的代表队，共三百多名男、女运动员。
〖-ZW/正文〗
