〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎团结战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队警卫营红一连在前进〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队警卫营红一连，是一个具有光荣战斗历史的连队。他们长期保持了谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，有一个很好的内部和外部的团结。在批林整风运动的推动下，他们又认真学习、坚决执行毛主席关于“力戒骄傲”的指示，努力做到尊重下级，尊重同级，尊重友邻，尊重人民，使优良传统得到进一步发扬。
    尊重士兵
    一次，有个战士在操场上和连里的一个干部争执起来。党支部对这件事作了分析，认为产生这个问题的主要原因是，有的干部在成绩和荣誉面前有些忘乎所以，对某些所谓调皮战士有时搞压服不搞说服。为此，党支部及时组织干部学习毛主席关于“力戒骄傲”的指示，批判叛徒林彪鼓吹用“霹雳手段”带兵的军阀主义谬论，并回顾了抗日战争时期本连的老指导员王玉明的英雄事迹。王玉明认真执行毛主席关于“尊重士兵”的教导，爱护战士胜过亲兄弟。一九四一年冬天，连队在沂蒙山和日寇作战，在胜利完成阻击任务就要撤退的时候，王玉明不幸身负重伤。他毅然解下身上的文件包，命令身边的战士带着它火速撤离，自己拖着残废的身体进行掩护，最后用两枚手榴弹和敌人同归于尽。
    学习毛主席的光辉教导，回忆革命前辈的英雄事迹，使干部们认识到，连队几十年来转战南北，战必胜，攻必克，重要原因之一，就是因为连队坚决执行了毛主席规定的官兵一致的原则。现在，我们作为红一连的后来人，一定要更好地发扬我军官兵一致的光荣传统，按照毛主席的革命路线带好兵。
    打这以后，官兵之间发生了矛盾，干部总是首先问一问自己：对战士的阶级感情是不是象王玉明那样深厚；根本态度是不是象王玉明那样端正；帮助教育战士是不是象王玉明那样细致耐心。一排战士李占甫，性格倔强。排长喻根峰对他帮助教育一度不太耐心。党支部组织学习之后，喻根峰对照王玉明找差距，主动找李占甫谈心，作自我批评。李占甫很受感动，认真改正了自己的缺点。连里的其他干部，也象喻根峰一样，在帮助所谓调皮战士的时候，去掉官气，平等待人，做耐心细致的思想工作。这样，密切了官兵关系，使连队成为团结战斗的坚强集体。
    尊重同级
    今年春天，即将退伍的老战士给连队提了一条意见：主管干部包揽大小事务，不注意发挥副职干部的作用。这个意见对连长邓德运和指导员向佩安震动很大。他们两人在一连都有十年多了，平时说话办事，不自觉地流露出“老”味来。工作中对副职干部的意见尊重不够，因而影响了副职干部的工作积极性。
    于是，他俩和全连干部一起再次学习毛主席关于“力戒骄傲”的指示，并进一步发动全连党员就这个问题对自己展开批评。有的同志在提意见的时候，讲了连队在长征路上的一段经历：在爬雪山过草地的艰难环境里，当时的老连长尹国赤、指导员李振邦、副连长刘辉山等几个干部，工作中互相支持，战斗中争担风险，生活上互相关怀，剩下一把炒面也分着吃。就是靠这种革命的友谊，靠“一班人”的集体力量和智慧，他们带领连队战胜了一个又一个困难，在长征结束的直罗镇战役中，和兄弟部队一起打垮了优势的敌人，为党为人民建立了功勋。接着，大家又批判了野心家、阴谋家林彪鼓吹“一言堂”，破坏党的民主集中制的罪行。通过学习和批判，邓连长和向指导员进一步提高了觉悟，决心发扬民主作风，尊重同级干部，发挥副职干部的积极性，把连队建设搞好。
    从这以后，他俩经常和副职干部交心通气，放手让副职干部工作。今年，连长邓德运外出集训三个月，经常抽空回来和副连长董兴林一起研究工作，再三嘱咐班排长要服从副连长的领导，协助他搞好工作。指导员向佩安经常鼓励副指导员朱焕金大胆工作。朱副指导员工作有了成绩，就给予充分肯定，有了缺点漏洞，就主动承担责任。这使朱副指导员越干心情越舒畅，两人感情日益密切，工作上配合十分融洽。战士们高兴地说：干部互相尊重，连队建设准能搞好。
    尊重友邻
    一连和五连驻地相邻。一天，一连有个战士走到五连驻地，五连哨兵问他是那个单位的，这个战士粗声大气地回答说：“是红一连的！”这件事引起了党支部的重视。他们开干部会分析原因。一致认为，战士出漏洞，根子在领导。有的干部讲一连“过五关斩六将”的多，讲兄弟连队的长处少；工作上只想胜过别人，友邻超过了自己不去虚心学习，上级表扬了兄弟连队自己心里不服气。这些现象都说明，战士中出现的对友邻单位骄傲老大的苗头，根子在干部身上。
    思想统一了，他们再次组织干部学习毛主席关于“力戒骄傲”的指示，开展自我批评，并对全连进行了一次保持谦虚谨慎作风、尊重和团结友邻的教育。课堂上，指导员向佩安指着“顽强突击连”的奖旗，讲了它的来历。在一次战斗中，一连的任务是从敌人坚固的阵地上打开突破口，为后续部队开辟冲锋道路。在最困难的时候，兄弟连队积极佯攻，使一连能在敌人鼻子底下近迫作业，快速挖成一段深沟直抵敌人碉堡跟前，最后用炸药包炸开了突破口。向指导员对大家说：一连历史上任何一次战斗的胜利，都离不开友邻的支援。没有兄弟连队的协助，就没有，一连的荣誉。这党课使全连同志受到了深刻的教育。大家联系实际深入批判叛徒、卖国贼林彪一贯以邻为壑、破坏革命团结的罪行，深有感受地说：骄傲老大只会孤立无援，谦虚谨慎才能团结胜利。对待兄弟连队，我们只有尊重、团结的义务，没有任何骄傲自大的理由。
    有段时间，五连执勤任务重，人力紧张。一连听到这个消息，就主动派出四班和十一班去支援。这两个班到了五连，自觉服从五连的领导，积极做好各项工作。搞卫生，修球场，喂猪，种菜，样样争着干。他们虚心向五连同志学习，每周开班务会都要总结自己的学习收获。一连党支部表扬了四班和十一班的事迹，使谦虚谨慎的作风在连队里得到进一步发扬。就在四班、十一班归建不久，一连和三个兄弟连队一起去抢插晚稻。五连、九连插秧质量好，一连的同志就到田头拜师求教。他们在劳动中把方便让给别人，把困难留给自己。由于他们谦虚好学，团结友邻，完成任务出色，受到了营里的表扬。
    尊重人民
    一连警卫区域内有一座山林，地方政府下达了封山育林的指示，要求一连协助执行。一连警卫区域内还有一口大水塘，驻地生产队放了鱼苗，请一连代为看管。为这些事，连里曾经发生过两起违犯群众纪律的苗头：一起是，一天一位老乡拿着扁担进山打柴，有个战士见了就对哨兵说：“快把那个老百姓撵走！”另一起是，一个战士好奇，把有电源的电线抛入水塘，电死了三条草鱼。这两件事虽然都被干部及时制止了，但从这两件事情上面，使党支部意识到，骄傲自满的思想如果不经常注意克服清除，就会使部队脱离人民群众，背离我军全心全意为人民服务的宗旨。他们抓住这两件事，又一次组织干部战士学习毛主席关于“力戒骄傲”的指示，并回顾了老前辈遵纪爱民的模范事迹：长征途中，一连随红军主力路过四川彝族地区。当时彝族群众受国民党反动宣传的欺骗，躲入森林。连队在断粮的情况下，吃了彝民一点青稞麦，也写了收条，照价留下银元。一九四九年部队南下进驻武汉，一连不拿群众一针一线，获得广大人民的衷心拥护，群众送给连队一面“纪律严明”的锦旗。忆连队传统，学革命前辈，战士们提高了路线觉悟，认真总结了这两件事情的教训。以后，他们遇到老乡上山打柴，就耐心解释地方政府封山育林的有关规定，耐心说服劝阻。对看管水塘积极负责，严守纪律。一次，水塘里有一条二十多斤重的大草鱼死了漂到水面上来，两个下哨的战士见了，想到这是群众的财产，就趁着它还新鲜，捞起来送给了生产队。平时遇到生产队农活忙，劳力不够，他们就主动支援。他们还经常检查群众纪律，虚心向人民群众学习。驻地群众热情地赞扬他们：“不愧是毛主席教育出来的好部队，真是红军的好后代！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
