〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重干部的有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总字一二一部队某部班长岳正贵二三事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳正贵，是模范，尊干事迹人人赞。要问有啥事，下边说几件：
    那是三年前，岳正贵入伍不久的时候，驻地山洪暴发冲毁了木桥。这座桥是运送施工器材的交通要道，上级命令岳正贵所在的一排全力以赴，立即抢筑一座水泥桥。全排同志顶风冒雨，昼夜奋战。这天上午，岳正贵给排长陈连儒当助手，在模架上扎钢筋。他已经两天两夜没合眼了，扎着扎着就打起盹来。排长见了，冲着他喊道：“这是啥日子，还打瞌睡！”听到排长的批评，岳正贵揉了揉布满红丝的眼睛，用水冲了冲头，驱走了倦意，又精神振奋地干起来。排长望着他，心里有点懊悔起来：小岳入伍以来，学习、工作都不赖，经常受表扬，还没挨过批评。我当着这么多人批评他，他能想得通吗？休息时，他向岳正贵征求意见，岳正贵诚恳地说：“排长，你批评得对啊！战斗那样紧张，我却迷迷糊糊地打盹，这还不该批评吗？即使你的话冲一点，也是为了工作，那又有啥子哩？”一番话，使排长更加觉得这个战士可亲可爱。
    岳正贵入伍三年来，从当战士到当班长，时时处处自觉遵守纪律。一次，连里派岳正贵带领二班为上级领导机关修建影片仓库。经过几天的紧张战斗，任务胜利完成了。这天傍晚，他正和大家拾掇工具准备返回连队，电影发行站的同志找到他们说：“今晚有电影，你们辛辛苦苦地流了几天汗水，看一场再走吧！”是不是留下看电影呢？岳正贵心想，革命战士应该自觉遵守组织纪律。他马上去给连长打电话，请示能不能看完电影再回去。连长告诉他，晚上连里点名，要求他们马上赶回来。岳正贵放下话筒，二话没说，就招呼大家出发。正在这时，电影站的同志来请他们入场看电影，一见他们要走，便急忙阻拦。岳正贵恳切地说：“连长让我们马上回去，以后有机会再看吧°”他谢绝了电影站的同志的挽留，带领大家赶回了连队。
    岳正贵尊重干部，还表现在对上级交代的任务，总是千方百计地完成好。当他觉得干部的指示不够妥当时，他一面执行，一面提出建议。一次，岳正贵带领几个战士给部队机关的仓库漆墙。负责这项工作的技术员在交代任务时，让他们用刷子刷漆。岳正贵发现水泥墙比较潮湿，根据以往的经验，刷漆不易粘住，必须用喷漆机喷涂才行。于是，他爽直地向技术员提出了自己的看法。但技术员考虑到任务很紧迫，工地又没有现成的喷漆机，还是让他们先按原计划干。在这种情况下，岳正贵和战友们一起，千方百计把漆刷得厚度均匀，力求和墙壁粘合紧密；同时，一遍又一遍地检查刷过的地方。当他发现干了的漆面开始大块大块地脱落时，便立即找到技术员，再次建议改为喷漆。技术员也发现了这个问题，深深感到岳正贵的意见确实有道理，便想办法到兄弟单位借来了喷漆机。岳正贵又和同志们一起，把刷过的地方刮掉，重新喷漆，保证了工程质量。（本报通讯员、本报记者）
    一六一四部队特务连党支部成员积极带头发扬我军尊干爱兵的优良传统，增强了官兵团结，促进了连队建设。这是党支部副书记、连长赵家生在行军休息时帮助新战士补衣服。 春兵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
