〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“花名册”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员吴德安有一本“花名册”，上面记载着每个战士的家史、特长和爱好。甚至谁睡觉爱蹬被子，爱打呼噜，谁喜欢吃甜的酸的辣的，他的“花名册”上都有记载。这对他有的放矢地做好思想工作很有帮助。
    这本“花名册”倾注着吴指导员一片心血。他经常找战士谈心、聊家常，每月都要给一些战士家里写信介绍战士在连队成长的情况，了解战士家乡的大好形势。战士家属来队，他都要去看望。天长日久，“花名册”里的内容越来越丰富，思想政治工作也越做越深入。
    一次，连队吃茴香馅肉包子，他看见平时最爱吃茴香的老战士董军只吃了两个就放下了碗。这是啥原因？他问卫生员，说董军没有得病。他又到班里了解，才知道董军在饭前收到了一封家信，说他母亲最近又病了，家里生活有些困难。吴指导员对他亲切地进行了安慰，还联系董军的家史，和他一起作今昔对比，畅谈社会主义制度的优越性，启发董军正确对待家庭暂时出现的困难。不久，上级批准补助董军三十元钱。吴指导员还用自己的钱给董军母亲买了药，让他一并寄回家里。董军激动地表示，一定要更加努力地工作，报答党对自己的关怀。
〖-ZW/正文〗
