〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河谷一派兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的九大团结、胜利路线指引下，新疆维吾尔自治区伊犁河谷地区各族人民紧密团结，并肩战斗，不断夺取新胜利。全区各地五谷丰登，六畜兴旺，各项建设事业蓬勃发展，呈现一派欣欣向荣的新景象。
    伊犁河谷地区的秋收季节，从草原到农村，到处都洋溢着丰收的喜悦。这里是新疆畜牧业重点地区之一，今年接育了一百多万只幼畜，仔畜成活率比丰收的一九七二年还高百分之四，成畜膘情也比往年好。在水草丰美的草原上，哈萨克、蒙古、柯尔克孜等族牧民扬鞭跃马参加草原盛会，欢庆丰收。在麦浪滚滚的田野和脱谷场里，喜笑颜开的各族农民，有的紧张收打小麦，有的精心地从事秋田管理。伊犁河谷三百多万亩小麦普遍比去年增产一到二成，五十多万亩玉米棒大粒饱，丰收在望。地方工业、民族手工业以及文教卫生事业也很兴旺。工业和商业部门特别注意搞好少数民族特需商品的生产和供应，凡是为少数民族所热爱、有利于生产的和人民身心健康的各种用具、衣饰、乐器，就纳入国家计划，安排生产，组织进货。自治州和直属县市办的四十多个生产民族特需商品的工厂，普遍超额完成生产计划，民族服装、花帽、毛头巾、毡制品及毛裘制品等十多种产品，大幅度增长。
    伊犁河谷九个县、市，是伊犁哈萨克自治州直属地区，居住着哈萨克、维吾尔、锡伯、蒙古、回、汉、乌孜别克、柯尔克孜等十几个民族的人民。在批林整风运动中，自治州党委和直属县市各级党组织积极领导各级干部和各族人民学习马列著作和毛主席著作，批判林彪一类骗子的罪行，进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性，更好地促进了各族人民的革命大团结。在这同时，各级党组织很注意培养和使用少数民族干部。目前在自治州直属机关和直属县市的国家干部中，有一半以上是少数民族干部。在九个县市的党委委员中，少数民族占百分之四十四。察布查尔锡伯自治县解放初期仅有锡伯族干部一百二十五名，现在发展到一千多名。在县委、县革委的常委中，少数民族干部占百分之六十多。大批既善于联系群众又熟悉本地情况的少数民族干部，同汉族干部亲密合作，运用当地民族的语言文字和群众喜闻乐见的形式进行工作，进一步调动了各族人民社会主义的积极性，促进了各项建设事业的发展。广大城乡处处充满民族平等友爱、团结互助的革命风气。（新华社讯）
〖-ZW/正文〗
