〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的“号外账”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个司务长都有经费、粮秣两本编号的账，可是我们连的司务长秦金德还有一本“号外账”。这本账是装在他心里的。每次为连队买东西，他总要在心里先算一算账，怎样才符合勤俭节约的原则，从不枉花一分钱。
    炊事班的一把笊篱已经用了五年。有时坏了，他就找来铁丝把它修好。有的战士说：“这把笊篱早该‘退休’了，花几角钱买把新的算了，修它干啥？”秦司务长意味深长地说：“几角钱虽不多，可咱们心里要有一本‘号外账’，想想怎样才符合我军艰苦奋斗的光荣传统，可不能大手大脚啊！”后来这把笊篱坏得实在没法修了，大家以为这一回该买新的了吧，谁知他还是没有买，又自己动手编了两把新笊篱。
    秦司务长的“号外账”还有很多：连队的一把算盘已经用了十年。算盘的框散过好几次，轴也磨细了。他仍然舍不得丢，坏了就修一修，继续使用。他还亲自做了个煤筛，一有空就蹲在煤渣堆旁筛煤。过去连队种茄子都是买秧，后来他从老农那里学会了育秧，自己育了一畦秧。
    秦司务长这本“号外账”闪烁着艰苦奋斗的革命精神。一年来，在全连同志的共同努力下，全连节约粮食一万三千余斤，节余伙食费五百多元。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
