〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持阿拉伯人民反击以色列侵略的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持阿拉伯人民反以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国政府发表声明
    越南民主共和国政府十月九日发表声明，强烈谴责以色列的侵略行径，表示完全支持阿拉伯人民的正义斗争。
    另据报道，越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢十月八日下午在接见埃及驻越南大使时重申了越南人民和越南民主共和国政府坚决支持阿拉伯各国人民正义斗争的一贯立场。
    阿尔巴尼亚政府发表声明
    据阿尔巴尼亚报纸报道，阿尔巴尼亚政府十月十一日发表声明，坚决支持阿拉伯人民反对以色列武装侵略的正义斗争。
    据阿尔巴尼亚通讯社十月八日报道，阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希分别打电报给埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德，表示坚决支持阿拉伯人民反对以色列侵略者的斗争。
    另据报道，最近阿尔巴尼亚―阿拉伯国家友好协会打电报给埃及―阿尔巴尼亚友好协会，阿尔巴尼亚工会中央理事会分别打电报给一些阿拉伯国家的工会组织，表示坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。阿尔巴尼亚的青年和妇女组织也对阿拉伯人民的正义斗争表示声援。
    越南南方共和临时革命政府发表声明
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府十月九日发表声明，强烈谴责以色列侵略者新的武装进攻，坚决支持埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民反侵略的正义斗争。
    声明还强烈谴责美帝国主义在中东的阴谋行动，要求美国停止对以色列的一切支持和援助。
    西哈努克亲王分别致电埃、叙总统
    据柬埔寨通讯社十月十日报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十月八日分别致电埃及总统萨达特和叙利亚总统阿萨德，表示完全支持埃及人民、叙利亚人民以及其他阿拉伯各国人民的正义斗争，并且最强烈地谴责以色列犹太复国主义者不断侵犯阿拉伯人民不可剥夺的权利。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察十月八日也分别打电报给埃及外交部长和叙利亚外交部长，强烈谴责以色列对埃及和叙利亚的侵略，并且表示柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨人民坚决支持埃及和叙利亚人民的正义斗争。
    南斯拉夫政府发表声明
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫联邦执行委员会十月七日发表声明，最强烈地谴责以色列犹太复国主义者对埃及和叙利亚发动新的侵略，并且表示坚决支持阿拉伯各国抗击以色列侵略者的正义斗争。
    刚果、加纳、索马里、乍得、喀麦隆等国政府或元首发表声明、公报
    刚果人民共和国政府十月九日晚发表声明说，坚决无条件地支持兄弟的阿拉伯人民为解放他们被以色列犹太复国主义占领的领土而进行的正义斗争。
    加纳政府十月十日发表声明说：“加纳政府已经表示反对用战争来获得领土，因此，加纳政府呼吁以色列从它在一九六七年冲突中所占领的领土上撤走。”
    索马里最高革命委员会和索马里部长会议决定立即运送一批牲畜作为索马里人民对埃及和叙利亚人民的支援。
    乍得总统托姆巴巴耶十月十一日晚在向乍得国家电台发表的谈话中宣布，乍得“坚决地站在遭受扩张主义的犹太复国主义之害的光荣的埃及和叙利亚战士一边，乍得从今天起应是阿拉伯军队的后卫，确保向正在战斗的士兵们供应肉类”。
    喀麦隆联合共和国总统府十月十一日发表公报说：“喀麦隆联合共和国政府，对阿拉伯人民维护独立和国家领土完整的正义斗争表示声援。”
    塞内加尔进步联盟政治局发表的一项动议说：“塞内加尔进步联盟政治局谴责以色列国的顽固态度，重申对阿拉伯埃及共和国的声援。”
    几内亚和佛得角非洲独立党的电报表示，几内亚（比绍）人民全力支持阿拉伯人民解放被占领土地的斗争。（均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
