〖ZQ/总期〗5755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念老挝独立节二十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央发表号召书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召军民严格遵守停火令；为完全执行万象协定和议定书而斗争；及时挫败的破坏阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线号召书/纪念老挝独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召书在谈到过去二十八年来老挝人民所取得的巨大成就和抗美救国的巨大胜利时指出，“现在，我们解放区已拥有五分之四的国土和二分之一的人口。在解放区，革命政权已经巩固，经济和文化日益繁荣，人民生活不断改善，人民已经成为了他们国土上的真正的主人。”
    号召书指出，在解放区里，以老挝爱国战线和老挝爱国中立力量为代表的民族团结也比以往任何时候都更为加强，人民武装力量已经迅速成长起来。
    号召书说，“美国侵略老挝的战争已经结束了，我们可爱的国家已经进入了一个和平的新阶段。这为我们老挝人民巩固和平和独立、实现民族和睦、改善人民生活从而对维护印度支那、东南亚和全世界的和平作出贡献创造了有利的条件。”
    号召书说，“我们的国家已经从战争走向平，但是，和平尚不巩固。为了忠于祖国和人民最高利益，老挝各爱国力量决心严格执行万象协定的一切条款和协定的议定书，以便使我们的国家沿着和平、独立和民族和睦的道路前进；决心保证我国人民的民主和自由，并且改善人民的生活和建设我们的国家。”
    号召书谴责美帝国主义和萨纳尼空极端反动集团仍未放弃他们在老挝维持美国新殖民主义利益的阴谋。号召书说，他们还将制造更多新的困难，甚至阻碍万象协定及其议定书的执行。
    号召书号召老挝解放区的人民为经济建设和文化发展作出贡献；努力发展生产以改善人民生活；对于敌人反对万象协定及其议定书的一切阴谋保持高度警惕，及时挫败敌人的一切蚕食进攻，坚决保卫解放区。
    号召书还号召老挝人民解放武装力量和爱国中立力量严格遵守停火令，坚决支持老挝人民为完全执行万象协定及其议定书而进行的斗争，及时挫败美帝国主义和萨纳尼空极端反动派的破坏阴谋。
    号召书号召老挝人民加强同兄弟的越南人民和高棉人民的战斗团结，以争取东南亚和印度支那的持久和平。
    号召书还呼吁社会主义各国政府和人民，全世界爱好和平和主持正义的人民继续支持和援助老挝人民为履行万象协定及其议定书而进行的斗争，以便使老挝建成一个和平、独立、民主、中立、统一和繁荣的国家。
〖-ZW/正文〗
