〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报刊叫嚷继续对中国搞间谍活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪妄图抵赖U；2飞机侵犯我国的罪责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空防―2飞机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪昨天在记者招待会上回答问题时，再次企图推卸美国政府在美制蒋匪U―2飞机窜犯中国大陆搜集情报事件中的罪责，他说什么这架飞机是由美国政府在1960年7月签发执照“卖给国民党中国政府”（指蒋匪帮）的，而对美国假蒋匪帮之手获取中国大陆的情报却只字不提。肯尼迪还说，美国“不打算再出售任何这种飞机”。可是美联社记者戴维斯同一天从华盛顿发出的一篇报道说，美国认为，“仍然需要”对有关中国的所谓“侵略意图的了解。人们猜测，将找出其他方法来获取这种情报”。
    华盛顿《明星晚报》的一篇社论说，U―2的得意的日子过去了，但是这当然并不意味着，侦察和谍报的严酷游戏结束了。社论说，美国要“继续玩下去，老的办法过时了采用新的办法”。
〖-ZW/正文〗
