〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是中国人民的死敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队庆贺胜利随时准备消灭空中强盗昆明武汉成都北京部队官兵怒斥美帝罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良/张凌霄/肖雨嘉宁焕明颜胜华姚如琮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军
    本报讯 空军部队广大指战员连日来纷纷举行座谈会和庆祝会，对击落美国U―2飞机感到极大鼓舞，决心学习参战部队的胜利经验，更加警惕地注视祖国领空，随时准备消灭空中强盗。
    在去年8月2日击落美制蒋机RF―101的战斗中荣立集体二等功的某部指战员，一致称颂兄弟部队在这次战斗中打得准、打得狠。曾先后击落击伤敌机十二架的某部一大队，写信给击落U―2飞机的部队表示祝贺，决心向他们学习作战经验。某部一等功臣褚福田说：“肯尼迪上台以后，口头上假和平，实际上积极备战，这次击落U―2飞机，就是一个铁证。”某部飞行员郑友魁说：“美国政府到处派U―2飞机进行间谍飞行，在社会主义国家周围遍设军事基地，这说明美帝国主义一天也没有放松战争准备。”二级战斗英雄焦景文和曾击落美国“双料王牌”驾驶员爱德华的韩德彩说：美帝国主义如果不接受教训，继续派间谍飞机向我国挑衅，我们要象这次一样，狠狠地把它消灭掉！曾经击落两架敌机的某部二等功臣吴祥志说：“美帝国主义是不会甘心失败的，我们一时一刻也不能放松战斗准备。”
    福建前线某机场的飞行员们，一面畅谈胜利，一面加紧学习技术、研究战术，警惕地注视着祖国的领空，随时准备消灭胆敢窜扰我国领空的空中强盗。在某部队举行的英模座谈会上，大家一致表示要学习参战部队的经验，加强军事训练，争取当上技术能手。雷达兵某部操纵员王金铭说：“我们是指挥员的眼睛，美帝国主义天天打我们的算盘，我们一天也不能放松对空警戒。”在这一胜利消息的鼓舞下，高炮某部六连和空降兵某部加强了战备，针对着训练中的薄弱环节，积极地进行苦练。 （空军报）
    本报讯 昆明、武汉、成都、北京部队广大官兵，从击落美制蒋匪U―2型飞机的事件中，更加认清美帝国主义是中国人民的死敌，纷纷表示要向空军兄弟部队学习，提高警惕，练好本领，随时准备消灭胆敢侵犯的敌人。
    昆明部队
    昆明部队广大官兵通过广播、读报、举行座谈等活动，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行。某部高炮二连官兵们愤怒地说：这次我军击落U―2型飞机，再次证明了美国正在加紧新战争准备，彻底揭穿了美帝国主义的假和平谎言，再次暴露了它真备战的狰狞面目。某红军团的官兵们说：美帝国主义是中国人民的死敌，它唆使和支持蒋匪帮企图窜犯我大陆沿海地区，现在又派间谍飞机侵犯我领空，这些罪行必须彻底清算。今后如果敌人胆敢侵犯我们，一定要把他打得头破血流。某部神枪手、神炮手在座谈中纷纷表示，要象空军部队那样苦练技术，精益求精，练出百发百中的过硬本领，狠狠打击胆敢侵犯的敌人。驻守在风雪高原上的某连藏族副连长和子忠说：“我们要把祖国边疆建设成铜墙铁壁，以任何敢于侵犯的敌人有来无还。”
    武汉部队
    捷报传到武汉部队，官兵们纷纷举行座谈。前志愿军战斗英雄、参加过上甘岭战斗的马新年说：我空军部队击落U―2飞机，给了美帝国主义当头一棒。对美国侵略者就要这样，上甘岭战役不给它一点教训，它就不会签字停战。特等功臣赵成明说：打掉U―2飞机，抓住了美国侵略者的黑手，它想抵赖是抵赖不了的。特等功臣文汉春说：“击落U―2飞机的胜利是毛主席军事思想的胜利。我们要努力学习毛主席著作，创造四好连队，加强战备训练。”特等射手、五好战士赵继忠说：我们要勤学苦练提高技术，随时准备打击敢于侵犯的敌人。
    成都部队
    战斗英雄刘瑞林说：“当我听到击落U―2飞机的消息以后，又高兴，又气愤。高兴的是我们的空军部队打得好，打得漂亮，给了美国侵略者当头一棒；气愤的是美帝国主义对我国人民又犯下了侵略罪行。事实再一次证明，美帝国主义是中国人民的死敌。”某部防化连的战士们一致指出，这次美制U―2飞机窜犯我国华东地区上空，决不是孤立的偶然的事件，是肯尼迪政府在远东和全世界加剧紧张局势、加紧战争部署的一个具体步骤。战士张高详说：“美帝国主义一贯玩弄假和平真备战的两面手法，现在他的U―2飞机被我们揍下来了，赃物在手，它再赖也赖不了的。”各部队纷纷表示向空军部队学习，祝贺他们所取得的重大胜利。某防空部队高射机枪连的战士们写了决心书，一定要练好过硬本领，敌机从哪里来，就把它揍落在哪里。
    北京部队
    高炮某团官兵举行了座谈。三级人民英雄何锦秀、三等功臣朱长庆说：“美制U―2型飞机被我击落，充分说明帝国主义的侵略本性难移，只要帝国主义存在一天，我们就一天不能放松战备。我们一定要练好本领，随时准备击落来犯的敌机。”许多抗美援朝战争中的战斗英雄，愤怒地谴责美帝国主义的侵略罪行。前志愿军战斗英雄郭恩志、蔡金同说：我们要学习空军部队高度的战备观念，不管敌人是从空中来、地面来、或是海上来，我们一定要坚决、彻底、干净、全部地把它消灭！ （高其良、张凌霄、肖雨嘉、宁焕明、颜胜华、姚如琮等）
〖-ZW/正文〗
