〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英《论坛》周报评U―2飞机侵犯我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪难逃罪责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国空防英国/社论U―2飞机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦13日电 最新一期的英国《论坛》周报发表评论说，美国总统肯尼迪不能摆脱他同U―2型飞机在中国上空进行间谍飞行一事的干系。
    这家周报说，当U―2型飞机在苏联上空进行间谍飞行第一次出事的时候，艾森豪威尔政府曾经抵赖说，它同这种飞行没有关系。可是没有用。现在，“肯尼迪总统采取了更加狡猾的另一种办法来开脱”自己同中国上空的间谍飞行的“关系”，他说：“飞机是蒋介石的。”
    周报说：“飞机可能是蒋介石的飞行员驾驶的，但是，训练飞行员的是谁？保养和维修这种飞机的是谁？对这些飞机供应燃料和零件的是谁？而且，重要得多的是：这些飞机收集到的情报最后到什么地方去？”
    它指出，搜集到的全部资料都是送交美国的。
    《论坛》周报强调指出：“现在十分清楚：中央情报局指挥的整个U―2型飞机的间谍活动再一次全速进行。”
〖-ZW/正文〗
