〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比前任更坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲公正舆论继续谴责美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治亚洲/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 亚洲各国公正舆论继续谴责美制U―2飞机窜扰我国大陆领空，并指出美国不能逃脱它对中国进行间谍活动的罪责。
    缅甸《人民报》13日发表社论说：“虽然美国当局企图掩盖用U―2飞机对社会主义国家进行间谍活动的真相，但是它完全失败了”。
    《人民报》今天还发表著名作家杜阿玛的文章说，“肯尼迪当了总统以后的所作所为，正符合‘口蜜腹剑’这句老话。”肯尼迪口说不派U―2飞机到苏联上空侦察，不对中国进行军事进攻。但是，美国不仅用U―2飞机侵犯苏联领空，而且通过蒋介石集团用U―2飞机搜集中国的军事情报。文章说，“肯尼迪政府比它的前任更坏”。
    《曼德勒时报》最近发表文章说：“现在美国又通过蒋介石匪帮派遣U―2飞机到中国上空搜集军事情报，从而又对中华人民共和国犯下了直接挑衅的罪行”。
    锡兰《前进》周刊今天发表文章说：美制“U―2飞机在中国领空飞行，发生在侵入苏联远东边境仅仅十天之后，又在美国高级将领到台湾之后不久，这说明了美国针对中国的战争准备的日益加紧”。文章号召全世界人民必须保持最高的警惕，坚决揭露和挫败美国政府加紧军备竞赛和战争准备的罪恶计划。
    新加坡《海峡时报》、菲律宾《马尼拉时报》也在社论中指出，美国不能把U―2飞机窜扰中国大陆事件推到蒋匪身上而自己逃避责任。他们指出，蒋介石集团收集到的情报是向美国提供的。
〖-ZW/正文〗
