〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第九户人家”的新荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润泉迦陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，台风突然袭来，海上掀起滔天巨浪，岛上的小树刮得直不起腰。入夜以后，风更紧，雨更急，沟渠里涌满了水，道路也成了小河，滚滚的洪水象千百条蟒蛇似地向低洼的角落奔去。
    人们都入睡了。唯有红旗哨所的班长曾昌余怎么也睡不着。象这样的天气，他向来是睡不着的。他躺在炕上闭着眼，一桩桩的心事涌上心头：炮工事的顶盖和四周虽然很牢固，白天也检查多次了，夜里又加了岗哨，按理不会有问题了，可是会不会发生什么意外呢？地里的庄稼快成熟了，会不会被冲跑呢？最令他担心的还是老乡家的住房，他们的房顶盖草压得紧不紧，会不会被台风吹掉呢？象生产队长家的事会不会再发生呵！想到这，两年前的情景又重现了：
    1960年，曾昌余入伍的第二年，7月的一天夜晚，台风带着暴雨猛袭海岛，海浪和风雨象要联合起来把这个小小的岛子吞下去似的。当年的哨所班长张喜成叫醒了大家，加强了炮工事的岗哨，又增派了巡逻哨。突然哨兵发现生产队长徐福令家的房顶盖草被台风掀起了，全班马上出动，经过两个多小时的抢救才把房顶保住了。当时的副班长王长春从房顶上摔下来，昏过去了，耳朵也跌出血来，徐老大娘忙扶他进屋去休息，他醒过来说了句：“房顶要紧！”挣脱了老大娘又爬上了房顶。这件事轰动了全村，人们对他们更亲近了。从此，这个哨所就被列入了这个八户人家小屯子的户头，人们称他们是“第九户人家”。老班长走了，曾昌余当了班长。几年来，由于他们班人人都是五好战士，哨所年年记三等功，人们都称他们是“红旗哨所”。老班长的话仍然留在曾昌余的耳边：“人民的疾苦，就是我们的疾苦；群众有了困难，我们赴汤蹈火也要全力帮助。”
    窗外突然响起“唰”的一声，曾昌余从沉思中猛地惊起，他披上雨衣拿上电筒来到院里一看，原来是枣树倒了。这是他入伍那年亲手栽下的，今年第一次结出累累果实，现在竟连根拔了，真叫人心痛！他决心扶起它，可是他发现树根附近的土都被洪水冲光了。突然一个可怕的念头使他怔了一下：“树根都被水冲出来了。房基是不是也有被冲垮的危险呢？”“魏传琴家的房基不是紧靠水沟吗？”他顾不得去扶他那棵心爱的枣树了，马上跑到魏传琴家房后，用电筒照射那靠沟的墙基。他不禁倒退几步，浑身象泼了凉水一样一阵抖擞。原来那面墙基附近的土石被洪水冲去了一大片，墙基已经下沉，石墙也裂开了一条三四寸宽的大缝。他顾不得脚下的泥水，连忙赶到魏传琴家门口，好容易把他们全家叫醒，说明了险情，要求他们全家马上躲开这间危险的房子。他转身又跑回哨所，战士们听说了，没穿雨衣就冒着倾盆大雨迅速奔向魏家。
    当战士们赶到的时候，那沟边的墙已倒了半截，刚刚还睡着人的炕已暴露在大雨中了。老大娘蹲在院子里嚎啕大哭，四个小孩围着她，爷呀妈呀地直叫喊。老大爷和魏传琴的丈夫，面对着即将倒塌的房子目瞪口呆地站在大雨中。魏传琴还在屋里趴在一只大木箱上哭得抬不起头，这只箱子是她的嫁妆，里面装着她心爱的东西。
    曾昌余面对着这一切，象一个临战的指挥员一样，保持着高度的冷静，他想第一要救人。马上就和新战士张风银跑进房里劝魏传琴出来。魏传琴却抓住大木箱怎么也不走。他俩想在这个房里多待一分钟都有危险，就连劝带拉地把魏传琴架了出来，并把他们全家老少安顿在邻居魏庆家，安慰他们道：“你们放心，屋里东西有我们负责！”说着就转身去抢救东西。这时候，屯子里的民兵们也赶来了，曾昌余是他们民兵排的副排长，他命令民兵们在屋外观察险情并传递从屋里运出来的东西，他自己就带着两个战士跑进屋里。
    他们决定先搬粮食，再搬衣服被褥什物。盛粮食的大木柜有二百多斤重，他们三个人吃力地抬着，好容易才抬到院里。不知什么时候，木柜上的铁环把黄殿仁的腿撞破了，鲜血直流，民兵们要给他包扎，他说：“替老乡抢出东西要紧，现在顾不上这些！”说着又转身跑进房里去搬东西。大衣柜也很沉，要是还从门口搬出去太费时间了，班长急中生智，打开窗口把它抬了出来。这时，房顶上的木头、泥块、石块、茅草，不断地向下掉，眼看整个房顶就要垮下来了。民兵们要求班长不要再进屋去，班长说：“房子一会不垮，我们一会也不停，东西抢出一点是一点！”说着又跑进房里。张风银也跟着进去，他尽拣重的东西拿，大东西搬完了，他就在地下摸，摸到一件就抓住带出来，最后连一只空酒瓶、一个小孩玩具也抢出来了。
    班长命令大家离开房子周围，不一会，一面墙和房顶坍下来了，“轰”地一声象天崩地裂似的。魏传琴的父母亲坐在魏庆家的炕上，拉着曾昌余的手，老泪纵横地说：“要是没有你们，我们全家都完啦！”
    曾班长带着两个战士离开魏家，冒着风雨又把全屯其他七户民房的墙基和房顶检查了一遍，天亮后才回到哨所。
    第二天，火红的太阳驱散了漫天乌云，狂风也逃避得无影无踪。红旗哨所的战士们，虽然经过一整夜的紧张战斗，但是他们更加容光焕发，精神抖擞地走上了战斗岗位。就在这一天，哨所的战士们陪同他们的副教导员刘仁本同志又去慰问了魏传琴全家，并和他们研究如何重建家园。
    红旗哨所的美名，从此更加广泛地流传在海岛上；红旗哨所的战士们更加受人们爱戴了。
〖-ZW/正文〗
