〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的怒火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都高炮某连官兵收听政府声明广播速写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育反美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日晚，中秋节后一天的满月升起来了，银色的月光披在保卫首都领空的高炮某连阵地上。战士们围聚在高射炮旁，唱着雄壮的歌曲。
    突然，帐篷边的收音机送出了广播员雄壮的声音：“中华人民共和国政府抗议美国U―2飞机侵犯中国的声明……”
    阵地上的歌声立即停止。战士们一齐围集到收音机旁。
    几天来，当报纸上公布了我空军部队击落美制蒋匪帮U―2飞机的消息后，官兵们对于美帝疯狂侵犯我国的罪行，就已无比愤怒，严重警惕，抓紧训练。
    现在，官兵们聚精会神地聆听我国政府的声明。广播员有力的声浪，回响在阵地上空。声明的每一句话，每一个字，都表达了官兵们的心情。当广播员读到声明中列举的美国间谍飞机不断被我击落的事实时，官兵们发出了笑声，表示出对美帝的蔑视。就是这个连队的官兵，曾经在朝鲜战场上和美国侵略军较量过，也曾经在福建前线惩罚过美帝豢养的蒋匪军。他们从亲身经历中深深体会到：美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，也是一只纸老虎。当声明广播一结束，官兵们一齐举起拳头愤怒地高呼：
    “美帝国主义必须从台湾海峡地区滚出去！”
    “我们一定要解放台湾！”
    “敌机胆敢来侵犯，坚决把它揍下来！”
    接着，官兵们又立即在阵地上进行了座谈。大家热烈拥护我国政府的声明。他们说，通过这个事件，特别是听了声明以后，更加认清了美帝国主义的侵略本质。五好战士、技术能手姚芳等严肃地说：我们是保卫祖国心脏――首都的防空部队，一定要学习兄弟部队的先进经验，百倍提高警惕，练好过硬本领。敌机胆敢再来侵犯领空，就坚决干脆地把它揍下来。被评为本连“红旗炮”的四炮战士们，听完声明广播后，立即跑步走上炮位；检查武器，演练了各种战斗动作……。
    威武的高射炮直指蓝天，高射炮兵们更加雄姿焕发地监视着祖国的领空。
〖-ZW/正文〗
