〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习支援海岛部队作战的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮四连进行车炮渡海装卸训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐人逐项提出要求；反复练习；力争快而不乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周洛书/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练车炮装卸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6570部队重炮四连为了学会支援海岛部队作战的本领，最近进行了车炮渡海装卸训练，提高了部队的机动能力。
    这项训练开始以前，党支部认真研究了车炮渡海装卸的特点：渡海作战，部队很可能受到敌海、空军的袭击；同时又受到涨落潮的影响，因此，争取在有限的时间内赶装完毕，对保证及时渡海支援海岛部队作战有着重要的意义。党支部根据这一思想，向全连同志进行了深入的思想动员。
    渡海装卸训练开始后，大家动作很猛，干劲很大。但是，快得不得要领。炮拉上船后，三四个人围着解拉炮绳的结，好几分钟还解不开。报话兵姚学忠建议打活扣，不要打死结，经过当场试验，立刻加快了速度。打绳结的问题启发了姜连长：光靠猛不能快，要猛中有细，快中有巧，把“快”字落实到每个细小动作上去。他立即发动大家研究，根据驾驶分队和战炮分队的技术装备情况和人员技术水平，逐项逐人提出快的具体要求，然后组织大家反复练习，力争装卸快而不乱。
    为了使每个人的动作都达到即快又准的要求，他们组织各行各业人员，找出各自的难点进行苦练。根据渡海装卸坡路多、船只容量有限的特点，组织驾驶员在有坡度的地形上，设置近似码头和船只大小一样的场地，反复练习起步稳、停车快和倒车准的动作。他们还从最困难的情况出发，多练几手过硬本领。设想了渡海装卸中码头设备不好的情况下怎么办，码头被敌人炸 掉了怎么办，组织大家在无码头设务的滩关进行装卸试验。开始先单车试，然后车炮连在一起试，速度一次比一次提高。战士们说：“这一下子‘快’字落实了，无论在什么困难条件下，我们的装卸任务也能很快完成了。”
    最近，领导机关组织了一次车炮渡海装卸演习，重炮四连动作迅速勇猛，顺利完全地完成演习任务，得到参观人员的赞扬和师首长的表扬。 （周洛书、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
