〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给侵略者以坚决的回击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系打击侵略者/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义利用U―2飞机搜集我国军事情报的罪恶活动，激起了我国人民和全世界人民的无比愤慨。我国政府发表声明，向美国政府提出最强烈的抗议，严正警告美帝国主义：必须把它的武装力量从台湾撤走，从日本、南朝鲜、南越、老挝、泰国、菲律宾撤走，从它在世界上的一切外国军事基地撤走。这不仅表达了我国六亿五千万人民的钢铁意志，同时也表达了全世界爱好和平人民的一致义愤。中国人民解放军全体指战员热烈拥护我国政府的严正声明，并且将再接再厉，随时准备狠狠打击敢于侵犯的敌人。
    美制蒋匪间谍飞机侵犯我国大陆上空，决不是一个孤立的事件，而是美国政府唆使和鼓励蒋匪帮窜犯中国大陆的一个重要步骤，是美帝国主义在亚洲和全世界加紧侵略和战争部署的一个组成部分。美帝国主义一贯敌视中国人民，它在我国邻近的日本、南朝鲜、南越、菲律宾、泰国等地建立了大量军事基地，形成对我国新月形的军事包围圈，严重地威胁我国的安全和远东与世界的和平。肯尼迪上台以来，更把这种侵略活动推到新的高峰。它加速武装日本，作为主要打手，并且竭力拉拢日本和南朝鲜合作，拼凑“东北亚军事联盟”，以弥补对我国军事包围圈的缺口。它干涉老挝，出兵泰国，镇压南越人民的爱国正义斗争，力图把印度支那变成侵略我国的军事桥头堡。长时期以来，美国的飞机军舰不断侵入我国领空领海，我国政府已经提出了二百一十三次严重警告，并且曾经三次击落过美国间谍飞机。特别是今年年初以来，美帝国主义公然支持和鼓励蒋匪帮阴谋窜犯我国大陆沿海地区。最近，泰勒在就任美国参谋长联席会议主席之前，又亲自钻到台湾以及日本、南朝鲜、南越等地策划新的侵略部署。与此同时，美帝国主义指使西德复仇主义者在西柏林向德意志民主共和国进行越来越猖獗的挑衅；美国好战狂人大肆叫嚣要对古巴发动侵略战争。肯尼迪并且要求国会授权在必要时征召十五万名后备兵役人员。在不久以前，美国还派遣U―2飞机侵犯过苏联领空。所有这一切都证明，美帝国主义正在全世界各地变本加厉地推行它的侵略政策和战争政策，美帝国主义是我国人民和全世界人民最凶恶的敌人。
    美制蒋匪U―2飞机窜扰我国大陆事件，再次证明了一条颠扑不破的真理，就是帝国主义和一切反动派是决不会改变它们的侵略本性的。美帝国主义对于中国人民在自己的土地上当家作主，对于中国人民在建设社会主义幸福生活中不断取得新的成就，是永远不会甘心、不会死心的。蒋介石匪帮对于它们的被赶出中国大陆，也是不甘心、不死心的。它们不仅梦想而且实际在准备反革命复辟。我军的全体指挥员和战斗员，对于美帝国主义这种敌视我国的侵略本性，对于蒋匪帮的反动的阶级本性，从来就有明确的认识。我们对于美帝国主义从来不抱幻想，从来没有放松警惕。我们从来就懂得只有予侵略者以坚决的回击，才能有效地制止帝国主义的侵略活动和战争活动，有效地保卫祖国的安全和世界的和平。把美国间谍飞机从高空中敲下来的我空军某部队，正是由于对美帝国主义的侵略和挑衅活动经常保持高度警惕，树立了常备不懈的思想，才取得这一巨大胜利的。
    美制蒋匪U―2飞机被击落这一事件，也再次证明了：在久经考验的中国人民和人民解放军面前，美国的任何侵略和挑衅必将被粉碎，我们有党和毛主席的正确领导，我们反击侵略者，正义是在我们这一面。我们得到全国人民的支援和世界人民的支持。我们的武器装备不断改进，特别是我军经过开展四好运动，经过控诉美蒋罪行的教育，阶级觉悟大为提高，战斗力空前加强。美帝国主义原来以为，它可以利用它的U―2间谍飞机到中国大陆来搜集军事情报，而不受任何惩罚。但是，它的美梦打破了。有着高度觉悟而且熟练地掌握着手中武器的我空军部队，一举击落了这架间谍飞机。这一重大胜利，进一步增强了我们粉碎美帝国主义任何侵略阴谋的信心。
    由U―2飞机事件和其他一系列的事实，证明了肯尼迪政府比以往任何一届美国政府更富于侵略性和冒险性；但是，由于世界人民反侵略的力量十分强大，它的侵略政策将不断遭到挫败，美帝国主义也越来越虚弱。它越进行冒险就越要受到打击，也就越虚弱；它越虚弱就越要进行冒险，一直到把它的侵略本钱输光以后，才肯罢手。为此，我们要牢记毛主席的教导，在战略上藐视敌人，把美帝国主义连同它经常拿来吓人的U―2飞机、原子弹等等，都看作是纸老虎，一概不在话下；同时，又在战术上重视敌人，时刻保持高度警惕，切实加强战备，加强训练，不断提高政治觉悟和军事技术水平。
    我军全体指战员，将在击落美制蒋匪U―2飞机的重大胜利鼓舞下，响应林彪元帅的号召，兢兢业业，常备不懈，为粉碎美帝国主义和蒋匪帮的任何窜犯挑衅活动、为最后解放台湾而奋斗！
〖-ZW/正文〗
