〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖实例划清界线提高认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军连长集训学习管理教育条例中讨论的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙效良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习贯彻管理教育条例实例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军领导机关发现，在四好运动中，许多连队三八作风的培养是个薄弱环节，追其原因，主要是连队管理教育工作条例没有完全落实。不少干部还存在着简单粗暴和管理不严的偏向，如不很好解决，必然会影响到任务的完成和部队的建设。部队党委决定在9、10月份组织连长、副连长普训，集中解决连队管理教育的问题。为了取得经验，7、8月间办了一个人数不多的训练队，作为试点。通过二十多天的学习，学员们觉得收获不小，提高了认识，学到了方法，领导上也取得了经验。
    党委重视，首长挂帅，是这次连长集训办得好的主要原因。集训之前，经过了长时期的准备。为了有的放矢，对症下药，领导机关派出工作组，用了一个多月的时间深入连队，调查研究，军长李水清同志几次主持连长座谈会。然后确定了集训的重点是：如何进一步正确掌握严格要求和耐心说服相结合的原则。集训中的报告，都是由部队主要首长亲自作的，他们对自己要讲的题目，都亲自进行了一些调查研究，做了认真的准备。集训队由李水清同志任支部书记，各师的副师长或参谋长担任学习小组长，直接掌握学习，传经授法。
    经过调查研究，管理不严和简单粗暴，除了责任心方面的原因以外，还有一个共同的认识根源，就是划不清严格要求和简单粗暴、耐心说服和放任迁就的界线。用什么方法才能划清这些界线呢？一般地、抽象地讲道理吗？这些道理过去讲了不少，连长也能说得上口，就是一碰到具体问题就运用不灵了。一个一个地评判连长们碰到的具体问题吗？实际问题是那样的庞杂纷繁，这也是不容易办到的，就事论事也不可能从根本上提高认识。比较的结果，确定了使用从个别到一般的方法，从解剖典型实例入手，再提到理论高度去认识；从分析个别事例的是非，达到正确分辩同一事情的是非的目的。
    从平时调查了解中，以及集训时大家提出的问题看，以下几个方面最不好贯彻严格要求与耐心说服相结合的原则，最容易出现管理不严或简单粗暴的偏向。
    对后进同志应该怎样管理教育？
    差不多哪个连队都有一两个比较后进的同志。有的连长说：“他们大错误不犯，小错误不断”，“心都掏给他们吃了，就是不见进步。”并且问：对这种人“耐心说服有没有边？到什么时候就可以不耐心说服了？”有一位连长讲了他们连七班副班长的例子。这个人先后和几个老乡吵过架，打哭过老乡的小孩，经常顶撞领导，还违反操作规程，玩弄雷管。连排干部都对他进行个别教育，但是始终改正不快。连曾经请示营给他处分。营里没有批准。他认为这就是迁就。“军队总是军队，耐心说服不能没头没边！”一部分人同意这个看法，认为营里不让处分就是迁就，另外一部分人也认为对这个人的管理教育确是放任迁就，而主要表现为教育不及时：第一次打老乡小孩的时候为什么没发现，没教育？这就是迁就，就是要求不严格。严格不严格并不表现在给不给处分上，而表现在是否按照“规格”去要求。给了处分，本人没有认识错误，也不算严格，通过教育，本人认识了错误，挽回了影响，不给处分，也是严格。在军民关系问题上的“规格”就是“三大纪律八项注意”，做到了这些，就是按照“规格”要求了部队。还有人提出：一次、二次、三次教育，他总不认识错误，怎么办？人们回答说：那就四次、五次、无数次地说服教育。只要属于思想认识问题，只要矛盾性质没有改变，耐心说服是没有边的。如果是有边，那“边”就是真正认识了错误。这位连长说，由于没有给处分，连的战士很有意见，影响极坏。大家觉得在等待后进同志觉悟期间，确实有个对群众的影响问题。但是，在教育本人的同时，为什么不可以同时教育群众，消除影响？这个连没有做到这一点，实际这也是管理不严教育不够的表现。
    大家还认为，有些思想问题，在等待觉悟的过程中，除了说服以外，还应该有一些强制措施，即使当时本人不满意，觉悟以后，也会认识到这是对他的关心。该采取强制措施而没有采取，实际上也是放任迁就。
    通过这样的讨论，一致肯定了严格要求与耐心说服相结合的原则，对后进同志完全适用。在这个问题上，分清是严格还是简单粗暴，要看是承认差别，还是否认差别；是坚决改造，还是推出门去；是抓紧教育，等待觉悟，还是听之任之，滥用强制；是关心照顾，还是歧视挖苦；是相信，还是怀疑；是鼓励微小进步，还是光看缺点；是及时教育，还是看着他落后；是发动群众热心帮助，还是冷淡孤立。以上，前者是严格耐心，后者是粗暴放任。
    处分怎样才是正确的？
    有的连长提出了这样的问题：“处分不是，不处分也不是，到底怎么做对？”针对这个问题，就下面这个例子，大家进行了讨论研究：有一个战士，借到医院检查病的机会，私自回家，并把军大衣和皮鞋放在家里，回队后还编造假话，说是在火车上丢了。领导对他进行了个别教育，不但没有认识错误，反倒睡觉不干。在这种情况下，支委会研究是不是要给他处分，有两种意见：一种是要坚持耐心说服教育的原则，不能给处分；另一种意见认为耐心说服的原则并不排斥必要的处分，不处分倒是放任迁就。大家讨论的结果，认为应当处分，理由是：他的错误在群众中有坏影响，处分了对教育本人和教育群众更有利。通过这个例子以及其他一些例子的讨论，最后结论是：不能因为耐心说服而排斥正确的纪律处分，也不能因强调严格要求而滥用处分。不该处分的处分了是简单粗暴的表现，该处分不处分是放任迁就的表现。要分清是正确地执行纪律还是滥用纪律，要看：一、是从教育同志出发，还是从压服出发。二、是根据道听途说的事实一时冲动，盲目决定，还是实事求是，经过调查研究，倾听了本人的申诉之后决定；是集体决定的，还是个人专断的；是按职权办事，还是超越职权办事。三、给予处分与不给予处分，是全面比较（错误的性质、影响、原因、初犯还是屡犯、认识程度等），还是只考虑其中的一个方面，抓住一点不及其余。四、要看给处分前后有没有细致的思想工作。具体情况尽管复杂多样，但一般说来，这几个方面是在决定处分时必须考虑的共同情况。
    当时纠正对，还是事后教育对？
    在日常管理中会碰到各式各样的问题，其中，有些是应该当时制止和纠正的，不一定等待思想通；有些是应该事后个别教育的，要等待思想通。大家觉得，这也很难掌握，哪些事应该当场纠正，哪些事应该等待思想打通呢？
    有的提出了这样一件事情：有一个连要求各班在星期日早饭前打扫卫生，但开饭前指导员检查时，提出了批评，并且指出这是一个作风问题。决定推迟二十分钟开饭，先把卫生搞好。当时就有一些同志对此不满，认为这样作是“简单粗暴”。还有一个例子：一个营参谋长跟一个战士谈话时，战士没有立正，礼貌不好。连长当时指出了战士的这个缺点，告诉他跟上级讲话要有礼貌，应当立正，事后有人反映连长简单粗暴。有人认为指导员和连长做得不对，不应当当场纠正，应当事后教育；另一些人认为事后教育，固无不可，但当时纠正对培养部队作风更有好处，教育效果更大；同时，这些都是属于具体体行动方面的事情，不需要讲更多的道理，当时纠正也完全可能。应该认为这样做是严格要求，不是简单粗暴。最后大家同意了这个意见。
    还有一个班长，平时表现较好。有一次收工回来，路过本连的黄瓜地，想拿条黄瓜吃，正好副连长来了，他就没有再拿黄瓜，想走开去，可是副连长认为“问题严重”、“班长做这样的事情还了得”、“不能迁就”、“非当场叫住批评他不可”。他连叫两声，班长都没有站住，径自走了。点名时，连长又在队前批评了这个班长。讨论中，大家一致认为这样的事情固然可以当场处理，但最好事后个别教育。理由是，这个班长平时工作较好，这次想拿黄瓜被人发觉了，心理已经感到惭愧，见到副连长后走开了，说明他已经认识到了这是缺点，再加上事后个别谈话，一定可以收到很好的教育效果。而当场批评倒不一定能起多么大的作用，弄不好反而会起副作用。
    最后的结论是：不能因为强调严格，就否定当场纠正缺点、处理问题的必要，也不能因为强调严格，不论事情大小轻重，都在当场纠正处理；不能因为强调耐心说服，事事都等打通思想，也不能因强调严格，不注意必要的等待。处理这样的事情，要根据具体情况，具体分析。在分析该不该当场制止、纠正，等不等打通思想时，要从三个方面着眼：一要看问题的性质：属于具体的行动或动作方面的问题，一般应当当场纠正，特别是有关集体的行动和动作，思想不通也要执行，这不能算不耐心说服；属于思想认识方面的问题，一般要等思想通，事后教育较合适，这不算放任迁就。二要看教育效果，怎么做对本人、对群众教育效果大，就怎么做。三要看后果，能造成严重后果的事情，应当当时纠正。比如施工中违反操作规程，虽然也有思想认识问题，但不立即纠正就可能发生事故，这样的事情就必须当时纠正。
    连队干部在管理教育中碰到的问题很多，比较普遍的也是最感难办的是以上几个。这次集训中五个组共解剖了四十四个典型实例。大家觉得用这样的方法，研究讨论，摸得着，抓得住，“理论”跟“实际”挂上了钩，很解决问题。
〖-ZW/正文〗
