〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看里普再放些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美U―2飞机事件美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院的发言人里普在9月10日对U―2飞机事件宣称“再谈论这件事没有什么好处”之后，9月12日在记者招待会上，又说中国方面指出的英国在这一事件中的罪责，“只不过是中国共产党人的宣传”。
    说得多么轻松！强盗被当场逮住了，却说这是被劫者的宣传，天下竟有这样无耻透顶的无赖！
    U―2飞机是美国制造的，这是共产党的宣传吗？
    美国派驻在世界各地的U―2飞机都是由美国直接控制的，这是共产党的宣传吗？
    “国民党中国人所获得的任何情报将向美国国防部提供”（这是美国国务院发言人自己说的话），也是共产党的宣传吗？
    这一切都是千真万确的事实！
    美国政府发言人为了逃避侵略罪责，已经玩过三套把戏。一套是抵赖，说什么把U―2飞机给蒋匪帮那是美国商人干的，甚至说蒋介石有U―2飞机对于他们来说还是
    新闻；一套是装死，不管你怎么说，反正我是不说了；再一套就是顶着风朝别人脸上吐唾沫，来一个“那是共产党的宣传”。血手既然已被抓住，靠几套流氓手法怎能溜得掉？且看美国政府的发言人还要放些什么！
〖-ZW/正文〗
