〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U；2；肯尼迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗U―2飞机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    U―2飞机倒是飞得高，两万多米！但它终于逃不出英雄战士的手掌心。逃不出他们警惕的眼睛和准确的子弹。我们为空军部队战友的精湛技艺喝采；打得好，过得硬！我们向他们致敬！向他们学习！
    一切惯贼都有两套故伎。一个是赖，一被人抓住，就会拼命抵赖，说：“不是我，是他。”二是亮，赖不脱就会亮出极端无耻的嘴脸，亮出家谱来，说：“我就是贼，怎么样？祖宗就偷的，不偷不抢，我靠什么活着！”今天我们从美帝国主义身上看到的，正是这副丑恶的嘴脸。
    U―2飞机在中国大陆的领空上栽下地来。肯尼迪缩起脑袋不吭气，娄罗们七嘴八舌地赖起来。说那完全是奴才蒋介石干的，又说是“商人”洛克希德公司卖出的U―2飞机……。但是，弥天大谎也盖不住雪里的死尸。铁的证据在此，何从赖起？只好亮出强盗凶恶脸孔，说是“十五年来”一直搞间谍活动，“广泛的中空监察”无论是艾森豪威尔还是肯尼迪，“都没有答应停止”过，而且，“在道义上决不能怪我们不对”；而且还将“继续……”。好一个无耻的惯贼！
    今天，在世界上，敢于如此放肆地把在别国的领空进行间谍活动宣布为自己一贯政策的还有谁呢？怎样来解释U―2飞机在世界范围的罪恶活动？难道仅此一点，不足以证明美帝国主义正在成为发动世界战争的祸首，足以证明，它是全世界爱好和平人民的死敌么？
    帝国主义存在一天，世界上就存在着侵略战争的根源，它们靠战争发财，靠战争维持他们衰老的寿命，并且，要处心积虑地准备发动一次战争，来为自己送葬。这条真理，我们又一次看得十分明白。
    随着U―2飞机挨揍的那火光一闪，肯尼迪政府的狰狞面目又一次暴露在世人面前。他的“和平”外衣，又一次被烧个干净。U―2――肯尼迪，肯尼迪――U―2……。我们的眼睛格外明亮，头脑格外清醒。让我们学习空军战友们的榜样。时刻警惕着敌人的战争活动。练就一身过硬的本领。一旦，美帝国主义放出侵略战争的黑老鸦，无论它从天空来、海上来，还是陆上来，都要让它粉身碎骨。
〖-ZW/正文〗
