〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈爱护图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公用图书上连批带注，横道竖杠，或开出天窗、撕掉插画等行为，确实有人如此。然而和这作法截然相反，能仔细阅读，认真爱护公用图书的也大有人在。耳闻目睹，就有以下数种：有些同志自己准备有书签，看书到一个段落，或想暂时停止一下，就把它夹上，以后续看，很容易地就翻到了，也避免有些同志喜欢把书折叠起一个角，作为暂停记号的缺点；有些同志在借到公用图书后，见封面污损或残缺时，就找上一张白纸，把书妥善地包裹上；甚至还见有个别同志，在已经包好的封面上，工整地写上八个大字：“公共图书，注意爱护”这些同志爱护公用图书，不仅身体力行，还能良言规劝别人，确实值得提倡和向他们学习。
    鲁迅先生是最爱护图书的。据许广平同志追忆：“他（指鲁迅先生）处理他的书籍文具，似乎是比生命还看重，看看他的衣身，是不会想到这样一个相反的对照的。比如书龌龊了，急起来他会把衣袖去揩拭，手不干净，也一定洗好才翻看。”鲁迅先生这种对图书的爱护，确可成为我们的楷模。
    爱护公用图书看来是件小事，但意义很大，对他人有利，对己有益。它可以使我们养成爱好整齐清洁的习惯，长久为之，对培养我们热爱一切公共财物的品质，也不无好处。
〖-ZW/正文〗
