〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙；捷报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美制U；2飞机窜扰我国领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美U―2飞机事件蒙古捷克斯洛伐克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 蒙古和捷克斯洛伐克报纸近两天分别发表评论，谴责美制U―2型间谍飞机粗暴窜犯中华人民共和国领空的罪行。
    蒙古《真理报》今天在一篇评论中说：“U―2间谍飞机的被击落是我们伟大邻邦中华人民共和国武装力量和人民的胜利，是社会主义阵营各国的胜利。”
    评论指出，帝国主义不止一次地试探过社会主义阵营的力量，但是它们遭到了毁灭性的打击。无论是U―2还是RB一47型飞机，无论它们是从美国起飞还是从台湾起飞；它们的主子是一个，它们的命运也是一样的。评论强调说，社会主义阵营的威力是不可战胜的。
    斯洛伐克《真理报》11日在评论中指出，美制U―2飞机这次侵犯中国领空的事件再次说明了美国霸占中国领土台湾这种情况对和平有多大的危险。美国U―2飞机的飞行跟由美国组织或由它直接支持的对古巴、在柏林以及其他地方的挑衅活动是完全配合的。
    捷克斯洛伐克《青年阵线报》12日发表评论说，美国政府没有放弃过对苏联和其他社会主义阵营的国家进行间谍 活动的冒险政策。它的关于停止间谍飞行的一切言论只不过是宣传和竞选把戏，肯尼迪政府同艾森豪威尔政府一样，再次在世界舆论面前出丑。
〖-ZW/正文〗
