〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜风浪庆丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队半年捕鱼268万斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产渔业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地捕捞大队，战胜风浪，多出海，勤下网，半年来打鱼二百六十八万斤，比去年全年产量还多四十多万斤。
    今年上半年海上气候不够正常，寒潮多，风浪大，气温低，给渔业生产带来很大困难。他们加强了出海的安全措施和基地的气象保障，并请老船员现身说法，树立大家搞好生产的信心。在海洋上，为了减少返港补给周转时间，争取多下网，船员们常常坚持在风浪中捕鱼。有一次，两只渔船在远海打鱼，海上突然起了六七级风暴。当时，他们的蔬菜已经吃完，船员们就光吃打起来的鲜鱼；淡水也用光了，就打开淡水柜门，舀出底下的混水澄清以后吃。终于顶住了风浪，大干十九天，下了四十五网，打鱼九万六千多斤。
    这个捕鱼大队是在海上锻炼成长起来的。去年初建队的时候，有70％的船员入伍前连海都没有见过。大部分人晕船，很少人懂得捕鱼技术。经过一年的海上实际锻炼，船员们习惯了海上生活，掌握了下网、起网、补网、观察鱼情等捕鱼技术。上半年就有14％的人被评为捕鱼能手，31％的人被评为五好战士。（政宣）
〖-ZW/正文〗
