〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民坚决斩断美帝侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系反美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各族人民继续欢呼击落U―2飞机重大胜利表示用实际行动支援我军民主党派、工商联、在京归侨分别集会声讨美帝侵略罪行
    据新华社14日讯 美国肯尼迪政府派遣U―2型间谍飞机侵犯我国的罪行，继续受到西藏、新疆、内蒙古、青海、云南、黑龙江、江苏、安徽、江西、重庆、厦门等地各族人民的愤怒谴责。他们警告美国侵略者：团结一致的中国人民是不可侮的，我们有力量斩断侵略者的魔爪。
    击落间谍飞机的消息传到拉萨古城，藏族人民同声欢呼“亚古杜夏！”（揍得好）西藏自治区筹备委员代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞发表谈话说，不管肯尼迪政府装成什么样子，归根结底正如西藏一句谚语所说：“面罩决遮盖不了魔鬼的本来面目。”他还说，我英勇的人民空军打下了空中强盗，不仅保卫了祖国的社会主义建设，也为保卫亚洲和世界和平作出了贡献，西藏人民向英雄们表示衷心的祝贺。我们一百二十万西藏人民一定要更坚强地团结在党中央和毛主席的周围，增强各民族人民的团结，坚决粉碎美帝国主义的战争挑衅。西藏自治区筹备委员会副主任委员阿沛・阿旺晋美在谈话中指出，这一胜利表明，美帝国主义任何战争挑衅，其结果都必然是自取灭亡。西藏人民一定要百倍提高警惕，同全国人民一道，反对美帝国主义的任何侵略，保卫祖国的社会主义建设。拉萨汽车修配厂先进生产者达娃说：“我们的幸福生活决不允许破坏。U―2型间谍飞机被击落，说明任何敢于侵犯我们的敌人都必将遭到可耻的失败。”拉萨市德吉路办事处第一居民委员会主任阿旺格桑和拉萨市先锋铁器互助组组长艾穷在谈话中都表示要加强团结，增加生产，用实际行动回击美帝国主义的战争挑衅。
    政协新疆维吾尔自治区委员会副主席和加尼牙孜阿吉说，麻雀总以为自己飞得高，谁知道在它上面还有山鹰。美国侵略者总想对中国人民进行侵略，结果象U―2型飞机一样，总是没有好下场。自治区伊斯兰教协会主任伊敏马合苏木说，新疆全体穆斯林谴责美帝国主义这一侵略罪行，决心进一步加强团结，积极支援人民解放军，彻底粉碎美帝国主义的任何新的侵略阴谋。自治区妇联主任玛依奴尔代表全区各族妇女发表谈话说，维吾尔族有句谚语：“老鼠咬猫腿――寻死。”侵犯我国的美国U―2型飞机的下场就是这样。我们自治区各族妇女，决心在各项建设岗位上积极工作，随时准备给敌人新的冒险以迎头痛击。
    内蒙古毛纺织厂先进生产者、蒙古族女工云凤仙说，击落美制U―2型飞机，是一件可庆可贺的大事。我们一定要加紧生产，用实际行动支援解放军保卫祖国。内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗蒙古族牧民好日勒札布说，美制U―2飞机侵犯我国，充分暴露了美帝国主义侵略我国的野心。但是在中国各族人民和英勇的人民解放军面前，任何侵略活动都将遭到象U―2型飞机一样的可耻下场。政协内蒙古自治区副主席李世杰和自治区各群众团体负责人蒋毅、阿拉坦敖其尔、云曙芬、哈丰阿等都发表谈话，严厉谴责美帝国主义的间谍活动。
    青海省西宁市各族人民纷纷举行集会。青海省民委副主任官保加（蒙古族）说：美帝国主义的阴谋活动不到它死亡是不会自动停止的。我们各族人民要努力生产，支援解放军随时准备彻底消灭敢于来犯的侵略者。青海民族学院藏文系主任白光达烈（土族）和哇嘛才仁（藏族）等人说，我们各族人民要紧密团结，粉碎美帝国主义的战争挑衅。西宁地区的厂矿职工和郊区人民公社社员们，也纷纷表示要用实际行动支援解放军粉碎敌人的任何侵犯。
    在中国人民银行云南省分行工作的女英雄徐学惠听到消息后，愤怒地说：“美帝国主义好比披着羊皮的狼，任何伪装也掩盖不了它吃人的本性。我是美蒋匪徒直接受害者，更懂得敌人的毒辣。我要更加努力学习，更好地工作，用实际行动支援人民解放军守卫祖国不受敌人侵犯。”德宏傣族景颇族自治州副州长b景泰（傣族）说：“这次英帝国主义说什么是美国的飞机公司把U―2型飞机卖给蒋介石，企图逃避在我国进行间谍活动的罪行。事实上，U―2型飞机是美国制造的，收集的军事情报也要送到美国五角大楼。要想在世界人民面前掩盖它的狰狞面目是枉然的。”
    黑龙江省哈尔滨市许多工厂工人举行抗议集会。哈尔滨电机厂老工人于建章说：中国人民是不好欺负的，如果美帝国主义的黑手胆敢再伸进来，也象这次U―2飞机一样，定叫它缩不回去。民盟哈尔滨市委员会主任委员张柏岩、九三学社哈尔滨分社委员会主任委员胡祥璧说，事实很清楚，不管美帝国主义想如何抵赖，无法逃脱它的罪责。强盗进了门，我们是不会放过它的。
    美国间谍飞机被击落的消息，在南京各界人民中引起热烈的反响。全国劳动模范郭绍江、匡金林和南京机床厂工程师高家洪说：中国人民又一次把美帝国主义纸老虎打现了原形，揭掉了它的假面具，在世界人民面前再次暴露它的侵略本质。南京大学化学系主任戴安邦教授和学生会主席冯国民都指出，这次胜利，说明中国人民是不可欺侮的，美帝国主义的一切冒险行为，必将自食其恶果。
    安徽合肥市蜀山公社副主任高家云和西南公社社员、劳动模范李业章说，美制间谍飞机被我们打下来了，是对美国侵略者狠狠的一棒。他们表示要努力生产，支援解放军继续狠狠打击来犯的敌人。安徽纺织厂工程师郑日钧说，这个事件说明只要帝国主义存在一天，它就有发动侵略战争的可能性。正在参加合肥市二届人代会二次会议的代表和合肥市政协三届二次会议的委员也纷纷发表谈话愤怒谴责美国侵略者的罪行。
    江西南昌市各界人民连日愤怒斥责美帝国主义的侵略罪行。南昌柴油机厂工人、劳动模范汪根生说，把间谍飞机打下来，是给美国侵略者一次有力的警告。我们坚决支持人民解放军，击败美帝国主义的任何侵略阴谋。南昌县小蓝公社的社员、各民主党派和人民团体的代表，对人民解放军空军部队的这一胜利表示热烈祝贺，并且指出美帝国主义是这次间谍飞行的凶手。
    重庆工人和市郊农民听到美国间谍飞机侵犯我国领空后，都表示万分愤慨。重庆钢铁公司举行了集会，著名工业劳动模范、重钢副总工程师黄荣昌在会上说，美帝国主义的侵略本性是不会改变的，我们要努力加强国防力量。炼钢工人罗伯成代表炼钢车间工人们在会上表示，要多炼优质钢，支援子弟兵，增强国防力量。在中美合作所被美蒋杀害的王有余烈士的妈妈刘成果说：美帝国主义派遣U―2型飞机侵犯我国的罪行，使我的旧恨新仇一起涌上心来。重庆解放不久，我到中美合作所这个美蒋反动派合作杀人的地方领认我独生子的尸体，亲眼见到那里堆满了美国制造的手铐脚镣和各种刑具。我要严正警告美帝国主义，今天，中国人民有力量维护自己的胜利果实，只要你的魔爪敢伸过来，就会象强盗飞机一样的下场。各民主党派重庆地方组织负责人夏仲实、肖华清、肖松立、喻传鉴、傅浚、税西恒等都强烈谴责了美帝国主义的罪行。
    厦门市的工人、农民、民兵和民主党派人士也纷纷痛斥美国侵略者。曾经在海边活捉过金门派来的潜水特务的民兵黄保护说，美帝国主义唆使蒋匪帮从海上爬上来的“水鬼”被我们抓住了，现在，窜犯华东地区的间谍飞机也给解放军空军打下来了，真是大快人心。他表示要紧握手中的武器，配合前线人民解放军坚守海防，随时准备消灭敢来侵犯的敌人。
    据新华社14日讯 中国国民党革命委员会、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党和中华全国工商业者联合会今天分别集会，庆贺我军击落美制U―2间谍飞机的重大胜利。人们纷纷在会上愤怒地声讨美帝国主义的侵略罪行，指出帝国主义的任何战争挑衅必将在中国人民面前遭到彻底的可耻失败。
    中国国民党革命委员会副主席张治中、蔡廷锴在民革的集会上发言指出，我空军部队击落美制U―2间谍飞机的重大胜利，是对中国人民，亚洲、非洲、拉丁美洲人民和全世界爱好和平的人民的很大鼓舞。他们还着重地谈到，美帝国主义在这铁的事实面前企图推脱侵犯中国的罪责只是枉费心机，它无论如何也逃脱不了全世界爱好和平国家和人民的严厉谴责。
    民革中央常委刘文辉、陈邵先、蒋光鼐在发言中列举事实，揭露了美帝国主义假“和平”之名行“备战”之实的狰狞面目。他们认为，这次我国空军部队英勇地斩断美国肯尼迪政府伸向中国的侵略魔爪，再一次向全世界人民说明美帝国主义是全世界人民的死敌，它的侵略本性是不会改变的。民革中常委除其瑗强调说，这次美制U―2型间谍飞机被我击落，再一次暴露了美帝国主义支持蒋匪帮窜犯大陆的罪恶阴谋。民革中常委朱学范说，肯尼迪政府在贼赃前面无论怎样狡辩，也抵赖不了它对我国进行间谍活动的罪行。
    在民建和工商联联合举行的集会上，民建主任委员黄炎培、副主任委员李烛尘、胡子昂，工商联主任委员陈叔通、副主任委员荣毅仁、黄长水等，都在发言中兴奋地指出，击落美制U―2型间谍飞机的胜利，大大地“长了人民的志气，灭了敌人的威风”。胡子昂说，“老鼠过街，人人喊打”，不管美帝国主义怎样使尽欺骗花招，全世界人民已经进一步认识它的狰狞面目，起来同它进行坚决的斗争。荣毅仁强调指出，对付美帝国主义这个中国人民和全世界人民不共戴天的敌人，只有同它继续进行针锋相对的斗争。
    在民进举行的集会上，民进副主席王绍鏊和杨东莼强调指出，美帝国主义正在世界各地变本加厉地扩大侵略活动，疯狂准备新的军事冒险，全世界人民对此必须保持高度警惕。民进中央常委严景耀和中委顾均正等在发言中着重地谈到，肯尼迪政府在高唱“和平”和“裁军”的同时连续派遣U―2型飞机窜犯苏联和中国领空，最近又宣布恢复大气层核试验，这就在全世界人民面前彻底暴露它的假和平、真备战的阴险嘴脸。
    在农工民主党的集会上，农工民主党中央主席团主席季方，主席团委员郭则沉、徐彬如、王人旋，中央委员蒲辅周等，都在发言中列举许多事实，指出美帝国主义是在世界各地进行侵略活动和积极准备新战争的罪魁祸首，是世界和平的最大敌人。他们认为，这次美制U―2飞机被我击落，正是中国人民一贯坚决反对美帝国主义侵略政策和战争政策的重大胜利，是对全世界人民保卫和平斗争的重大贡献。
    据新华社14日讯 北京归侨人士在13日举行座谈会，愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行，热烈欢呼解放军空军部队击落美制U―2型间谍飞机的重大胜利。
    全国侨联代理主席庄希泉，副主席黄长水、庄明理，都在会上讲了话。黄长水和庄明理在讲话中表示：为了反对美帝国主义的战争挑衅，我们全体归侨、侨眷和归国华侨学生决心更加团结一致，积极支援祖国的社会主义建设。他们还对美帝国主义的侵略罪行表示极大愤慨。北京市侨联主席王源兴在会上说，无论以什么名义，U―2型飞机的窜扰华东，实际上就是美帝国主义侵略我国的又一罪证。美帝国主义是逃不脱这个责任的。
    全国侨联在13日打电报给中国人民解放军空军部队，热烈祝贺他们击落美制蒋匪帮U―2型飞机的辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
