〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族关于月亮的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传说〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十五，是我国传统的中秋桂节。这一夜，人们都要高高兴兴地赏赏月。你是不是想知道：我国各族人民的祖先，对这个美丽的月亮，有过什么样的传说？
    汉族把月亮的黑影说成是“吴刚伐桂”、“玉兔捣药”。赫哲族却说那是个受气的媳妇。当她丈夫和公公不在的时候，受不了婆婆的折磨，挑水时坐在江边啼哭，请月亮救救她。忽然，一块布掉在她脚下，她一踩，就飞了起来。她一害怕，扯住江边的柳树，柳树也跟着她和水桶飞到了月亮里。而瑶族呢？他们相传那是青年猎手雅拉和他的妻子尼娥。古时候，月亮象太阳一样炎热，禾苗都晒死了。尼娥叫雅拉把她心爱的大锦绑在鹿角箭头上向月亮射去，自那以后，月亮就发出了幽幽的白光。
    但是，在傣族的传说里，月亮发出白光是因为它是天王的小儿子岩尖变的。他曾率领人民打退了敌人，受到人民的爱戴，当他病死以后，人们采来花朵插在他的坟墓周围。他变成月亮后，还不忘人民，发出的光也是很柔和的。连他坟墓周围的花朵，也变成了星星。布朗族的说法，恰恰和这相反。他们相传，开天辟地之初，月亮十弟兄和太阳九姊妹把石头也烤死了。英雄顾米亚用箭射掉了八个太阳九个月亮，剩下的太阳和月亮赶快逃跑，而最后一箭正好从月亮身边擦过，吓得它一身冷汗，浑身都凉透了。从此，月亮就不再发热了。
    在苗族的故事中，月亮是一个结实、标致的小伙子，为人忠实，做活勤快。美丽的仰阿莎姑娘十分喜欢他，经过了各种磨难，也要和他在一起生活。
    然而，在佧佤族的心目里，月亮却是个小偷。他偷走了穷郎中艾奈的能够起死回生的灵芝草。艾奈派豺狗去讨，月亮不还。豺狗咬一口，月亮用灵芝草一擦，伤口又好了。就这样，豺狗咬了月亮，月亮就蚀了；灵芝草擦了伤口，月亮又明了。据说，这就是月蚀的原因。
    如果你问：新月亮出来以后，那老月亮哪儿去了呢？维吾尔族传说故事中的阿凡提的回答是很幽默的。他说：“新月亮出来之后，那老月亮呀，胡大（即上帝）就切碎它做星星啦。”
    这些各有特色的传说，鲜明地表达了人民丰富的想象。对于受压迫的媳妇和勤劳的小伙子，使他们得到幸福！对于为人民御敌射月的好汉，唱出了英雄的赞歌！对于强暴和偷盗，又是多么强烈的反抗和辛辣的鞭笞！它们流传了一代又一代，到现在我们还可以深深地感觉到劳动群众的爱和憎。不正是各族人民的这种美好的感情、愿望和理想，鼓舞和激发着我们的劳动、创造和斗争么！
〖-ZW/正文〗
