〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山顶哨所前有一棵大树。
    这是一棵四季常青的红松。它的躯干，足足有三四抱粗，挺拔，坚实，直苗苗地指向蓝天，仿佛天塌下来它也能支撑得住。几根支干横空而出，奇突，俊武，勾画出一派英雄姿态。那斜状的松叶，一根一根，密密地扎满树枝，青青翠翠，郁郁葱葱，接受阳光雨露，显示了无限的生命活力。无数的根须，交叉盘错，纵横围绕，深深地深深地扎进石缝里，伸入泥土中，吸取大地的养分。
    清早，它舞动一根根针叶，在晨风中微笑，第一个看到了那漫漫长夜后透出的第一道曙光，迎接从东方升起的灿烂朝阳。黑夜，当满坡的野草都不声不响地沉入睡乡，它，仍旧舞动着一根根针叶，象无数只眼睛，警惕地守卫着夜晚。
    炎热的夏季，阳光象一盆火烘烤着大地，闲花野草都无精打彩地耷拉着头，可是它，一点也不疲倦，迎着烈日，摇动树枝，倍觉精神！
    严酷的隆冬。雪花飞舞，天寒地冻，大地被冰雪封锁，满山的花草敌不住狂猛的风雪，都枯黄了，衰落了。可是它，尽管雪花压弯了枝干，叶儿变成了满树银针，却一点也不畏缩，迎着漫天的冰雪，傲然倔立，显示出巨大的生命和不可战胜的毅力！
    啊，年年岁岁，日日夜夜，这棵四季常青的红松，在摇天动地的狂风里，在炎炎如火的骄阳下，在雷鸣电闪的轰击中，在冰雪霜冻的包围里，挺立着，生长着，微笑着……每次，当我看到山顶这棵躯干粗壮挺拔，针叶茂密苍翠的大树，我都要想起站在这棵大树下面肩枪守卫的哨兵，觉得他们是这样地相象！
    小路
    这是一条曲折蜿蜒、坎坷不平、乱石突起、茅草丛生的荒凉的山间小路。
    从营房到山顶哨所原来并没有路。战士们每天去站岗，走呀走，踩呀踩，就在荒芜的乱草丛中踏出了这条小路。清早，战士们迎着东方的曙光，沿着这朵山间小路上山去站岗，路旁野草上的露水打湿了军装。正午，战士顶着炙热的太阳，沿着这条山间小路上山去站岗，晒得滚热的路面把脚烫起了泡。晚上，战士披着夜空的星光，沿着这条山间小路上山去站岗，路上凹凸不平的乱石磨疼了脚板。尽管这条山间小路有些儿荒凉，但它是一条唯一的从营房通向哨所的路。
    春夏季节，狂风走石，飞砂扑面，战士们迎着风砂，在这条小路上走着。阴雨绵绵的秋天，遍地泥泞，道路油滑，战士们踩着泥浆，在这条小路上走着。冰雪封山的隆冬，漫山雪花，遍山银装，战士们顶着严寒，在这条小路上走着，……一年四季，三百六十多个日夜，战士们踩着这条山间小路，从营房到山顶哨所去履行士兵对祖国的神圣职责――守卫疆土。
    战士熟悉这条山间小路，就象熟悉自己的手掌。他们用自己的脚，吻遍了这条路上的每一棵野草，每一块石头，每一粒砂尘！不论是漆黑如墨的雨夜，还是那冰雪封路的早晨，战士们就是闭上眼，也能够健步飞奔。
    这是一条平常的山间小路，但在战士的心里却有着一种不平常的特殊的感情，它不仅仅通向山顶哨所――保卫祖国的战斗岗位，而且，还通向北京，通向天安门，通向共产主义的光辉前程！
〖-ZW/正文〗
