〖ZQ/总期〗1913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以空战过硬为标准指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘如山大队长注意讲清道理从严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部三大队大队长秘如山在领导战备训练中，既按实战严格要求，又耐心讲清道理，培养部队扎扎实实的训练作风。
    机场就是战场
    在一个地面准备日里，三大队组织了一次“预演飞行日”。飞行员们按照第二天飞行计划的顺序和要求，在地面进行预习。突然，有两架“飞机”飞到正在练习编队飞行的徐同城和邵伦宝的“空域”里来，刹那间又飞出去。担任“塔台”指挥员的大队长秘如山，早已看在眼里。“预演飞行日”结束，秘大队长特地向徐同城提出了一个问题：“在飞行中发现了不明情况的飞机，应该怎么动作？”徐同城肯定地回答：“立即采取战斗动作，监视它的行动，并向塔台报告。”秘大队长接着问：“刚才团长和李于青飞进了你的‘空域’，你为什么不向塔台报告？”徐同城说：“这是训练嘛！”秘大队长立即指出：实战观念，就是要在平时训练中养成。他要求大家把机场当作战场。他说：“如果平时不严格要求自己，不仅练不好技术，而且会养成了了草草的坏习惯，对于训练和作战都是非常有害的。”听了秘大队长的话，同志们在操练中更加认真了。
    严得有道理
    有一次，大队干部和老长机飞行员参加上级组织的干部飞行日。飞行一结束，大家都议论开了：今天飞得很顺利，空中动作比较标准，又没有危险动作，真可说是“标准飞行日”！没有料到，秘大队长却说：这次飞行并不标准，四号机刘昌的动作就不够准确，不符合实战要求。大家一听，楞住了。刘昌是个老飞行员，论编队技术是大队里数得上的“尖子”。今天在变换战斗队形的飞行中，动作量大，队形变化复杂，刘昌始终跟得快跟得紧，只是起飞的时候起落架收得慢了一点，到达空中集合点的时候，掉了几十米距离。大队长为什么批评得这样严格呢？秘大队长看出大家的心思。心想：批评要严格，道理也得讲清楚。他就对大家说：“打起仗来，情况变化很快，在现代化战争中，多争得一分一秒。就能赢得主动，反之，就可能失掉战机，使自己处于被动，如果是打仗，刘昌在空中集合掉队，将会有什么后果呢？一个飞行员任何时候也不能忘记：在空战中要赢得主动权，就得争取时间。”经过大队长这么一讲，大家想起了起飞时的情景，中队集合就是因为刘昌动作慢了一点，延误了时间。飞行员们都说：“大队长严得有道理！”
    让群众自己做结论
    在一次飞行后的讲评中，大家对评定刘云升的飞行成绩有争论。有的说：“刘云升空中动作标准，课目质量好，应该是优秀。”有的说：“虽然空中飞得好，但是着陆动作不标准，只能评良好。”到底那种意见对？秘大队长没有生硬地决定刘云升该得五分还是四分。他指出：论课目质量和空中动作，刘云升是好样的，可是，着陆时不滑曲线低，几乎落到了跑道的尽头去了，差一点，就可能把飞机碰坏。一个歼击机飞行员把敌机打下来了，获得了胜利，可是着陆时如果把飞机碰坏，在连续有战斗任务的情况下就不能起飞，这将使我们的战斗力受到什么影响呢？飞行员们的争论解决了，大家一致认为，应该从严要求，才有利于练出过硬本领。 （彭朝丞）
〖-ZW/正文〗
