〖ZQ/总期〗5501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二五二医院深入群众调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制出防治慢性气管炎的“复方猫眼草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防治慢性气管炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队二五二医院派出医疗队深入农村，和地方医务人员一道组成慢性气管炎防治小组，经过深入群众调查研究和多次试验，试制成功“复方猫眼草”中药，对防治慢性气管炎，取得了明显效果。
    医疗队和地方医务人员一起，发扬全心全意为贫下中农服务的精神，在河北省完县下叔公社为一万六千多名贫下中农进行了普查，从中发现患慢性气管炎的病人。
    为了攻克慢性气管炎，他们一方面翻阅书籍，查找资料，虚心向老中医、老药农请教，同时发动群众，广泛收集民间单方验方。从中他们发现了当地群众服用猫眼草治疗结核的方法。猫眼草内服能不能治气管炎呢？军医苏勤乐大胆地提出了设想。他把晒干的猫眼草碾成粉面，亲自服用，体验药性和药效，摸索出每次服用猫眼草一点五钱，无毒性反映，而有明显消炎止咳作用。为了提高疗效，他们又加入适量的其它药物，研制出了“复方猫眼草”。
    经过一年多来的试验和有关单位鉴定，证明这种药具有疗效好，药源广，易采易制，服用方便和副作用少等优点。许多患慢性气管炎一、二十年，丧失劳动能力的社员，经服用“复方猫眼草”后，较短时间内恢复了健康，走上了抓革命、促生产的第一线。（众智）
〖-ZW/正文〗
