〖ZQ/总期〗5501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰击长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦红/祁英/王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿飒爽上蓝天
    清晨，五中队的女飞行学员，英姿飒爽地来到机场起飞线上。一排排战鹰银光闪闪，一个个战士整装待发。今天，她们要作第一次飞行，实现飞上蓝天，保卫祖国的美好愿望。
    编排在第一架飞机上的是四班长王正梅和她的三位战友。此刻，她心潮起伏，如波涛翻滚：解放前，她家十一口人，在死亡线上挣扎。毛主席领导全国人民推翻了三座大山，解放了她的家乡。一九六八年她光荣地参加了解放军。她说：是毛主席给我们插上了钢铁翅膀，我们要永远飞行在毛主席指引的航线上。
    随着飞机发动机的轰鸣声，战鹰飞向万里蓝天。她们在机舱里，聚精会神地观察着各种仪表的变化，计算着各种数据。当飞机飞到两千米以上的时候，突然遇到一股强大的气流，飞机发生剧烈的颠簸，由于初次飞行不适应，四个人都呕吐了。这时，王正梅高声朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”毛主席的教导，鼓舞她们精神抖擞地战斗在各自的岗位上。
    当飞机飞临某县上空的时候，她们鸟瞰耸立的古塔和松柏环抱的烈士陵园。王正梅激动地说：“革命前辈为了中国人民的解放事业，不惜献出自己的鲜血和生命，难道我们就被这点困难吓倒了吗？”赵志芳毅然回答：“班长！困难越大，我们的革命意志越坚强！”
    矫健的战鹰，披彩霞，乘东风，飞翔在祖国的天空。（秦红）
    精心维护战鹰
    “我是一个共产党员，一定要对国家财产和阶级兄弟的生命安全负责任。”这是空军某部代理机械师傅元荣经常说的话。四年多来，他精心地维护战鹰，保证了飞行安全，受到同志们的赞扬。
    一次，傅元荣检查发动机进气道时，忽然嗅到一股异常的油味，他马上打开发动机舱口，仔细地检查了所有裸露的输油管道，但没有发现漏油的痕迹。毛病究竟在哪里？傅元荣的心久久不能平静，他又利用中午休息时间将飞机脱了尾段，对发动机部分进行了详细的检查，终于发现油管接头处有漏油故障，立即进行抢修。避免了可能损坏发动机的事故。
    有一天，分队干部对他维护的飞机一些部件进行了重点检查，没有发现什么问题。傅元荣觉得没检查的地方说不定留有隐患。他又对飞机的部件逐个进行检查。当检查到发动机部分时，忽然听到一声轻微的响声，这引起了他的注意：发动机是飞机的心脏，一定要把原因找到。他爬进了进气道，发现压缩器螺杆折断了，便和同志们连夜抢修，排除了故障，保证了第二天的飞行。
    傅元荣不但自己认真负责，而且带动全机组的同志一丝不苟地工作。一次机械员小范在工作中不小心，将一小截保险丝掉进了发动机舱。他和小范一起，仔细寻找，终于从一个机件缝里把它找了出来。（祁英）
    夜练跳伞
    夜很深了，跳伞练习台前，不时地传来一阵阵“嘭！嘭！”的声音，原来这是五班战士李新军，正在练习跳平台。
    自从跳伞训练开始以来，李新军遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，和大家一道投入了紧张的训练。离机、操纵、跳平台，是登机跳伞前的基本训练课目，必须严格训练，严格要求。跳平台一练就是几小时，李新军的脚跳肿了，可是测验时，还是达不到要求，他心里很着急。为了准确地检验动作，他拔了一根小草夹在两膝中，跳下平台后看小草还在不在，脚尖、膝盖、后跟三点并得紧不紧。他越跳劲头越大，越练动作越准确，终于达到了训练要求。一天，他和战友们一道登机跳伞。马达隆隆响，战鹰展翅飞。一瞬间，蓝天布满银花，“神兵”自天而降，李新军沉着地操纵着降落伞，准确地降落在着陆地点。（王建国）
〖-ZW/正文〗
