〖ZQ/总期〗5501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极开展以除害灭病为中心的冬季爱国卫生运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京、沪、津人民干干净净迎春节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月三十一日讯 首都人民开展以除害灭病为中心的冬季爱国卫生运动，搞好环境卫生和饮食卫生，干干净净地迎接一九七三年春节。
    一月中旬以来，北京市崇文、宣武、海淀、朝阳、石景山等区许多单位的党组织和革委会，先后召开各种类型的会议，总结和交流了开展爱国卫生运动的经验，用生动事实向群众宣传了毛主席革命卫生路线的伟大胜利，推动了冬季爱国卫生运动的深入发展。春节前夕，全市许多厂矿、企业、机关、部队、商店、学校和街道，密切结合生产、工作和学习，开展卫生突击活动，清理街巷和院内的积土、堆料、垃圾、污物，搞好室内外卫生。最近下雪后，全市广大学生、工人、干部和街道居民，又纷纷走上街头，清扫大街小巷的积雪，仅前门到永定门这条街道就有七千三百多人积极参加了扫雪。
    北京市饮食行业把搞好饮食卫生作为提高服务质量的一项重要内容。春节前夕，许多饮食和副食商店，从食品的采购、运输到加工、保管，各个环节都更加强了卫生工作，严格把住“病从口入”这一关，保证人民的身体健康。
    京郊农村广大社员群众结合积肥，也在春节前大搞环境卫生。
    据新华社上海一九七三年一月三十一日电 上海市最近开展了两次声势浩大的冬季爱国卫生突击周活动。广大群众搞好室内外环境卫生，检查和处理蚊蝇孳生地，使春节前夕的卫生面貌焕然一新。
    在开展爱国卫生突击周活动中，上海市各级党组织和革委会认真加强领导。中共虹口区委、区革委会的领导成员带领机关干部，分别深入重点地区，在除害灭病第一线和群众并肩作战。全区有二十多万人次投入了卫生突击活动。静安区群众在各级干部带动下，集中力量围歼过冬蚊蝇，在不长的时期内就处理了四万八千八百多处蚊蝇孳生地，清除了马路上的堆积物和垃圾，冲洗了四百四十条大小马路。
    各区的许多工厂、街道和郊区的城镇、农村人民公社，在卫生突击周中团结协作，共同对过去容易忽视的交界地带做好卫生工作。黄浦区崂山街道与川沙县严桥公社光辉大队交界的地方，有两条河浜。这次，崂山街道发动三千多群众，跟光辉大队社员一起，共同填平一条水浜，疏通一条河道，铲除污泥一千多吨，支援了农业生产。著名的卫生先进单位――嘉定县南翔镇除了做好本镇卫生工作外，还帮助附近人民公社的九个大队打扫了一千三百间牲畜棚。有些单位还把讲究卫生、消灭四害与节约粮食、回收废旧物资工作结合起来。
    据新华社天津一九七三年一月三十一日电 天津市广大工农兵群众、机关干部、学校师生、商店职工和街道居民，在各级党委和革委会的领导下，积极开展以除害灭病为中心的冬季爱国卫生运动，从一月初以来连续进行了两次全市性的卫生突击活动，家家户户室内室外大扫除，干干净净地迎接一九七三年春节。
    在爱国卫生突击活动中，中共南开区委领导成员亲自带领机关干部一百六十多人，到南开一纬路同群众一起清理环境，铲除积土和垃圾，推动了爱国卫生运动的开展。东北角街、蓄水池街和西营门外等街道有三万三千多居民大搞胡同里巷的环境卫生，清理了垃圾和污物。全市商业战线的广大职工在做好节日供应的同时，也加强了商店内外的卫生工作。他们认真整理橱窗，陈列商品，使市容焕然一新，呈现出一派节日气氛。
〖-ZW/正文〗
