〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔笔开支明明白白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师副师长毛远华秉公用权二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队营院建设；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕坤胜本报特约记者张忠顺
    “手握千百万，下笔慎毫厘”，这是对北京军区某炮兵师副师长毛远华的赞语。近些年来，该师营院建设面貌一新，农副业生产连年增收，家底逐渐增多。大家都说，毛远华作为分管领导，贡献突出，不愧为官兵“信得过的好管家”。近日，北京军区政治部、纪委通报表彰了他的事迹。
    该师年初预算、计划及大项开支由常委集体研究决定。按分工千元以下的经费，由“一支笔”签批。毛远华坚持每月向师党委集体汇报一次个人签批情况，由财务科或后勤部领导汇报开支情况。一笔一笔开销，明明白白。
    他坚持依法管财、理财，做到来路清，去路明，不使集体财产流失。近3年来，军区、集团军为该师拨款筑大堤、修大棚、建车炮库等，他都坚决按预算、审批、验收、审计的程序把钱用好，用出最佳效益。
    师里每进行一项大的工程，毛远华都主动请集团军审计部门审计，发现问题及时纠正。同时注意发挥本级审计人员的作用，既审本级又审下级，使经费的使用投向更明了。每年年初，师里都将经费开支计划出“安民告示”，年底将收支情况、生活补助等公布于众，接受群众监督。
    毛远华常说，当家理财，必须能抠就抠，能省就省，不怕人家说“小家子气”。师办公楼绿化工程，如果请人施工，要花9万多元，他组织营房部门的同志自己设计、挖坑、移苗、栽培、管理，节约6万多元，且成活率高。1997年师农场“十里长堤”绿化工程，需植树2万多棵。他货比多家，精打细算，比原计划节约一半的经费。
    少花钱多办事，而且要办好事，这也是毛远华当家理财的一条原则。凡是师里的大小工程他都要到现场一一察看，一一把关。建车炮库时，毛远华聘请经验丰富的专业技术人员为质检员，严把质量、用料、标准、工序、管理五关。施工中，他发现并责成施工队返工3堵偏移轴线的墙，重铸6根不合格的水泥柱，更换10多块有微隙的预制板，保证了工程的质量。经军区和集团军验收，均为优质工程。师农场修防洪大堤连带搞绿化工程，他要求大堤用尺子一段一段测量，树坑一个一个检查，差一厘米、少一个坑都不放过。由于工程质量好，当年大堤经受住了几十年未遇的洪水考验。
    毛远华掌管经费审批，但个人从不搞特殊化。他的房子一住就是14个年头，设施十分简朴。他要求家属子女不能以他的名义办事，不准使用公车。小女儿从6岁上学，12年来没让公车接送过一次。几年来，他没有给身边人签过一张不符合规定的票据。
〖-ZW/正文〗
