〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往训练戴眼镜的书生无用武之地，如今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士前沿展才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往训练戴眼镜的书生无用武之地，如今――
    博士硕士前沿展才
    本报讯李湘东、记者司彦文报道：在南海舰队某驱逐舰支队的计算机局域网上，编队训练和舰长副舰长训练计算机模拟系统目前正在抓紧建立。在这项工程中担纲的是国防大学毕业的博士副舰长范进发。支队拥有的13名博士和硕士军官，无一例外地都站到部队科技练兵的前沿。
    科技兴训赖英才。支队政委钱建军自豪地介绍说：支队有一批“宝贝”，这就是有1名博士和12名硕士军官。支队专门成立“科技兴训研究小组”，以这些高学历人才为主体，吸收部分有丰富实践经验的各种人才，开展“科技兴训”的思路与方法等具有前瞻性和指导性的研究。
    支队对这些高学历人才委以重任，舍得投资。投资40万元，由毕业于指控自动化专业的某舰副雷声长寻胜帮主持，建立了支队计算机局域网。博士副舰长范进发担负编队指挥自动化系统的研究开发，支队特批给他专项经费，走访许多设备厂家，并给他配备一台手提电脑。
    对这些高学历人才的建议和研究成果，支队领导十分重视采纳和应用。硕士副舰长华小平积极承担“封锁战役”一项新课题研究，填补了海军训练中的一项空白。硕士舰长贾晓光结合实际提出“全训舰长训练改革建议”，受到领导机关的重视。
〖-ZW/正文〗
