〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅党委勇揭疮疤解决自身问题；某导弹团因势利导畅通民主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国际/毛新华/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅党委勇揭疮疤解决自身问题
    本报讯李国际报道：第二炮兵某旅在“三讲”教育中，注重查找和解决党委班子自身存在的问题，揭疮疤不避重就轻，解难题不讳疾忌医，解决了大量实际问题，谋划指挥部队全面建设的能力明显增强。10月上旬，上级工作组对他们的做法进行了通报表扬。
    该旅党委正视党委班子和领导干部身上存在的不足，自觉拿起批评与自我批评的武器，剖析和解决班子和成员身上存在的问题，增强班子的凝聚力和战斗力。该旅面临着装备转型，并且受领了第二炮兵明年初的批抽检发射任务，如何确保装备转型后快速形成战斗力？“三讲”教育前，该部虽然在作战训练中做了大量工作，但是在人才培养上却显得办法不多，除派出人员外学，便依靠兄弟单位传、帮、带培养新装备人才，产生了依赖性，缺乏主动性和科学性，导致培训的新装备人才素质不高。对此，党委“一班人”“棒打自身”，对缺乏科学的工作思路开展了批评与自我批评，分管军事工作的两位领导还在党委中心组上做了检查。在转型训练中，他们确立了三步走的思路，注重科学培养和造就人才，除了依靠自身技术力量，开展新装备知识培训，利用从院校毕业的对口专业干部开展基础理论教学，还利用外部力量，与兄弟单位协作组织操作训练，提高感性认识，依靠厂家抓好跟岗训练，取得操作训练的主动权，一大批专业训练尖子脱颖而出。
    某导弹团因势利导畅通民主渠道本报讯毛新华、特约通讯员曲世民报道：“痛则不通，通而不痛”，一则中药广告词，被沈空某导弹团党委形象地比喻为畅通民主渠道与加强部队建设的关系，他们注重因势利导以身边事教育官兵正确行使民主权利，自觉接受批评，不断改进工作。
    这次教育，缘起于最近基层发生的一起不愉快事件。以营为单位设立意见箱，营纪检小组每周收集一次基层官兵的意见上报团纪委，是这个团一直坚持的做法。一次，有个营纪检小组的成员整理意见时，发现有一条反映与他关系不错的某连长侵占战士利益的意见，便私自扣下来，“密告”给那位连长。连长细查后，说要“收拾”诬告他的那个战士。团党委派人明查暗访了解事情真相后，对当事人进行了严厉批评和处理，并引导官兵通过正当渠道反映问题，敢于开展批评与自我批评。
    在此基础上，团党委就如何正确行使民主权利、畅通民主渠道展开教育。座谈会上，一些官兵提出建议：意见箱上加双锁，每半月由团纪委和营纪检小组同时开锁取意见。团党委组织官兵围绕“如何畅通民主渠道”进行讨论，帮助官兵认识到：批评的目的是为了改进工作，基层干部一定要出以公心，严肃认真对待战士意见，有则改之，无则加勉；战士应该大胆对干部和连队建设提出意见和建议。只有在此基础上，意见箱才能在畅通民主渠道中发挥应有的作用。教育之后，一种“主动解疙瘩、当面敢批评”的氛围逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
