〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造钻探奇迹的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金部队某部副中队长邢喜平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎喜武本报记者刘彦军
    邢喜平在深山老林里当了14年钻探兵。刚当钻探兵那阵子，邢喜平见到高13米、重十几吨的钻塔时曾经多次想接近这个庞然大物，甚至以为过不了几天就可以操纵钻机，可领导却让他搅拌泥浆。工作看起来简单，但技术要求很高。泥浆拌稀了起不到护壁作用，拌稠了会堵钻、烧钻。一次，钻机钻到150米深时井内出现故障。由于地层破碎，泥浆渗漏严重，不能有效保护井壁，急需加大泥浆粘度。泥浆粘度大了不易搅拌，邢喜平索性纵身跳进泥浆池，用手脚搅拌。合格的泥浆很快搅拌成了，钻机很快穿过了破碎层。
    搞黄金钻探，不仅需要英勇顽强，更需要科学的头脑。邢喜平担任钻机机长的那一年，受命到内蒙古自治区哈达门矿区钻探。矿区的59号矿脉被称作钻探禁区，但如果59号矿脉探不清楚，整个哈达门矿区的黄金储量就难以判断。邢喜平决定啃下这块硬骨头。当第二个钻孔钻到260米深时，地层出现严重破碎，钻孔里形成10几米的“大旋膛”，造成钻杆接连脱扣，钻机严重受阻。有这样一句顺口溜：“碰上大旋膛，请到神仙也帮不上忙。”第一次遇到这种情况的邢喜平不信过不了这一关，他凭借自己积累的钻探经验，先后确定了几套处置方案，可是时间过去了两天两夜，所有方案全部用上都不见效。面对难以驯服的“大旋膛”，邢喜平心急火燎。如果这个钻探进行不下去，给部队造成的将是10多万元的经济损失。邢喜平找来了专家和技术人员，把他的书本翻了个遍，终于，他眼前一亮：扩孔，下套管。这是个大胆的设想，也是一个创造。经过科学论证，邢喜平打定了主意。战斗开始了，邢喜平3天3夜没有离开钻台，“大旋膛”竟奇迹般地被治服。
    邢喜平在钻探岗位上，从战士到班长，再到机长、副中队长，每个职务上他都创造了不凡的业迹：他所在的班连续3年被评为先进，当机长时创造了支队钻探年进尺最高纪录，他带出的中队荣立集体三等功。这每一份荣誉都凝聚着邢喜平的心血。
    去年4月的一天夜里一点多钟，在钻塔上忙碌了一天的邢喜平还没有入睡，他在等待夜班同志的情况汇报。一位年轻机长告诉他井口漏水，这可能会酿成烧钻事故。他二话没说，背起一袋50多公斤重的黄土，顶着弥漫的风雪，冒着严寒，深一脚浅一脚地来到钻台。在井口，他用赤裸的双手将带着冰碴的黄土搓成泥球状，一点一点地塞到井口周围。经过一个多小时的紧张战斗，井口漏水终于被堵住，但邢喜平的双手已经冻僵，井口喷出的泥浆在他身上结成一层铠甲，战友们说，当时的邢喜平活脱脱像个“兵马俑”。
    钻探中最苦最累的活莫过于钻机搬迁，10多吨重的钻机全靠人拉肩扛运到陡峭的山上。邢喜平每次都捡最重的抬，200多斤重的水箱几乎成了他的“专利”。常年累月的搬迁，使他在平道上走路都低头弯腰，他则风趣地说：“我走的这叫爬山步”。邢喜平爬过了一道又一道高山，打出了一个又一个探明黄金储量的钻井。当了副中队长和党的十五大代表以后，他依然手握钻机战斗在钻台上。
〖-ZW/正文〗
