〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻武器族大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤龄/刘振伟/龚智鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轻武器概况；轻武器装备；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，在共和国50周年庆典的盛大阅兵式上，以仪仗队方队、空降兵方队、海军陆战队方队等为代表的徒步方阵官兵，手握国产新式小口径步枪，以高昂的斗志、威武的军姿、雄壮的步伐通过天安门广场，接受了党和人民的检阅，向世界展示了人民解放军威武之师、文明之师、胜利之师的风采。
    这种新式小口径步枪，是具有世界先进水平和独具中国特色的新一代制式步枪，它的亮相，成为媒体和大众共同关注的焦点之一。它向全世界展示了新中国轻武器50年来发展取得的辉煌成就，也从一个侧面展现了我国国防力量不断发展壮大和我军科技强军的非凡历程。
    50年来，我国轻武器装备从引进与仿制到自行设计与研制，从国产化到正规化，从借鉴国外到赶超世界先进水平，走出了一条具有中国特色的轻武器发展道路。我军的轻武器装备不断得到更新换代，装备水平不断提高，以新式小口径步枪为代表的新一代轻武器装备，将成为我国轻武器赶超世界先进水平的一个重要里程碑，标志着我军轻武器装备已经有了质的飞跃。
    让我们关注中国轻武器的发展，放眼世界轻武器的潮流，领略21世纪轻武器的风采。
    ――编者
    不可轻视的“小字号”
    在现代高技术装备称雄于世的时代，常规武器装备序列中的轻武器往往被人看作是“小字号”、“轻量级”。然而不可否认的是，它们却是一种颇具代表性的基本作战武器装备。轻武器主要用于杀伤敌有生力量，可毁伤敌轻型装甲和低空飞行目标，破坏敌军事设施和军用器材等，具有灵活轻便、机动迅速、使用方便、火力猛烈、适应性强、结构简单、便于保养等特点。
    一般来说，轻武器是指枪械及其他各种由单兵或班组携行使用的战斗武器，主要包括枪械系统和近战武器系统两大类。枪械系统主要包括手枪、步枪、冲锋枪、机枪、大口径机枪、特种枪械以及所使用的弹药和瞄准器材等；近战武器系统主要包括手榴弹、枪榴弹、榴弹发射器、火箭发射器、无坐力发射器、轻型特种弹发射器、超近程单兵制导武器以及所使用的弹药和瞄准器材等。而枪械系统却是轻武器的主体，是最具代表性的，也是轻武器发展的主要标志。在枪械系统中，步枪又是基础性武器，是步兵单兵的主要作战兵器。
    古老而具生命力
    轻武器的发展有着悠久的历史。
    追本溯源，轻武器随着人类文明和技术进步不断更新，在人类战争史上发挥过举足轻重的作用。轻武器最早是由古代冷兵器发展起来的，青铜器时代的长矛大刀和铁器时代的钢铁兵器是近、现代轻武器的“祖先”。中国四大发明之一的火药，推动了冷兵器向火器时代的发展。中国也是在古战场上率先使用火器的国家，13世纪末中国发明的火铳，成为世界枪炮的鼻祖。中国人发明的火药传到西方后，于14世纪中叶在欧洲出现了最初的枪械――火门枪。至此，轻武器开始了漫长的发展道路。
    古代轻武器的发展主要集中体现在枪械上。自火门枪的诞生到17世纪中叶，古代枪械由火绳枪、打火枪发展到燧发枪。点火技术的突破、线膛枪管的应用、刺刀装到枪上、手榴弹的抛头露面等，使远古时代幻想的“神弹子”和“掌手雷”变成了现实。体现着古代科技进步的燧发枪，驰骋在古战场上长达300年之久，滑铁卢战役、美国独立战争等都留下了燧发枪的足迹。
    迈上历史新台阶
    19世纪初，击发枪诞生，标志着近代枪械发展的开始。定装式枪弹的问世、金属弹壳定装枪弹的研制成功，彻底改变了枪械前装药的装填方式，使枪械跃入了后装式发展的新阶段。击针枪、弹仓枪又使后装线膛枪登上了一个新台阶，开始向着弹药装填简单化方向迈进。无烟火药的面世，使枪械口径减小到8毫米，枪械性能再一次飞跃，战术使用更加得心应手。
    到19世纪末，非自动步枪渐成气候，近代枪械发展已具规模。各国普遍装备了新式非自动步枪和中心发火金属枪弹，口径基本统一为7～8毫米，当时尤以德国7.92毫米毛瑟非自动步枪独领风骚。美国人马克沁于19世纪末又发明了机枪，成为枪械发展史上第一枝成功的自动武器，开辟了枪械发展的新时代。
    在战火洗礼中发展
    20世纪初至第一次世界大战，轻武器进入了本世纪第一个发展的高潮期。以各种枪械为代表的轻武器，成为各国军队主要的作战武器，不仅有非自动步枪，还有新型的半自动步枪，笨重的机枪也演变出轻机枪和重机枪；冲锋枪在阵地战中崭露头角；飞机、坦克在战场的运用，又使车载机枪、航空机枪、反坦克机枪和高射机枪相继发展起来；堑壕战使得手榴弹大显身手。如果说，在第一次世界大战中，轻武器经受了战火考验，更使近代枪械开辟了一个新纪元，那么第二次世界大战，使轻武器家族日新月异，奠定了现代轻武器的发展基础。战后，世界各国基本完成了轻武器的更新换代。
    小口径、自动化引发变革
    50年代初至60年代末，世界轻武器进入了本世纪第三个发展阶段，现代轻武器基本上由此发展而来。枪械自动化的实现，是轻武器发展最有意义和影响的一大进步。它彻底解决了提高武器射速、杀伤力、轻型化和维修、生产、保障等一系列难题，使步兵进攻战术发生了明显变化。
    50年代末，美国提出了小口径步枪概念，并于60年代初在全世界范围内第一个列装了5.56毫米的M16小口径自动步枪。1969年，又将其改进型定型为M16A1，成为美军的制式步枪。至此，全球范围内掀起了班用枪械小口径化的浪潮。
    班用枪械小口径化，不仅有效地减轻了枪弹和武器系统的重量，而且提高了武器射击精度和杀伤威力，增加了武器的携弹量，这是现代轻武器发展的又一大进步。此时，通用机枪和榴弹发射器也列装美军，拉开了榴弹发射器的发展序幕。这种新式武器作战效能良好，实现了步枪点面杀伤一体化。
    70年代至80年代，世界轻武器开始经历本世纪的第四个发展黄金阶段。世界各国现装备的轻武器基本上是这一时期的产品，集中代表了轻武器的发展水平。
    打破格局竞相发展
    原苏联于70年代中期换装了5.45毫米小口径枪族，并在莫斯科红场阅兵典礼上公开亮相，世界为之震惊。其独创的全新5.45毫米小口径，打破了5.56毫米一统天下的格局，成为世界上又一著名的小口径枪族。这期间，苏军以其小口径步枪为主、辅以面杀伤榴弹发射器形成了轻武器新系列，使步兵火力空前增强。
    美国也不甘落后，于70年代末推出了新型自动榴弹发射器，并列装部队。这种被誉为“步兵手中火炮”的发射器，成了步兵火力支援的“杀手锏”。
    到80年代末，世界各国在轻武器上普遍装备了白光瞄准镜和微光夜视瞄准镜，使夜战能力大为增强。
    我国的轻武器也伴随世界轻武器发展的脚步在挑战与竞争中不断发展提高。到90年代中后期，以小口径枪族为代表的新一代轻武器开始列装，实现了历史性的突破。我国小口径枪族的诞生，标志着世界枪族行列中又有了一个新系列，它们与新型大口径重机枪、自动榴弹发射器等构成了我国新一代具有世界先进水平的轻武器族。
    作战性能各有千秋
    目前，在步兵班用枪械上共有3种小口径：美国及北约组织的5.56毫米，俄罗斯的5.45毫米和我国的小口径枪族。比较典型的世界小口径枪族，有美国的M16A2、俄罗斯的AK74、奥地利的AUG、英国的L85AI、法国的FAMAS、比利时的FNC、意大利的伯莱塔70/90、德国的G36以及我国的小口径枪族等。这些枪各具特色，作战性能大体相当。主要优点是：武器系统重量减轻，机动性提高；携弹量增加，火力增强；射击精度得到改善，目标命中率提高；可发射枪榴弹或下挂榴弹发射器，具有点面杀伤能力；配有白光/微光夜视瞄准镜，具备昼夜作战能力。
    插上高技术翅膀
    外军将领认为：在现代战争中，包括在使用战术核武器条件下，轻武器仍然承担着消灭敌人30％以上有生目标的使命。就是在高技术战场，轻武器仍“风采”依旧，魅力四射。时代发展，对轻武器的要求越来越高，突出表现在轻量化、多功能化和高效能化方面。
    目前，世界各国极为重视高新技术的开发及在轻武器上的应用，并取得了显著的成效。新材料技术、光电技术、信息处理技术、火控技术、微型电子引信技术、人机工程技术、表面处理新技术等广泛应用，使轻武器焕发出了新的活力。
    ――新材料技术的应用，使工程塑料、铝合金等新型材料纷纷加入到轻武器的制造行列，打破了传统合金钢在轻武器制造上一统天下的局面。武器重量大幅度减轻，使性能更加优良。
    ――光电技术的应用，一改准星缺口的老面孔。白光瞄准镜、微光夜视瞄准镜、激光目标指示器等，使轻武器能全时域驰骋于战场。
    ――信息处理技术的应用，使轻武器有了激光测距仪和弹道计算机，可根据气象条件实现自动修正弹道，在瞄准镜上能自动显示出瞄准分划，实现快速瞄准射击。
    ――人机工程技术，使轻武器更能体现以人为本的思想，让士兵最大限度地发挥武器火力。
    ――表面处理新技术，一改传统的“黑又亮”氧化处理，使轻武器“旧貌换新颜”。
    新概念轻武器将走出实验室
    高科技还将孕育出各种新概念轻武器。它们的出现，使人们看到了高效能轻武器的前景。
    无壳弹枪系统――德国采用先进技术发展无壳枪弹，抛弃了传统的退壳机构和抛壳机构，使武器长度缩短，射速提高，携弹量增加，闯出一条新途径。
    步榴枪系统――美国率先倡导集成化武器装备，单兵战斗武器固化上榴弹发射器，既可发射枪弹，又能发射榴弹，点面杀伤，直射曲射尽显其能。
    双射速步枪――俄罗斯推出的新型步枪更是另辟蹊径，旨在进一步提高武器的命中概率。
    超级“金属风暴”――由澳大利亚人发明，拥有1600个枪管、每分钟发射160万发子弹，远远超过了常规机枪每分钟1000发左右的射速，其杀伤力和毁灭性前所未有。
    电子单兵武器――英国于90年代中后期开始研制。它以5.56毫米突击步枪为基础枪，由电子装置击发枪弹实现发射。电子单兵武器概念，使设计更为灵活，改进了武器的控制机构，大大提高了可靠性。
    智能枪――应用指纹鉴定、声音识别、全手扫描等生物测定学技术和无线电频率识别、遥控、条形码、触摸存贮等自动识别技术，为轻武器的使用提供了安全可靠的保证。
    美俄暗中辟蹊径
    90年代初，美国提出在世纪交替之际用理想轻武器族来取代美军现装备的六种轻武器的设想：即用理想单兵战斗武器取代5.56毫米M16A2自动步枪、枪挂榴弹发射器，用理想班组支援武器取代M249机枪和M60通用机枪，用理想单兵自卫武器替换卡宾枪和冲锋枪。不言而喻，美国力图促进轻武器尽快实现高效能、多功能和轻量化，大幅度提高杀伤力，快速增长步兵在未来高技术战争中的战斗力。俄罗斯国防部也立即作出反应，提出了新的轻武器发展与换装计划。人们不难发现，插上高技术翅膀的轻武器，身价顿时不可同日而语，正日益受到世界各国的重视。
    沐浴21世纪数字化曙光
    对于即将到来的21世纪，人们祈求的是和平的曙光。但是，军事较量和竞争决不会休止，战争与反战争将伴随和平一道步入21世纪。不久，一些高精尖武器会频繁亮相，数字化士兵必将会出现在未来高技术战场。
    “21世纪数字化士兵”，是指能适应21世纪数字化战场环境的士兵，其主要特征是为士兵配备简便、有效的数字化信息系统，使士兵、武器和装备间构成有机的整体。可以认为，21世纪的步兵将不再是只装备步枪的单兵，而是一个集火力、机动、通信、防护功能为一体的“作战平台”，而数字化单兵作战系统，将成为未来数字化战场上的一个重要组成部分。
    将士兵这一战场上最基本的作战单位视为作战平台，已突破了轻武器的传统理念，体现了21世纪信息时代的特点，反映了以人为本、人与武器完美结合、与战场融为一体的思想，从而使系统、协调、整体作战能力大为提高。
    正因为如此，许多国家着眼21世纪纷纷抛出了自己的单兵作战系统计划。如：美国陆军于1996年抛出了“21世纪陆地勇士”计划；俄罗斯提出了“2000年单兵军事装备计划”；北约制订了“2000年后的轻武器实施计划”；英国提出了“未来士兵技术计划”，并于1996年初进行了未来士兵技术系统数字化试验；法、德等国也纷纷加入了这场前所未有的竞争，此外加拿大、比利时、以色列、南非、澳大利亚等国也跃跃欲试。可见，滚滚而来的单兵作战系统发展大潮，正在引发一场全球轻武器族大变革！
    外军超想型未来单兵作战系统。
    外军自动榴弹发射器
    加拿大5.56突击步枪
    比利时7.62通用机枪
    南非7.62轻机枪
    我国新型班用轻机枪
    西班牙A80型手枪
    意大利伯莱塔枪
    德国MP5冲锋枪
〖-ZW/正文〗
