〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初中起步天天读书成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士谢水先三年写五十万字读书笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岱/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李岱、特约通讯员高玄波报道：成都军区某仓库优秀士兵谢水先，在兢兢业业干好本职工作的同时，认真学习邓小平理论，入伍3年来共写了50余万字的学习笔记。国庆前夕，分部政委蒋维勇带领工作组来到这个仓库调研，称赞他“勤于学习，敏于思考，学用结合。”
    打开谢水先的学习笔记，不难看出他从一名普通老百姓转变为合格军人再成为优秀士兵的成长足迹。从当新兵时写下的《当兵为什么》的疑问，到《新时期军人应有的新职责》、《我看优秀士兵的内涵》，再到《凡人小岗位同样离不开邓小平理论的指导》，和最近写的《浅谈仓库建设与官兵的素质》，篇篇文章都记录着他思想升华的轨迹和成长进步的经历。入伍时仅有初中文化的谢水先从入伍的第一天起，就天天有读书计划、日日有学习笔记。他在学习中勤于思考，形成了自己的学习方法，成为仓库学习标兵，在士兵理论学习中独树一帜，当上了理论学习小教员，而且学用结合，在指导实践中发挥了积极作用，工作出色，不仅连续两年被评为优秀士兵，而且作为勤务排副班长，用理论指导工作，成绩突出，他所在班也被评为先进班。
〖-ZW/正文〗
