〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇云”在这里升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军复合伤研究所巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蘑菇云”在这里升腾
    ――全军复合伤研究所巡礼
    ●熊学莉
    这是一座古朴典雅的亭台楼阁式建筑，碧瓦飞檐，回廊相连。然而，走进这座“山庄”，却处处可见核爆炸的“蘑菇云”。这里，就是我国以核战争为背景的最大的防原医学研究基地――第三军医大学全军复合伤研究所。
    全军复合伤研究所是在该校防原医学教研室基础上组建的，是国家级重点学科和全军重点建设实验室。多年来，在以著名防原医学专家、中国工程院院士程天民教授为代表的学科带头人领导下，一支老中青结合的学术骨干队伍在这里默默而艰辛地构筑着我国、我军的防原安全屏障。这支队伍中，50％拥有高级专业技术职务，其中博士有6人、博士生导师3人、硕士生导师5人，享受政府特殊津贴者7人。“八五”以来他们已发表学术论文380多篇，获重大科技成果奖30多项，其中国家科技进步一等奖1项，二等奖2项，军队科技进步一、二等奖11项。
    长期以来，防原医学专家始终把目光瞄准国际防原医学前沿重大课题――放烧复合伤和烧冲复合伤研究。这是战时核爆炸与平时核事故损伤中最具代表性、最复杂的伤情。为了取得试验的第一手资料，程天民院士率队14次深入核试验现场，冒着“蘑菇云”尚未完全消逝的危险，探寻着一个个宝贵数据。为使研究能持续深入地进行，他们在70年代初就着手研制核武器致伤的模拟设备。经过多年艰苦创业，他们筹建了国内一流的多种先进设备，可以模拟核爆炸冲击波损伤、放射性损伤、高温烧伤等多种伤情和复合伤。专家们将现场研究与实验室研究紧密结合，分别从病理、血液、生化、细菌等多学科进行深入系统研究，取得了一系列成果，不仅为临床诊治核武器、核事故以及爆炸事故造成的复合伤，提供了可靠的病理学依据，更重要的是为我国建立了一个完整的核防护理论体系，从而为我军筑起了一道防原安全屏障。
    目前，这个研究室已承担国家、军队9项重要课题。我国防原医学专家正在向着更高的目标，开始了新一轮的冲刺。
    图为新落成的复合伤实验大楼。摄影：王家成
〖-ZW/正文〗
