〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为陆军插上外国陆军航空兵发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵；军队建设；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为陆军插上
    ――外国陆军航空兵发展趋势
    ■陆杭
    10月1日，天安门广场，军旗猎猎，战车隆隆，战机呼啸，只有13年历史的我陆军航空兵，首次编队参加世纪大阅兵的盛典，令世人瞩目。那一刻，25架国产武装和勤务直升机，似雄鹰展翅，如天马行空，把“飞行陆军”的印记深深地刻在了人们的脑海中。近日，许多部队官兵来信来电，希望了解直升机和陆军航空兵的发展状况。据此，我们特组织了《外国陆军航空兵发展趋势》这篇文章，以飨读者。
    ――编者
    陆军航空兵是陆军最为年轻的兵种。第二次世界大战以后，随着军用航空技术、作战方法，以及军队建设理论与实践的不断发展，陆军航空兵的发展异常迅速。目前，已有30多个国家和地区组建了陆军航空兵。陆军航空兵在现代局部战争中的作用日益突出。“空中坦克”正在把陆军发展推向新阶段，正在塑造未来“飞行陆军”的新形象。
    起步：被绳子拴在地上的升空
    在飞机发明4年后，法国工程师伯雷等于1907年设计研制出世界上第一架直升机。它能从地面垂直向上腾空而起，因为试飞时震动得很厉害，只得用绳子把它拴住，以防不测。直到1936年，德国福克教授设计了一种合理的转动关节的旋翼和机械传动装置，直升机才可以不用绳子拴了。当飞机正在战争中出尽风头，飞速发展的时候，1939年，美国的西柯斯基工程师设计出了更实用的直升机，终于奠定了现代直升机的基本结构：即单旋翼、尾部加一个小旋翼。
    直升机机动灵活的特性，使其从一诞生就显示出突出的军事应用价值。美、苏、德、英、法等军事发达国家抓住这一提高军队作战能力的新契机，开始积极发展军用直升机，探索其军事应用的方式与方法。
    最初，军用直升机主要以活塞式发动机为动力装置，旋翼系统和机体采用钢木结构，飞行时速一般在200千米/小时左右，以后逐步采用涡轮轴发动机和金属桨叶旋翼，性能不断提高。在侵略中南半岛战争中，法国陆军首次在直升机上加装了机枪；1958年，法国又在直升机上装备了反坦克导弹；几乎在同时，苏联也在直升机上装备了反坦克导弹。
    美国在陆军与空军尚未分开之时，于1942年6月6日由陆军部批准建立了不同于陆军航空军（空军前身）的陆军建制航空兵。1947年陆军航空军从陆军分离出来成立空军之后，陆军建制航空兵实际上成为陆军的一个兵种。在编制上，当时各国一般仅建立了一些独立的直升机分队，由较高级别的指挥机构统一掌握使用。
    从作战使用来说，当时陆军航空兵主要从事军事运输、战地救护、战场侦察等作战保障任务。在第二次世界大战中，美陆军使用直升机在一些地形复杂的地区遂行撤离伤员的任务。英国还使用直升机侦察德国潜艇和为自己的船队护航。后来，英国在镇压马来西亚游击队的战争中，使用直升机进行林中搜索、兵力投送和伤员后撤。法军在镇压阿尔及利亚民族解放力量的战争中，首次使用直升机进行对地支援和攻击行动。朝鲜战争是美国大规模使用陆军航空兵的第一场战争。但在战争中，美军将陆军航空兵主要用于战场救护，从1951年1月首次进行战场救护飞行到1953年7月停战，其陆军航空兵总共后送了21212名伤员。
    崛起：缘于山岳丛林战的刺激
    越南丛林战被许多军事专家称为直升机战争，美军于1965年建立了军事发展史上第一个空中机动师，拥有428架直升机和6架飞机。1967年，美陆军在越南拥有近2000架各种用途的直升机，到1968年已达到4200架，此外在美空军和海军部队中也有一定数量的直升机。
    自1962年1月到1970年3月，美陆军航空兵的直升机在越南战场进行了2400万次起飞，其中有1800万次战斗起飞，飞行900万小时。而在同一时期陆军航空兵的其它飞机仅进行了300万次起飞，其中有120万次战斗起飞，飞行200万小时。直升机的单机月飞行小时为50～70小时。当时美军用直升机营救了约1500名飞行员和1000名其他军事人员，甚至从河内和海防地区救出被击落而跳伞的飞行员。登陆运输型直升机总计运送了150万军事人员，15万吨军用物资，后撤了15万名伤病员。
    美陆军在南越除配置有轻型、中型、重型登陆运输直升机和多用途直升机外，还出现了首次专门研制的、携带包括导弹在内强大机载武器的“休依眼镜蛇”型武装直升机。这种武装直升机和装有武器的“依洛魁”多用途直升机，成功地用于压制敌方火力点和消灭各种地面目标，包括运动目标。
    当时的军用直升机除动力装置普遍使用涡轮轴发动机外，旋翼设计逐步使用复合材料，大大提高了使用寿命和有效载荷。武装直升机在设计上着重强化了攻击性能，挂载第一、第二代火箭弹、反坦克导弹，以及常规炸弹等多种武器，有些则加装装甲，具有较强的防护能力。
    从体制编制来说，原有的独立编组形式得到进一步发展，编制扩大。除了美军之外，日本在1968年建立了独立的陆军航空兵旅。法国则在1977年将一度配属至师的陆军航空兵大队收拢，统一编成5个战斗直升机团和7个轻型直升机大队，由军和军区指挥。美军则开始逐步向战斗部队配属，于1965年建立了第一骑兵师，以后又建立了第101空降师，在这些师编制内，均有建制陆军航空兵部队。前苏联在70年代末建立了集团军属陆军航空兵团和师属直升机大队。
    在作战使用上，陆军航空兵由主要遂行作战保障任务，扩大到了担负作战任务，主要是对地支援和对地攻击。越南战争中，美国陆军航空兵遂行了大量兵力机动和对地火力攻击任务，产生了所谓“蛙跳”和“铁锤”战术。前苏联在侵略阿富汗的战争中，也广泛使用陆军航空兵执行机降战术部队、对车队进行空中掩护、攻击敌方车队、对步兵进行空中支援和搜索救援等任务。
    发展：全方位使用的特殊兵种
    80年代以来，许多国家更加重视陆军航空兵建设，将其作为提高军队作战能力的重要方面，从而使陆军航空兵建设进入了一个较快发展时期。
    新一代高性能武装直升机，动力装置多采用第三代涡轮轴发动机，时速超过了350千米，升力系统主旋翼桨毂形式采用柔性结构，并普遍采用新材料、新工艺，使飞行性能、适坠性能和生存能力大大提高。此外，还加装了先进的航空电子设备，提高了直升机的导航、目标识别、威胁告警和夜间飞行能力，并在驾驶舱设计上进行了智能化和功能综合化的尝试。武装直升机装备的武器数量、种类增多，火力大大提高。
    在体制编制上，军事发达国家陆军航空兵体制编制基本定型。美军于1983年4月12日，将陆军航空兵正式确定为陆军的一个战斗兵种。在军、师两级建立了固定的陆军航空兵建制部队：在军一级编1个战斗航空兵旅和1个战斗航空兵团；在师一级编1个战斗航空兵旅，根据师的种类，每个旅装备97～131架各型直升机；第101空降师作为特种机动作战部队，其战斗航空旅装备350架各型直升机。1985年，法国对陆军航空兵进行了体制编制改革，在每个军编1个战斗直升机团和1个轻型直升机大队，同时组建了第四空中机动师，装备240架各型直升机。
    在作战使用上，陆军航空兵的作用，由遂行作战保障任务与作战任务大致各占一半，进一步发展为以遂行作战任务为主，在陆军作战以至三军联合作战中的作用更加突出。如海湾战争中，在“沙漠风暴”行动开始时，8架“阿帕奇”直升机深入伊拉克内地，摧毁了伊军的早期预警雷达站；在地面进攻中，武装直升机在摧毁伊军坦克、装甲车和坚固工事方面发挥了突出作用。尤其是美军第101空降突击师实施的纵深攻击作战，300多架直升机将2个快速机动营运载到伊军纵深80公里处，并建立了一个面积达150平方公里的前进作战基地，为向纵深发展进攻和切断伊军退路作出了重大贡献。
    未来：备受青睐的飞行陆军
    外国陆军航空兵从本世纪末已开始进入一个新的发展时期。
    在军队建设指导上，将陆军航空兵作为陆军建设的重点和优先发展的兵种。陆军摆脱地面限制而向空中发展，加快陆军航空兵建设，成为军事发达国家陆军建设的革命性思想。
    在武器装备研制方面，更加重视用军用高技术强化直升机作战功能。一是提高飞行技能。通过开发先进引擎技术、旋翼技术等，提高直升机综合作战能力。飞行速度将由目前的300多千米/小时提高到500多千米/小时，续航时间达到3小时左右，具有更可靠的贴地飞行能力。二是增强全天候作战能力。通过研制更加先进的夜视系统、目标截获和跟踪系统，使直升机具备全天候作战能力。三是增强抗毁和提高生存能力。通过开发新型复合材料、采用多余度技术、改进装甲防护和发展救生系统等措施，提高军用直升机的抗毁能力；通过改进设计结构，使用无反射复合材料、反雷达涂料、新式桨叶，采用红外抑制技术等措施，提高直升机的隐身性能和生存能力。四是发展新型武器系统。重点发展反坦克、空战和信息战武器系统。在反坦克武器方面，主要通过开发毫米波技术，研制新型火控雷达和导弹，使反坦克导弹具有“发射后不用管”的性能。在空战武器方面，主要通过改进机载火炮设计、发展新型空空火箭，提高直升机的空战能力。在信息战手段方面，主要通过改进机载多普勒雷达和频谱传感器系统，提高直升机获取实时信息的能力；通过完善以计算机为核心的机载信息处理系统，提高直升机分析、处理作战信息的功能；通过提高机载被动式电子战系统的性能，强化直升机阻止敌探测和使用战场信息的能力。五是完善航空电子综合系统。主要是，建立生存、传感、通信、攻击、侦察、航线等多个模块式决策辅助系统，实现目标捕捉、飞行控制、导航驾驶、通信联络、武器管理、作战决策、座舱控制等高度自动化、一体化和综合化。六是开发直升机综合作战功能。发展具有空战能力的歼击直升机和具有固定翼飞机特点的新概念直升机。美国正在试验的V-22“鱼鹰”式倾转旋翼直升机就是下一代直升机的代表。
    在体制编制建设上，军事发达国家的趋势是，进一步加强军、师两级的陆军航空兵编制，使其在陆军中所占比重更大，同其他兵种的结合更加紧密。美、英、法、德、日等国在军、师两级已编有陆军航空兵旅、团或营。为了适应快速反应和机动作战的要求，还注重保留和加强部分集中编组的陆军航空兵部队。
    在作战使用上，将主要赋予各种对战役或战斗全局具有重要意义的综合性任务。一是纵深突击作战。发动“垂直突击”，夺占重要地域、敌方阵地、桥梁渡口，或预先在敌纵深建立油料和弹药补给点，保障地面部队向纵深发展进攻；实施“垂直登陆”，夺取登陆滩头，阻击敌抗登陆兵力，保障登陆部队上岸与展开；实施“垂直包围”，夺取敌军退却道路上的重要目标，配合地面部队围歼敌军；实施“垂直袭击”，直接打击敌方战役布势中的重要节点，破坏敌作战体系。二是对地攻击作战。担负反坦克作战任务时，将采取多种攻击方法：最大限度地集中摧毁，连续攻击，分阶段攻击；担负火力支援任务时，也将采取多种方式：实施火力准备，实施近距离支援，实施进攻护卫。三是信息作战。具体任务将包括：查明敌方雷达与通信目标，并实施“硬摧毁”；利用机载信息获取与处理系统，实时或近实时侦察、探测和处理地面与空中目标信息，并与指挥机构和其他作战单元实现信息交换与共享；利用机载雷达频率干扰系统等设备，阻止敌侦察探测系统发现和传递信息。四是特种作战。包括非正规战、侦察与电子战、空袭战、心理战、解救人质等。五是直升机空战。在未来战争中，进行直升机空战，将成为陆军航空兵的又一项重要的作战任务。
    “空中坦克”正在塑造未来“飞行陆军”的新形象
    美AH-64“阿帕奇”武装直升机，在海湾战争中曾大出风头
    俄罗斯卡-50“噱头”武装直升机，俄称目前西方还没有能与之匹敌的直升机
〖-ZW/正文〗
