〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞，直升机群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“直升机实时监控指挥系统”开拓陆航指挥新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏永丰/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起飞，直升机群
    ●“直升机实时监控指挥系统”开拓陆航指挥新领域
    ●魏永丰本报特约通讯员杨吉庆
    8月底，“直升机实时监控指挥系统”在某集团军直升机大队研制成功并投入使用，我军首次实现了地面指挥员在复杂条件下，对大空域、多目标、超低空飞行的直升机飞行动态的掌握，突破了靠肉眼观察飞机航迹的传统模式，探索了指挥员坐在微机屏幕前指挥飞行的“人机交互”新模式，开拓了我陆军航空兵指挥的新领域。
    以往直升机在低空飞行时，地面雷达无法保障，影响了直升机战地救护和纵深机降等各项任务的完成。由总参某通信处、北京某航电新技术研究所、某集团军航空处和直升机大队科研人员历时近半年共同研制成功的“直升机实时监控指挥系统”，主要由机载系统、空中转信系统、前点地面站系统和中心站监控四部分组成。首先，在前点地面站和中心站，指挥员可以根据微机屏幕上显示的每架直升机的位置、高度以及直升机航向、航速、升速等飞行参数，实时了解飞行状态，实时进行指挥，达到运筹帷幄、决胜千里的目的；第二，定位仪器和电子地图的使用克服了恶劣天气能见度低，地形生疏、复杂带来的多种危险因素，大大提高了飞行的安全系数；第三，通过空中转信和地面传输，实现了多空域、多目标的同时监控，大大方便了指挥员的统一调度和指挥；第四，飞行结束后，可以运用它进行数据重放，评估飞行训练效果；第五，定位精度高，电子地图可以进行不同比例的缩放，并且可以对直升机进行跟踪。
    “直升机实时监控系统”的研制成功，提高了飞行员在恶劣气候和生疏地形条件下执行任务的综合能力。原先直升机在飞行时受到气象、地形的限制，特别是大机群编队执行任务，在生疏地域机群之间相互位置不好掌握，影响了地面的指挥。如今有了“直升机实时监控指挥系统”，这些问题迎刃而解，标志着我陆航装备现代化建设迈上新台阶。1999年7月，在华北某演习地域，进行空地协同演习，由于雾大能见度较差，正在试验中的“直升机实时监控指挥系统”引导直升机群顺利到达指定地域，为圆满完成演习任务立了功。
    （摄影：秦德禄）
〖-ZW/正文〗
