〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“参照执行”中发挥创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库探索非建制单位落实《纲要》的经验调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“参照执行”中发挥创造性
    ――北京军区某油料仓库探索非建制单位落实《纲要》的经验调查
    ●本报特约通讯员张万武张津雪
    编者按
    找准切入点
    同许多非建制单位一样，北京军区某油料仓库对《纲要》“参照执行”的规定，开始时理解不透彻，意见不统一，有的同志认为，“参照执行”不是硬性规定，可抓可放、可大可小、可伸可缩。甚至有人建议，仓库业务建设上过去有不少条条杠杠，依据这些规章，抓住中心，保住重点，安安全全不出事就行。
    针对这种状况，仓库党委“一班人”通过反复学习《纲要》，深刻认识到，“参照执行”是为了更好地执行和落实。非建制单位有其特殊性，人员编制千差万别，担负任务各不一样，难规范、难统一，规定过死，反而受束缚，影响落实效果。应该看到，《纲要》是指导全军建设的纲领性文件，对全军各级各类部队都适用，我们只有创造性地抓好落实，没有坐等观望、甚至另搞一套的理由。不能因为仓库特殊就降低标准放松要求。
    为此，仓库党委狠抓《纲要》的再学习再教育。他们依据《纲要》专门摘录编印了《应知应会手册》，从党委委员到普通士兵人手一册，经常抽查，督促学习。他们把仓库领导、机关干部、基层干部、战士分成四个层次，本着干什么学什么、用什么学什么、缺什么补什么的原则，组织对口学习，使全库各级、各类人员对自己所应达到的要求标准做到“一口清”、“问不倒”。为克服以往工作中的随意性和盲目性，党委明确提出，凡是《纲要》有具体规定的，仓库不得再立规矩、定标准，清理和纠正了一些与《纲要》相悖的土政策、土规定，逐步建立完成了一套横向到边、纵向到底的责任制，做到人人明确责任、事事按纲规范。
    抓住共同点
    实践出真知。认识统一后，全库上下，心往一处想，劲往一处使，扑下身子干。仓库由于建库时间短，整体发展不平衡，又两次面临撤编。尽管遇到不少困难和问题，但党委“一班人”不图名、不图利，无论人员怎样变动，始终咬住《纲要》不放松，从中摸索规律，总结经验。
    基层建设“总要求”的标准是一样的。《纲要》规定，全军要按照江主席“五句话”总要求严格按纲落实，“五句话”的每一个方面都有明确的标准，对全军各级各类部队都适用。在“政治合格”方面，这个仓库提出了党委合格，把握正确的工作方向；支部合格，战斗堡垒作用坚强有力；党员合格，先锋模范作用明显。在其他方面，他们逐条逐项对照“标准”，具体细化，责任明确。切实做到措施与“标准”一致，操作性又强。
    基层经常性“七项”工作是一样的。这个仓库为了使基层七项经常性工作真正开展起来，落在实处，他们做到，计划中覆盖“七项”，落实中把握“七项”，总结中讲评“七项”，评比中衡量“七项”，保证了基层工作的全面落实。尤其是对那些起长效作用的基础性工作，尽管一时看不到效果，但他们不图名利，不争彩头，紧抓不放。仓库业务资料管理是一项不起眼的工作，对仓库的正规化建设却起着至关重要的作用，他们就投资20余万元，用3年时间，逐步实现了仓库资料管理自动化。保管队、哨所等小散远单位，远离库区，不便管理，仓库在选派得力干部的同时，采取党委成员和机关干部轮流代职和住哨的办法，加大管理力度。做到了人员管理与正规连队一样严格；学习生活与正规连队一样有序；工作训练与正规连队一样要求。他们还按照《纲要》精神，进一步完善了日常生活、内务秩序、上岗执勤和八小时以外管理等13项规定。即使哨所只有5个人，也要落实早操、内务、点名等制度。分部连续两年在这个仓库召开了正规化建设和训练管理现场会。其他兄弟部队先后有4000多人次到这里学习取经。
    领导机关指导帮助基层的职责是一样的。这个仓库党委严格落实《纲要》规定的“实行层次领导，按照职责抓基层”的要求，尊重基层行使应有的权力。对属于基层职权范围内的事，党委、机关做到统揽而不包揽、指导而不包办、到位而不越位，使基层充分行使战士工作的分配权、战士走留的决定权、干部进修深造的推荐权、干部晋升奖惩的建议权、经费使用的自主权。基层干部深有感触地说：仓库党委这样做，不仅使我们抓工作有职有权，而且增强了我们的责任感和紧迫感。现在全库上下一盘棋，各负其责，不挂空挡，不留空隙，落实到位。
    探索结合点
    油库是以业务工作为中心，业务建设的好坏是以总后勤部制定的《油库管理等级标准》来评定。如何“参照执行”落实《纲要》促进仓库业务建设？这个仓库善于抓住《纲要》和油库等级管理的结合点，实现“兼容”、“并抓”，既促进了基层全面建设，又使油库等级管理跨入了全军先进行列。
    把油库上等级活动与争创先进单位相结合。油库等级管理活动，是按照《标准》落实各项管理规定，加强业务建设，这与落实《纲要》并不矛盾，关键是找到结合点。《纲要》中关于安全防事故工作没有具体规定，而《油库管理等级标准》28项指标中与安全有关的就有9项，因为安全工作是油库的工作重点。与《标准》相配套的还有《油库安全工作评价标准》，比较客观地设置了安全工作的量化要求，为油库“参照执行”落实《纲要》提供了很好的依据。仓库党委就结合这些量化指标并依据《纲要》，把安全工作细化到125项内容，采取了分区分组、责任到人的检查方法，有效地促进了安全工作的落实，仓库连续19年没有发生业务事故，连续7年被分部和军区评为“安全管理先进单位”。
    把岗位练兵与争当优秀士兵相结合。仓库大部分士兵是专业技术兵，既要依据评选优秀士兵的“四个条件”，又要体现出仓库的特点。比如“军事技术精”就不能仅局限在军事共同科目的成绩上，还要结合胜任本职工作岗位的能力；“完成任务好”也不能局限在平时的公差勤务上，还要结合年度业务工作的完成情况。仓库党委结合这个实际，开展岗位练兵，把评选条件具体化，分为军事技能、军事体育、安全常识、共同条令、专业理论和实际操作能力等方面，进行综合考核评定。这些措施和办法，使广大士兵有章可循，极大地调动了他们争先创优的积极性。
    把科技兴库与军事训练结合起来。军事训练是部队的中心工作，仓库官兵除了搞好共同课目的训练外，还要进行业务技能的训练。仓库每年为官兵举办1―2期专业技术培训班。先后培训了50多名专业人才。他们积极开展小发明、小创造、小革新活动，成立科技攻关小组，先后发表学术论文近20篇，取得革新成果16项，其中3项获军队科技进步三等奖，为仓库全面建设注入了活力。去年，这个仓库被军区联勤部评为“基层全面建设先进单位”，荣立集体三等功，并顺利通过了总后勤部检查验收，评为全军首批一级油库。
〖-ZW/正文〗
