〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮团立足戈壁艰苦环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高干部队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅彤、记者王俊彦报道：驻守在腾格里沙漠边缘的兰州军区某高炮团，坚持把着眼培养提高人的整体素质贯穿于干部教育工作的始终，促进了团队全面建设。
    这个团建立了一套行之有效的理论学习制度，利用每周二、四晚上，组织干部认真学习马列、邓小平理论和江主席有关论述，组织大家外出参观学习，邀请地方专家来队授课，进行“难题会诊”、“解剖麻雀”等，提高了大家分析问题解决问题的能力，增强了服从大局、支持改革的自觉性。近年来，该团先后有80多名干部亲属在地方企业优化组合中下岗，都能正确认识对待，更没有一人因此而影响工作。
    这个团驻守戈壁，环境艰苦，任务繁重。针对这一情况，他们经常在干部中开展“当兵为什么”、“当官为什么”的讨论，让干部在析事明理中受教育、受熏陶。干部队伍中出现了艰苦奋斗先进典型，或出现经受不住酒绿灯红的诱惑而走上犯罪道路的反面典型，他们都及时进行解剖，对大家进行教育，效果很好。过去，这个团每年要求转业的干部比较多，原因都是怕艰苦。近年来，这种现象少了，有的干部家里帮助找到了比较好的工作，但他们不为所动，主动要求留下来做奉献。这个团还把改善干部文化知识结构当作提高干部整体素质的一项经常性工作来抓，着力营造“当尖子光荣，当人才吃香”的良好氛围。他们开办了“军官夜校”、“文化补习班”等，还鼓励干部参加各类函授和成人高考。目前，全团20多名由战士直接提拔的干部拥有大专以上文凭，30多名本科以上的高学历干部成为各个岗位的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
