〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦塔和绿园同时鸣放二十一响礼炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英女王举行隆重仪式热烈欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席在威斯敏斯特市市长举行的欢迎仪式上致答辞时说，中国人民愿同英国人民一道，为建立一个更美好的世界而共同奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在威斯敏斯特市市长举行的欢迎仪式上致答辞时说，中国人民
    愿同英国人民一道，为建立一个更美好的世界而共同奋斗
    新华社伦敦10月19日电（记者黄泳、张振安）英国女王伊丽莎白二世19日在伦敦的皇家骑兵检阅场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民对英国进行国事访问。
    今天，伦敦阳光明媚，微风轻拂。当地时间中午12时30分，在女王的女儿安妮公主的陪同下，江泽民主席和夫人王冶坪乘车抵达骑兵检阅场。列队迎候的皇家骑警和仪仗队向江主席夫妇敬礼。江主席夫妇在皇家检阅台前下车，女王和丈夫菲利浦亲王迎上前去，表示欢迎。此时，在伦敦塔和绿园同时鸣放21响礼炮。
    女王邀请江主席夫妇走上检阅台后，军乐队奏中国国歌。随后，在菲利浦亲王的陪同下，江泽民主席检阅了皇家仪仗队。检阅结束后，女王夫妇分别陪同江主席夫妇乘皇家马车从检阅场前往白金汉宫。马车离开时，仪仗队敬礼，军乐队奏中英两国国歌。
    白金汉宫是英国女王的府邸。按照英王室的礼节，对英国进行国事访问的江泽民主席和夫人王冶坪将在白金汉宫下榻。
    出席欢迎仪式的有江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中国驻英国大使马振岗和夫人陈小东，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵以及中央政策研究室副主任王沪宁。
    英方出席欢迎仪式的有首相布莱尔、外交大臣库克、内政大臣斯特劳等政府高级官员和英国三军将领。
    今天，数千名当地英国人、华人华侨和留学生来到检阅场或站立在从检阅场到白金汉宫的街道两旁，欢迎江主席访英。他们中不少人挥动中英两国国旗，向江主席致意，场面非常热烈。
    新华社伦敦10月19日电（记者彭树杰、黄兴伟）伦敦威斯敏斯特市市长西格尔19日在圣詹姆士宫举行仪式，欢迎来访的中国国家主席江泽民和夫人王冶坪。
    当地时间下午5时许，江主席夫妇抵达圣詹姆士宫，英国宫廷大臣办公室总管罗斯在门口迎接。
    西格尔市长首先致欢迎辞，并将欢迎辞文稿呈献给江主席，双方握手致意。
    江泽民在致答辞时说：近年来，中英在政治、经济等各个领域的友好合作取得了新的发展。两国人民的交往日益频繁，相互了解不断加深。两国关系展现出良好的前景。
    他说，这次他应英国女王伊丽莎白二世的邀请对英国进行国事访问，目的就是增进相互了解，扩大共识，发展合作。他表示相信，这次访问一定能够加深中英两国人民的友谊，推动中英全面伙伴关系进一步向前发展。
    江泽民说：“21世纪即将来临，建设一个和平、稳定、发展、繁荣的新世纪，使我们居住的这个星球成为人类安居乐业的家园，是各国人民的共同心愿。如何实现这个良好的愿望，是各国人民十分关心的重大课题。”
    他说：“访问期间，我将同英国领导人和各界人士就双边关系与国际问题交换意见。我希望通过坦诚深入的讨论，加强中英在重大国际事务上的合作。中英都是联合国安理会常任理事国，对国际事务有着重要影响，也负有重要责任。中国人民愿同英国人民一道，为建立一个更美好的世界而共同奋斗。”随后，江主席将讲话文稿交给西格尔市长。
    西格尔市长在欢迎辞中说：作为威斯敏斯特市市长和市民，他很荣幸地欢迎江主席和夫人王冶坪作为女王的客人到伦敦的威斯敏斯特市访问。他说，中英两国都有非常悠久的历史。中国文明源远流长，它同时也给英国文明带来了很多启迪。他表示希望，此次国事访问能给江泽民主席留下美好的印象，并有助于加强两国人民的了解。
    参加欢迎仪式的还有中国国务院副总理钱其琛等中方主要陪同人员。
    威斯敏斯特市是伦敦的政治中心，是英国王室、议会、首相府等政府机构的所在地，具有非常重要的地位。
    今天早些时候，江泽民主席会见了中国驻英国大使馆工作人员以及中资机构、留学生和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
