〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空降兵女子空降队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练；女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者谭军卫转业
    提起神勇的空降兵，人们自然会想到那些身背银伞、从天而降的军营男子汉。可您曾想过吗？在空降兵的行列中，还有一支在云海踏浪的中国女子空降队！
    她们亦是勇敢者
    为适应空降兵执行特殊使命的需要，1991年7月，空军空降兵组建了中国第一支女子空降队。
    跳伞历来被人们视为“勇敢者的事业”。女子跳伞队伞训任务一宣布，作为中国首批空降兵女战士，姑娘们都兴奋地跳了起来。
    谁知却有男兵在一旁说：“等着瞧吧！地面训练用不了三天，准叫她们败下阵来”。男兵们的话不无道理。这些在家被父母视作掌上明珠的姑娘，地面训练之苦能吃得消吗？
    跳伞训练的基础是体能训练。早上5公里越野，男兵们在前，女兵们随后，第一天女兵们跑砸了，拉下了距离不说，还个个累得喘不过气来；做俯卧撑，男兵们一气做了100多个，姑娘们十几个做下来便瘫倒在地。
    可打那以后，男兵早上起床跑步时发现，女兵们早已起床去长跑了。晚上男兵们入了梦乡，姑娘们还在悄悄地练臂力，队干部发现后命令她们休息，她们还要躺在床上练几十个仰卧起坐……还真奏效，一个星期下来，连队考核，男兵们长跑5000米，姑娘们在规定时间内竟不短半步；俯卧撑一做就是50个，成绩全部在良好以上。目睹这场景，男兵们愣了。
    再说地面动作训练，男兵们跳一动，她们就跳两动，男兵们训练两小时，姑娘们非要多练半小时才肯罢休。强度训练真够姑娘们受的，腿肿得上楼都困难，但姑娘们硬是挺过去了。一次跳吊环考核，队里有言，谁过不了关不准上飞机。膀子练肿了痛得连吃饭拿筷子都困难的佘红梅，硬是咬牙参加了考核，取得了优异的成绩。地面训练结束，全队女兵优秀率占88％，32名女兵人人过关，批准参加实跳率100％。至此，男兵们服了。
    欢乐不仅在此时
    金秋，第一批试跳的女兵登上了飞机。10位女兵勇敢地跳出机舱，伞花飘逸，徐徐降落在大地上。
    在此之前，全队32名女兵为了争得试跳资格，进行了一次激烈的竞赛。
    试跳前一天，10名参加试跳的女兵名单还未能确定下来。干部们犯愁了，挑选谁？最后，党支部再三研究拿出一个方案，举行5公里武装越野，取前舍后。谁知一番拼争下来，恰好一分队的龚安和二分队的周凌云都是第10名，这两人谁都不愿意放弃。于是队长又下达了再次比武的命令：“300米加时赛，开始！”一声令下，你追我赶，突然，龚安右腿一软，随后便踮起脚弹跳几下。不好，周凌云要超到前面去了！只见龚安紧咬下唇，右腿弹跳数步，单腿用力追赶上去……好玄，龚安以微弱优势抢先闯线。一阵掌声响起，却见龚安瘫坐在地。战友们上前将她扶起，只见她右脚踩上一个铁钉，脱下解放鞋，鲜血已浸透袜底。
    伞训处李处长拿着跳伞登记簿对我们说：女子空降队组建以来，全队32名女兵人人飞上蓝天，个人跳伞平均都在300次以上，安全无事故。
    搏击蓝天建功业
    1992年9月，上级向空降兵部队下达了在我国新研制的大型运输机上进行新型伞兵伞空降的双重试验任务，这在我军历史上尚属首次。女子空降队凭着过硬的技术入选了。
    女兵们全部进入了“临战”状态。钻研新型伞的构造原理，背记令人眼花缭乱的100多道折叠伞和操作程序，熟悉新机型设备、信号和数据……女战士张美艳接到了母亲病重的电报，仍不声不响地训练，直到考试合格时才伏在分队长谭俊怀中哭了一场。女战士龚安脚部受伤后，为了不使领导与战友察觉，在口袋里藏了一把止痛片，每天偷吃四五次，整整吃了两个月。
    运输机载着女子跳伞队挟雷掣电腾空而起。飞到指定空域后，空降队员们双人一排依次跳入苍穹之中，空中开出一朵朵伞花。就在这时，一阵大风吹过，与分队长谭俊并列跳出的一名战友忽地冲她撞来，两脚重重地踹在她的头部，头盔也被踹掉了。等谭俊回过神再一瞧，两人的伞绳已相互缠在一起，伞衣收缩，人如铁块一样向下急速坠落。谭俊机敏地抽出伞刀，“唰！”地割断了3根伞绳，伸臂将战友推离险境。分离开的两伞刚恢复正常，两人就相继落地，真玄！一对战友紧紧拥抱在一起……
    危险没有吓退勇于搏击的人。这次任务每人要跳45次伞，有21次是由女子跳伞队女兵们第一个跳。她们化解了一次次险情，为试验提供了十分珍贵的数据，与其他试验单位一起，在大型飞机上三门四路跳翼伞获得成功。据参谋长王维山介绍，女子空降队自组建以来，军事训练每年都在刷新纪录：她们根据空降兵训练需要，填补了12项专业训练空白；她们挺进高原，在零下20多摄氏度的严寒条件下野战生存一个月无一冻伤；搏击南疆，征服了高湿的山岳丛林；飞赴高原，在海拔4600多米的地区伞降成功，创世界伞兵史上的奇迹。
    英姿飒爽神奇兵
    这是一次精彩的军事训练表演：向20多个国家的驻华武官展示中国女子空降兵的飒爽英姿。
    1995年6月28日上午9时。随着一架架战鹰呼啸着掠过云层，蓦然间机舱里跃出一个个小黑点，小黑点渐渐变成了一个个小蘑菇，蘑菇越来越大，黄色、绿色、红色、白色……顷刻间，天幕下绽开了朵朵伞花。全副武装的女子空降队队员们灵敏地操纵降落伞，准确地在中心位置着陆。她们迅速解脱伞具，取下携带的枪支进行实弹射击。枪响靶落：“热烈欢迎驻华武官来空降兵部队参观”的字样立即展现在参观台正前方的钢靶上。紧接着，女兵们跑步到参观台进行抽签对号使用各种枪支、火炮，打200米以内的空中气球，全部首发命中；100米精度射击，10发子弹都在95环以上。她们依照口令，分别使用重机枪、轻机枪、自动步枪、微型冲锋枪等7种武器，对不同距离上的7种40个目标实施射击，发发命中。当年入伍的新战士曲梅芳抽到的是四零火箭筒，只见她镇定自若地装弹、瞄准、击发，弹飞靶穿。接着表演以侦察兵擒拿格斗、摔打防护、捕俘动作为主串编而成的训练套路，由20名女兵组成的方阵一上场就出手不凡，散打格斗、徒手与持匕首敌人对抗，攻防有序，招招制敌；一个个女兵的头、肘、膝、掌、腿所到之处，砖断瓶碎、坛破凳裂。表演近40分钟，女兵们个个汗流如注，可就是脸不变色气不喘，铁塔般地挺立在烈日下。
    “神奇，漂亮！”参观台上的外国武官纷纷起立，一个个伸出了大拇指：“OK，中国女子空降队！”
    经历了一番风风雨雨的人生磨砺，中国女子空降队成了高翔云天的大鹏，能自如地应付恶劣天气，顺利地排除空中各种险情，准确降落在我国任何一个地区执行任务。
    女子空降队，中国女兵的骄傲，中国军队的骄傲！
    瞧：跳伞前姑娘们既紧张又兴奋
    （摄影：谭军、王维忠）
    野战生存训练，对姑娘们可是一个考验
〖-ZW/正文〗
