〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见法国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天会见了来访的法国空军参谋长让・拉努一行。
    傅全有说，拉努是近10年来首次来访的法国空军参谋长，这次访问必将进一步增进中法之间的相互了解，促进两军特别是两国空军之间业已存在的友好合作关系。
    傅全有强调，中法两国同为联合国安理会常任理事国，是世界上具有重要影响的大国，肩负着维护地区和世界和平与稳定的共同责任。中法两国保持和发展友好合作关系，不仅符合中法两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。他指出，江泽民主席即将对法国进行国事访问，这次访问必将把两国全面伙伴关系稳步推向二十一世纪。
    拉努表示，这次访华给他留下了深刻的印象。他希望进一步加强包括两国空军之间的两军高层互访和专业团组的交流，进而推动两国关系的发展。他同时表示相信，江泽民主席即将对法国的访问将对两国关系的发展起到积极的推动作用。
    副总参谋长熊光楷和空军司令员刘顺尧等会见时在座。
    今天下午早些时候，熊光楷会见了拉努，双方就共同感兴趣的问题和两军关系等交换了意见。
    法国客人是17日抵京开始对中国进行为期8天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
