〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国前三季度国民经济平稳增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯李青、记者新宇报道：在国务院新闻办今天举行的记者招待会上，国家统计局副局长邱晓华宣布，在国家增加投入、扩大内需、调整结构、深化改革等一系列政策措施的持续作用下，今年前三季度我国国民经济整体上保持了平稳增长态势。初步测算，前三季度实现国内生产总值56800亿元，按可比价格计算，比去年同期增长7.4％。
    工业生产稳定增长，运行质量明显提高，国有企业和大中型企业生产经营呈现出明显好转的势头。高新技术产品持续快速增长，正在逐步成为工业生产增长的一个新的支撑点。
    国内市场销售相对平稳，物价降幅有所缩小，城乡居民收入继续增加。前三季度城镇居民人均可支配收入4353元，考虑价格下降因素，实际增长8.8％。农村居民人均现金收入1460元，实际增长4.8％。
    邱晓华说，前三季度的情况表明，当前经济运行的总体形势是基本正常的，经济在保持适度增长的同时，运行质量不断提高，宏观调控取得了积极的成效。但投资增幅回落，物价持续下降，反映出当前需求不足的矛盾比较突出，经济运行深层次矛盾尤其是结构不合理问题尚未得到根本解决。这进一步证明，党中央、国务院采取新的扩大需求和加快结构调整的政策措施是必要的、正确的。
    在回答记者有关国有企业改革的提问时，邱晓华说，前三季度国有企业的生产经营呈现出明显好转的势头。1至9月，国有及国有控股企业完成增加值增长7.7％，增速比去年同期提高3.6个百分点。1至8月，国有及国有控股企业实现利润同比增长2.3倍，亏损企业亏损额下降13.7％。这些情况，增强了人们实现国有企业改革脱困目标的信心。
〖-ZW/正文〗
