〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年历程峰回路转 军控裁军走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓彬/陈平/王长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年历程峰回路转
    军控裁军走向何方
    ●王晓彬陈平王长根
    今年秋天，是国际军备控制与裁军领域的“多事之秋”：
    ●10月2日，作为“星球大战计划”延续的美国NMD系统（国家导弹防御系统），首次通过关键性实验；
    ●10月5日，美国总统克林顿签署了总支出为2888亿美元的2000年度国防预算，这是自冷战结束以来美首次增加国防开支；
    ●10月13日，美国参议院表决拒绝批准《全面禁止核试验条约》，使世界禁核进程更加困难；
    ●正值李登辉“两国论”甚嚣尘上之际，美国政府又批准向台湾出售E―2T“鹰眼”、2000E早期预警机等一批总价值5.5亿美元的武器装备；
    ……
    这些事件，在国际军控与裁军领域掀起阵阵波澜，对军控与裁军21世纪初的走势产生了冲击，成为全球瞩目的新焦点。
    化干戈为玉帛
    军控与裁军是随着战争规模与武器装备发展应运而生的，其作用就是降低军备水平，加高战争门槛，实现人类“化剑为犁”的和平之梦。
    裁军这一概念的提出，始于19世纪末期的第一次海牙国际和平会议。参加会议的26国明确表示了“降低军费、削减军队、裁减武器”的愿望。裁军不但是指军备数量上的减少，还包括停止武器装备质量上的改进，最高目标就是彻底禁止某一类武器。例如，根据1993年1月美国与俄罗斯签订的《第二阶段削减战略武器条约》，连同《第一阶段削减战略武器条约》，美国和俄罗斯将在2003年前分别把它们的战略核弹头从1991年的12118枚和10909枚减少到3500枚和3000枚，这将是走向全面核裁军的重要里程碑。
    军备控制的概念是核武器产生以后才出现的。二战以后，美苏疯狂争夺“核优势”，在全球掀起一场前所未有的核军备竞赛。军备控制是对裁军概念的补充和拓展，目的是制定军备发展的“游戏规则”，给核武器等现代军事技术的发展套上一个“紧箍咒”，实际上就是“有控制的军备竞赛”。例如美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》就规定，“禁止任何一方建立全面的国土战略导弹防御体系，从而打破核力量的均衡状态”。
    许多政治家都把军备控制与裁军称作是“不带硝烟的战争”，是化干戈为玉帛的“有力工具”。美国前总统里根曾说：“军备控制本身不是目的，而是我们整个国家安全战略的一个组成部分，必须把它只看成是加强国家安全和增进国家根本利益――美国作为自由独立的国家而生存――的若干工具之一。”
    历经百年沧桑
    历史前进的车轮即将驶入21世纪。从1899年5月18日第一次海牙国际和平会议算起，国际社会有目的、有组织、有协议的军备控制与裁军活动已经历了100年的历程。百年历程大致可分为三个阶段：
    第一个阶段是二战以前的40余年。这一阶段正是资本主义列强穷兵黩武、争夺势力范围时期，政治格局经历了维也纳体系和凡尔赛体系。武器装备日益先进，酿成了两次世界大战的惨祸。当时军控与裁军的重点，是对化学武器等进行限制和裁减，并制定了一些对制止战争并无大用的战争法规。
    这一阶段军控与裁军“雷声大、雨点小”的原因，一是各大国没有真正裁减军备的诚意。如20年代初期担任英国海军大臣的丘吉尔宣称：“世界上无论什么东西，无论什么见解，无论什么论据和劝说，不管它们是多么动人，都不应迫使我们放弃我国所赖以生存的海上霸权。”二是一战结束后建立的国际联盟在裁军作用上极其有限，它下属的裁军筹备委员会和国际裁军委员会在8年时间内召开大小会议1000多次，却未达成一个裁军协议。三是达成的军控协议也没有得到真正的落实。如1922年的《华盛顿宣言》，美国、英国、日本的主力舰数量被削减了大约40％，签约国虽废弃了70艘舰只，但很快质量更好、数量更多的巡洋舰、驱逐舰、潜艇代替了被削减的舰只。
    第二阶段是二战结束以后40余年的冷战时期。雅尔塔体制下的美苏争霸，把核武器这一恶魔从瓶子中释放了出来。这一阶段的军控与裁军活动是以欧洲为中心、以核武器控制为主要内容、以美苏之间的较量为主要形式展开的。从1945年至1991年的46年间，美苏首脑举行过15次会晤，每次会晤都离不开军控与裁军主题。在美苏“魔道相争”的军备竞赛中，美国每部署一种新式战略武器系统，苏联就同时部署两种新式武器系统作为回答。例如，苏联部署SS―20和SS―24机动洲际弹道导弹就是作为对美国部署MX洲际弹道导弹的回答。倡导“新思维”的戈尔巴乔夫总结道：“在核战争中取胜，就像在军备竞赛中取胜一样是不可能的。”冷战末期，不堪重负的美苏在销毁中短程导弹和欧洲常规裁军方面，取得了突破性进展。
    第三阶段是冷战结束以后。华约解散，苏联解体，美苏两极体制终结，世界向多极化发展。国际军备控制与裁军进入了一个进程加快、成果丰硕、以美国等西方国家为主导、众多国家积极参与的新时期。国际军控与裁军的主要目标，由冷战时期重点防止美苏之间爆发核战争和在欧洲发生大规模常规战争为重点，转为重点防止大规模毁灭性武器扩散。
    冷战结束后的头几年是国际军备控制与裁军“丰收”的几年，《禁止化学武器公约》、《全面禁止核试验条约》得到签署，《不扩散核武器条约》顺利延期，美俄核裁军取得进展。近期随着国际局势的复杂变化，国际军控与裁军进入了缓慢发展的“低谷”期。
    条约履行时代
    21世纪曙光初露，国际军备控制与裁军进入了如何切实执行已经签署条约协议的“条约履行时代”。在科索沃战争余波未平之际，“飞机、导弹加航母”的炮舰政策仍在到处推演，军备竞赛方兴未艾，特别是最近美国参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》，国际军控与裁军的前景不容乐观。
    美俄核武库进一步削减的步伐将放慢，维持一定水平的核威慑仍是美俄既定的军事战略目标。俄罗斯国力衰退，无法同美国全面抗衡，仍把保持一支核力量作为大国地位的“会员证”。俄国家杜马以国家安全受到威胁为由至今没有批准《第二阶段削减战略武器条约》，《第三阶段削减战略武器条约》的谈判只具有政治上的象征意义。1998年7月3日，俄国家安全会议审议了俄核政策，制定了2010年前的战略核武器发展计划，决定仍旧保持陆海空三位一体的战略核力量。
    以美国为首的西方国家将大力强化“防扩散”机制，将同一些中小国家进行激烈的交锋。随着科技的发展和国际武器出口市场的激烈竞争，核、生、化武器及弹道导弹呈扩散趋势，南亚、东北亚、中东、前苏联等地区性防扩散问题十分突出。印巴已经成为事实上的核国家，乌克兰、白俄罗斯对自己的无核地位也提出置疑。据美国防部估计，目前25个国家拥有研制大规模杀伤性武器及运载工具的能力及发展意图。
    美日仍将大力推动“战区导弹防御系统”（TMD）的研制开发工作。为了给该计划开绿灯，美国正寻求同俄罗斯谈判重新修改1972年签署的《反弹道导弹条约》，并扬言如果谈判不成将单方面撕毁协议。日本也积极出钱出力充当了美国“小伙计”的角色。
    核查与履约问题将成为人们关注的焦点，对核查技术、核查手段等的需求和依赖将进一步增强，美国等西方国家仍将推行包括“入侵式现场核查”在内的严格核查机制。《禁止化学武器公约》从生效到完全销毁化学武器及其生产设施至少需要10―15年时间；俄罗斯是最大化学武器拥有国，销毁化武的总费用将高达560亿美元，其经济困难也使裁军进程步履维艰。
    高技术武器技术竞赛将愈演愈烈，军火贸易起到了推波助澜的作用。从海湾战争到科索沃战争，高技术兵器的“精彩演出”对新的军备竞赛起到了催化剂的作用。今年8月份，美国国会的调查结果显示，美国仍然是世界上最大的军火出口国，1998年美国武器销售总额达到71亿美元。
    19世纪末期，帝国主义列强扩军备战的浪潮直接导致了一战的爆发；100年后，全球性的军备竞赛也出现了惊人相似的一幕，世界和平如同坐在军备竞赛的火山口上，显得格外脆弱。
    强权军控几时休
    美国著名政治家小德威特曾说过：“使用军队赢得的东西，仍然要用军队来维持。”这句话正是对现在美国“国际警察”形象的生动写照。军备控制与裁军是美国对外实施干涉的主要工具之一，其表现形式主要有三种：
    一是“软硬兼施”式军控，把军控变成了实施霸权主义与强权政治的工具。美国为配合军控，软硬手段并用，如政治施压、经济制裁、军事打击、武力威胁、强制核查等，目的都是为了维护美国的全球战略利益。1993年的“银河号”事件就是美国以检查化学武器为名进行的野蛮行为。美国为确保其核优势，企图把中国也拉入核裁军进程，削弱中国的有限核威慑能力。
    二是“过河拆桥”式军控，目的就是“限制他人，发展自己”。如1963年，美国转入地下核试验后，签署了《部分禁止核试验条约》；1974年，美国完成大当量核试验后，签署了《极限条约》，停止了当量超过15万吨的核试验；1996年，美国掌握了“次临界试验”、“计算机模拟试验”技术后，签署了《全面禁止核试验条约》。
    三是“只许州官放火，不准百姓点灯”式的军火销售与武器转让。美国通过《导弹及其技术控制制度》等不具备普遍约束力的协定，来限制别国的导弹出口，自己却乘机大发横财。冷战结束以来，美国一直是世界上最大的军火商。美国也一直以对台军售来充当干涉中国内政的“杠杆”，达到制衡与牵制中国的目的。可以预见，美国通过军售与技术转让来维持两岸分治局面的政策不会变化，各种先进的武器系统仍将源源不断地流向台湾。
    1964年10月，中国罗布泊地区上空的蘑菇云，宣告了中国在国际军备控制与裁军领域里举足轻重的地位与作用。半个世纪以来，中国以负责任大国的形象出现在国际军备控制与裁军的大舞台上。离开中国的合作，美国主导下的军控与裁军只能是在构筑“空中楼阁”。今年5月初，美国悍然轰炸我驻南使馆后，中国政府立即宣布暂停在核扩散领域同美国的磋商，这对美国苦心经营的“防扩散”体制无疑是一次重大的打击和警告。这表明，中国有能力趋利避害地使国际军控与裁军走向公正、合理、全面、均衡的发展之路。
    今年6月6日，联合国安理会举行特别会议，谴责印巴核试验，呼吁加强全球核裁军
    前苏联赠给联合国裁军问题第一届特别会议的“化剑为犁”周塑，现坐落于联合国总部前
    美国航母战斗群，时时游弋于世界各大洋，成为一个个流动的“战争平台”
〖-ZW/正文〗
