〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“军需为母”黄金律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；科技强军；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘“军需为母”黄金律
    ●空军指挥学院苏恩泽
    军事高科技有一个基本规律，就是：“军需为母”，即军事需要为军事发明之母。我军现代化建设的两大关键：装备和人才，都受这一基本规律制约。因此，贵如黄金。
    正如恩格斯所说：“技术在很大程度上是依赖于科学状况，那么科学状况就在更大程度上是依赖技术的状况和需要了。社会方面一旦发生了技术上的需要，则这种需要就会比十几个大学更加把科学推向前进”。
    社会需求已大大改变了社会的面貌，放眼望去，除去传统的山、水、风、云等“第一自然”之外，越来越多的竟是“第二自然”――“人化的自然”（马克思语）：现代科技所创造的一系列成果。
    殊料，这一切都是以作战需求为动力的。工程（Engineering）一词，最早在18世纪出现的时候，本是专指战争兵器的制造和服务于军事目的的工作，工程师（Engineer），也是首先在拿破仑（1769―1821）开办的军事学校培养的。美国的西点军校更是美国工程教育史上第一所工程技术学校。
    所以，马克思说，人类大规模地运用机器，开始于战争。历史事实充分说明，正是在军事需要的刺激下，一些主要的科学领域才得到发展。弹道学、概率论、雷达、自动系统、飞机、空气动力学、火箭……都是当时作战需要的焦点。
    当1942年需要能快速破译德最高统帅部密码的方法时，一数学家提出建一台自动电子机器，这就是第一台计算机MARK1的前身。此后，有不少人参与了战后曼彻斯特大学第一代计算机的研制工作。
    当今风靡世界的因特（Internet）网，即计算机交互网络，最早也是由美国防部开发，旨在防止敌人打击，而把一个指挥中心变成多个指挥点加以互联。
    由5颗卫星组成的子午仪（Transir）卫星导航系统，又称海军导航卫星系统（NNSS），是美军1964年正式投入军用，1967年才对民用公开的。而24颗卫星组成的导航星全球定位系统，即GPS，则是由美空军投资100亿美元，委托洛克韦尔国际卫星中心，于1973年开始研制，1994年基本建成的。
    这个本来很清楚的问题，今天仍有强调的必要。这是因为：和平时期发展武器装备的迫切性不那么明显了，容易被淡忘；市场机制使经济效益突出了，热点有所转移。这种现象有可能带来更多的游离作战需要的危险，也就是出现“军品不军”的问题：重技术性能，轻作战效能；考虑技术性能指标多，考虑实际作战效能少；没有真正落实到战斗力上。
    美一前驻华武官对我国这种现象的评论值得注意。他说，1984年到1986年，西方军工企业在北京举行了30多次展览与讨论会，中方参加的人，作战部队只占5％，科研机构却占95％，中方对武器装备出于何种作战考虑不感兴趣，却提了不少技术问题。他认为正确的作法应该是：“关键是部队发展计划、战术与军人，决定与推动中国寻求现代化武器系统的动力”。
    所以，对于武器装备的研究发展，作战指挥官应该与专业技术人员结合起来。当然，前者对武器装备的了解不如后者细致，应该不断地努力学习科学技术，决不能甘当“科盲”、“机盲”；但他们了解最主要的一点，即作战需要。后者虽然对武器装备的方方面面堪称精通，却可能对军事知之不多，也必须防止成为“战盲”、“军盲”。
    同样，在引进外国武器装备时，对其性能也需做全面分析。因为它们都是依据一定的军事需要研制的，有各自的作战使用特点，本身也分各种型别，对使用者的文化基础、身体素质、部队编成，以及使用地区的道路、桥梁、气象等等都可能有特殊的要求和不可少的配套措施。
    总之，过去我们是有什么武器打什么仗，今后是打什么仗要什么武器。“军需为母”黄金律，始终不能忘记。
〖-ZW/正文〗
