〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批评的原则性与领导干部的党性紧密相联，防止和克服批评的“缺斤短两”|，最根本的是清除思想障碍，增强党性观念，同时建立必要的机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评谨防“缺斤短两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育37〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □批评的原则性与领导干部的党性紧密相联，防止和克服批评的“缺斤短两”，最根本的是清除思想障碍，增强党性观念，同时建立必要的机制
    在市场交易中，“缺斤短两”现象可谓比比皆是。其实，在党组织内开展批评时，“缺斤短两”的问题同样存在。这对于健全党委民主生活，提高“三讲”教育质量危害不可小视，必须加以防止和克服。
    在党内生活中，批评的所谓“缺斤短两”，既有数量的概念，又有质量的概念。“明知不对，少说为佳”，“遇到批评绕着走，原则面前少开口”……一个“少”字，表明了批评时该讲的话并没有全讲出来。这是一种数量上的“短缺”。
    批评理应实话实说，有的却实话巧说，实话虚说，实话空说；批评理应直呼其名，有的却用“有的”代替，“王顾左右而言它”；批评理应直言其过，有的却用“希望”代之，拐弯抹角，隔靴挠痒；批评应该提倡一针见血，直点要害，有的却含糊其辞，大留余地……看上去批评的数量并不少，但尖锐性、深刻性和实际效果大打折扣。这是一种质量上的“短缺”。
    批评的原则性与领导干部的党性紧密相联，批评的“缺斤短两”反映了党性的“缺斤短两”。这些年，一些党组织由于长期忽略了党性教育，导致有些领导干部不同程度地存有淡漠批评与自我批评的倾向，有的甚至从思想深处不愿开展批评，担心开展思想交锋，对上会冒犯领导，对下会伤了和气，对同级会搞僵“关系”。但不搞点批评又怕通不过，于是就变得“圆滑”起来，千方百计搞“变通”，看上去批评很严肃，像真的一样，但实际上并没有多少“干货”。这样，对上有了交待，对下作了样子，对被批评者也送了人情，给了面子，岂不三全其美！当然还有的是由于自己有短处，因而批评别人不硬气，自我批评没底气，只好欲言又止，藏头缩尾，留有余地，以换取别人的“礼尚往来”。所有这些，都是造成批评不能“足斤足两”的原因。
    防止和克服批评的“缺斤短两”现象，最根本的是要帮助一些同志清除思想障碍，增强党性观念，使他们充分认识批评与自我批评对党的事业、部队建设和个人成长进步的重要性，从而营造有利于开展思想交锋的良好氛围。同时要建立必要的机制，对批评认真负责、“足斤足两”、讲究质量的要肯定，要表扬；对批评敷衍了事、“缺斤短两”的要批评教育，限期改正，并把批评的态度和质量，作为对干部考核的重要内容。这样，批评这个“软指标”就会逐渐硬起来，党组织的民主生活质量就会有一个大的提高。
    （作者系北京军区第三二二医院党委书记）
〖-ZW/正文〗
