〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦军队逼近格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库拉科夫表示，俄联邦军队打击车臣武装恐怖分子的行动已经进入第二阶段，任务是歼灭聚集在车臣境内的全部武装恐怖分子。他呼吁车臣已经被解放地区的居民返回家园，并表示这些地区已经恢复了法律秩序。
    另据俄通社―塔斯社报道，俄联邦军队已经在距格罗兹尼18至20公里的地方设防固守，完全占领了当地的战略高地，控制了通向格罗兹尼的所有道路。俄军的一些侦察分队甚至已经抵达距格罗兹尼5至6公里的地方。
    俄空军司令部同日宣布，近两天来，俄空军出动飞机20架次，打击了车臣武装恐怖分子的目标，并在车臣境内执行侦察任务。
    俄国防部新闻局18日透露，在过去的一天里，俄军利用飞机、大炮歼灭车臣武装恐怖分子70多名，摧毁了两个弹药库。
    本月15日，俄军结束了对车臣武装恐怖分子发起的第一阶段军事行动，完成了对车臣边界的封锁，控制了占车臣全境三分之一的地区。
    俄军打击车臣武装恐怖分子的第二阶段军事行动始自10月16日，目的旨在全歼车臣境内的武装恐怖分子。
〖-ZW/正文〗
