〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白金汉宫喜迎中国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/黄泳/陶志彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张振安黄泳陶志彭
    10月19日，位于伦敦市中心的皇家骑兵检阅场，阳光明媚。英国女王伊丽莎白二世在这里举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民对英国进行国事访问。
    为了迎接中国贵宾，伦敦市区主要街道都挂起了中英两国国旗，在皇家骑兵检阅场周围和从检阅场通往白金汉宫的大道两侧，彩旗招展，人头攒动。数千名英国各界群众、华人华侨和留学生从四面八方赶到这里，欢迎中国国家主席访问英国。
    当地时间中午12时40分，江泽民主席和夫人王冶坪在女王的女儿安妮公主陪同下乘车来到检阅台。伊丽莎白女王和丈夫菲利浦亲王迎上前去，同江主席夫妇亲切握手，互致问候。随后，女王向江主席一一介绍了前来欢迎的首相布莱尔、外交大臣库克、内政大臣斯特劳等英国高级官员。此时，军乐队高奏中国国歌，远处传来隆隆的礼炮声。
    在皇家骑兵检阅场上的欢迎仪式结束后，江主席和夫人王冶坪分别在伊丽莎白女王和菲利浦亲王陪同下乘皇家马车，在剽悍的皇家骑兵卫队的护卫下，前往女王的府邸白金汉宫。作为女王的贵客，江主席和夫人将在那里下榻。按英国王室惯例，女王每年只接待两位国家元首访问，而江主席则是今年唯一一位下榻白金汉宫的贵宾。
    当江主席乘坐的皇家马车抵达白金汉宫正门时，军乐队再次奏响中国国歌。在从检阅场到白金汉宫的道路两旁，人们挥动中英两国国旗，向江主席表示敬意。
    江主席在皇家卫队护卫下进入白金汉宫大门后，前来欢迎江主席的各界群众仍未离去。带着四岁的女儿专程赶来观看欢迎仪式的戴-路易斯先生对记者说：“江主席的这次访问对英国来说非常重要，因为人们都认识到，中国的经济正在迅猛发展，21世纪的中国将更加强大。因此对英国来说，发展与中国的关系越来越重要。”
    年近70高龄的文树棠先生是从香港来到英国的华侨。他也专程赶来欢迎江主席。他说，广大旅英华侨都很关心这次访问，希望江主席的来访对促进中英关系的长期发展起到很大推动作用。
    （新华社伦敦10月19日电）
〖-ZW/正文〗
