〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区191医院护理知识竞赛爆出的“冷门”发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正式护士不敌合同工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区191医院护理知识竞赛
    爆出的“冷门”发人深思――
    正式护士不敌合同工
    本报广州10月18日电陈曲、特约记者钟友国报道：今天，广州军区191医院推出一套护士奖惩机制和在职培训措施，旨在全面提高护理人员的业务技能。
    国庆前夕，191医院举办了一次护理知识竞赛，结果令院领导和医务人员大吃一惊：一向被认为素质好、功底深的正式护士名落孙山，平时不显山、不露水的合同护士一举夺魁。除了夺得前几名，其他合同护士竞赛考核成绩也普遍比正式护士的成绩好。院领导带着“问号”深入科室逐个走访调查，找到了正式护士业务滑坡的症结所在：在教育管理上，存在“双重标准”，对合同护士得之于严，而对正式护士却失之于宽，无形中使正式护士产生了优越感，放松了对自己的要求；在业务水平上，存在“重人轻己”现象，对合同护士的业务要求往往是“过五关斩六将”才能聘用，而对正式护士却总认为她们经过正规系统的学习，业务上缺乏必要的考核；在奖惩措施上，对合同护士有扣分、辞退等“紧箍咒”，而对正式护士却缺乏应有的约束竞争机制。
    医院领导在反思自身工作失误的同时，采取了一系列“亡羊补牢”措施：深入进行爱岗敬业教育，努力提高正式护士献身护理事业的思想认识和职责意识；建立健全正式护士的考评机制，由护理部每月进行一次护理知识和专业技术考核并张榜公布，直接与晋职晋级挂钩；建立业务交流和进修制度，主动与院校及医疗科研单位联系，定期选派正式护士外出进修学习和进行业务交流，全方位提高专业技能。点评三两句●连俊义
    不比不知道，一比就开窍。擂台之上，端“铁饭碗”的不敌端“泥饭碗”的，至少又让我们见识一把什么叫“生存环境催发生存状态”。“铁饭碗”衣食无虞，日子优哉，不必负拼搏之苦；“泥饭碗”朝不保夕，为稻粱谋，舍发奋别无他途。两相映衬，让人们意识到通过改革把水激活，这路子还远不到尽头。
〖-ZW/正文〗
