〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束叙利亚之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达以色列访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中以建交以来，两国关系发展顺利。两国在政治、经济、文化、科技等领域都进行了卓有成效的合作。这次访问的目的是增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作，保持两国、两军关系发展的良好势头，与以色列国家和军队领导人进行接触，为中以两国和两军关系的不断发展贡献力量。他表示相信，这次访问将有助于进一步加强和发展两国人民和军队之间业已存在的友好合作关系。
    前往机场迎接迟浩田的有以色列国防部总司长伊兰、中国驻以大使王昌义和武官孙培德。
    新华社大马士革10月19日电（记者王根宝）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行圆满结束对叙利亚的正式友好访问，于19日凌晨乘飞机离开大马士革，经约旦赴以色列进行访问。
    访叙期间，迟浩田一行受到叙利亚总统阿萨德和总理祖阿比的分别会见，双方进行了亲切友好的谈话。叙军队和武装部队副总司令、副总理兼国防部长塔拉斯上将与迟浩田举行了正式会谈，双方就当前国际形势、地区安全、双边关系等共同关心的问题交换了意见，取得了广泛的共识。
    迟浩田参观了叙军事高等学院和陆军第一装甲师，访问了戈兰高地库奈特腊市，并在友谊园植树留念。叙方还为迟浩田一行举行了隆重的授勋仪式，塔拉斯代表叙利亚总统兼军队和武装部队总司令阿萨德授予迟浩田一级“勇敢者”勋章，授予代表团其他成员训练勋章。
    迟浩田在离开大马士革之前说，代表团在访问期间受到叙利亚各方的热情接待和周到安排，所到之处均受到叙军官兵的热烈欢迎，访问取得圆满成功，达到了增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作的目的，必将进一步推动中叙两国人民和军队之间业已存在的友好合作关系。
    前往机场送行的有叙军总参谋长阿斯兰中将和中国驻叙利亚大使吴珉珉和武官蒋大鼎等。
〖-ZW/正文〗
