〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B―70夭折的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；国防科技；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B―70夭折的教训
    ■黄光维
    60年代初，美国研制的B―70轰炸机，在其快要定型投产时，国防部长麦克纳马拉勒令下马。已耗资15亿美元，用了12年之久苦心经营的项目，就这样前功尽弃。对此，美国空军部、军工界一时像炸开了锅，吵吵闹闹。不过，通过此事还是找到了一条教训，这就是：战争需求是确定武器装备研制与生产的第一要素。据说导致B―70下马的原因是，麦氏认为该项目不符合战争需求，他当时认为核战争是主要威胁，需要贯彻“确保摧毁”战略，大力发展第二次核打击力量，“安置更多的核弹头”。
    其实，这种教训不过是一个常理。在军队发展进程中，各军兵种或各有关部门将不断地提出武器研制规划与计划，但哪种武器先研制，哪种武器后研制，以及某种武器生产的数量应该是多少，最主要的依据理应是战争需求。在这里，如何确定这种需求，则是问题的关键。
    需求恰当与否，直接关系到武器发展计划全过程的工作及其最终命运。有资料称，美国过去因忽视对需求的分析研究，曾出现类似B―70那样的诸多问题：或是对项目过分苛求，造成技术复杂，费用昂贵；或是军种之间互不协调，出现重复现象；或是对象不明，生产出的武器不合辙，无用武之地。
    确定需要，就是根据作战对象，分析、探求各种可能满足作战要求的途径或武器。这里最关键的是要切实掌握、准确评估敌方威胁。对敌情的判断，过高过低都会影响阐述和确定需求，致使将来的武器不是大材小用，就是不堪匹敌。以现在的眼光看，麦氏当时显然是过高地估计了核战争的威胁，所以他确定的需求是不合适的。
    研制某种新武器或更新某些武器系统，自然是满足完成特定作战任务的一种需求，但满足需求的途径有多种，不只限于发展新式武器。精明的防务决策人一般做法是，只有当采取改变战略原则、调整兵力部署和加强部队训练等非装备方面的途径仍不能满足作战需求时，才寻求解决装备方面的办法。而即便是在装备方面，也通常遵循“先旧后新”的原则，如美国国防部规定的，研制武器时应当优先考虑的次序是：利用和改进现有武器系统；利用和改进现有为民用而研制的系统或盟国现有系统；启动联合研制计划；启动某一军兵种专用的研制计划。为保证武器研制计划顺利实施并最终产生效益，美国防部还要求，某种需求确定后，还要对需求作出评估，所要考虑的因素包括：武器研制计划及所研制武器适用的可信度；现有作战能力的缺陷；技术上可利用的时机；武器系统的过时程度及易损性；满足需求的主要限制条件等。
    看来确定需求并不是一件简单的事。在今天这个技术飞速发展与创新的时代，战争在科学技术等因素的作用下不断改变着它的面貌。因此，确定武器装备发展的需求，既要届时适用，又要避免过量生产。这不仅需要有积极投入、大胆创新、勇于建设的精神，更需要有一种科学的超前意识。只有这样，才能避免重蹈像B―70那样的覆辙。
〖-ZW/正文〗
