〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技精兵”龚朝平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张占业/张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技精兵”龚朝平
    ●周锦涛张占业本报特约记者张应银
    8月，在关中大地的军营里，传颂着一个响亮的名字――兰州军区某装甲旅五连连长龚朝平。
    多年来，龚朝平瞄准“打赢”练精兵，训练改革有作为，先后获得特等射手、一级驾驶、一级通信技术等级，成为装甲部队的“铁骑全能兵”。他10多次参加各级考核、比武，次次得第一；革新器材12项，总结新训法10多种，使坦克训练质量明显提高；今年又被总部表彰为“优秀百名班长”，被集团军树为“科技练兵标兵”。
    1
    1998年8月，兰州军区装甲兵部队的特等射手汇聚祁连山下，展开一场激烈的角逐。比武揭晓：龚朝平以理论知识、排除故障、实弹射击全优的成绩获第一名。像这样的考核、比武，龚朝平已有10次，次次得第一。然而在第一的背后，凝聚着他在训练场的拼搏和追求新知识道路上付出的辛劳。
    龚朝平是一个山村农民的儿子，仅有初中文化。他入伍后第一次考核成绩不理想，拖了全连的后腿。考场上的失败，使他冷静地思索这样一个问题：训练中苦没少吃，汗没少流，为什么还跟不上？关键在于自己文化素质低。
    龚朝平为追求知识比别人付出了更多的辛劳。夜深了，他还借着手电的光亮在看书，连队干部就特批他在连队学习室学习到夜里12点。装甲兵指挥学院函授部的教师们也记住了龚朝平这个优秀学员，两年攻读获得了大专函授文凭。
    文化素质的提高，使龚朝平有一种爬过高坡又是一重天的感觉。战斗射击中判距不准造成脱靶，是坦克兵多年没有解决的老大难问题，龚朝平依据有关数学原理，对测距与分划进行归纳，使大家易记好懂，只要目标一出现，就能迅速判定距离，确保准确无误。龚朝平对坦克故障判断也得心应手。1997年5月，总部领导到该旅检查装备情况，五连奉命紧急出动，关键时刻车内电台突然出现故障，旅领导捏了一把汗。龚朝平沉着冷静，很快判定故障发生的部位并及时排除，确保了战车按时到达指定地域。
    2
    龚朝平在熟练掌握现有装备的同时，开始研究世界上一些先进装备。平时，机关
    精兵巧练科研先行订阅的《世界军事》、《外军研究》、《坦克兵》、《军事》等10多种杂志，成了他必借的读物。他还阅读了《高技术与现代化战争》、《不战而胜与高科技威慑》、《高技术战争中的装甲部队》等10多本书，记了10多万字的读书笔记。
    为了知己知彼，龚朝平收集整理了30多个国家军队的坦克、装甲车图片资料，并对当代主战坦克性能的优劣，以及外军坦克作战原则进行分析，找出其弱点，寻求对策。空袭与反空袭在现代战争中的地位十分突出。如何运用坦克对付武装直升机？他一方面查阅了大量资料，提出了利用坦克S形运动的不稳定性，使武装直升机难以瞄准目标形成打击；另一方面摸索出了利用有利地形和时机打武装直升机的3种办法，被集团军推广。
    龚朝平既立足现有装备瞄准强敌练硬功，又不断掌握新装备、新技能。1997年9月，部队到外地驻训，装备有我军先进坦克的兄弟部队也在这里训练。参观这个部队新装备时，一位部队领导了解龚朝平是小有名气的“坦克通”，就有意考考他，一连提问了激光测距、电脑计算、自动搜索、热成像仪等10多个问题，他都应答自如。让他上车试试，他毫不犹豫，熟练驾车、操炮完成射击准备，轻轻按一下发射钮，只听一声巨响，首发命中。一位长期从事坦克训练的行家说：“像这样的装备，至少需要一年时间才能掌握，没想到他上车就能操作，看来他是早有准备啊！”
    3
    1997年初，五连又传出一条新闻：《科技训练报》创刊。这张由龚朝平提议创办并担任主编的小报，以它质朴、清新的面孔吸引了连队官兵。
    一张小小的报纸，融入了龚朝平的良苦用心：带动身边的战友提高军事技能，锻造一个用科技知识武装起来的士兵群体；一张小小的报纸，汇聚起一群放眼未来的士兵。这张报纸也成了龚朝平开展军事知识讲座的课堂，每一期都有他结合训练实践写的体会文章；每一期都要精心选编一些有价值的军事学术文章。
    为提高每一个战友的高科技知识和技能，龚朝平利用自己多年收集剪贴的几百幅各国坦克的照片，举办了“世界战车展”。他运用统筹学原理，将操作程序编排成最佳结合，并用三角函数、抛物线原理及运动力学的有关知识，从上百组数据中找出了带规律性的数据。现在射手遇到难寻的目标，只要记住3组关键数据，就可快速找到目标，所用时间比大纲规定的时间提高一倍。龚朝平把这种方法介绍给战友们后，战士射击优秀率有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
