〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众支持依法查处“法轮功”非法聚集事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把同“法轮功”的斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众支持依法查处“法轮功”非法聚集事件
    把同“法轮功”的斗争进行到底
    新华社北京10月19日电海南省查处一起“法轮功”非法聚集事件的消息公布后在全国各地引起很大反响。广大干部群众纷纷揭批李洪志及其“法轮功”组织非法聚集活动、破坏社会稳定的罪行，表示要与“法轮功”进行斗争，自觉维护安定团结的好形势。
    各地干部群众认为，海南省对宋岳胜等七名“法轮功”骨干和积极分子依法处理，顺民心合民意，有利于保持社会稳定。山东省社会科学院法学研究所所长鲁士恭说，在民政部明确宣布取缔“法轮功”非法组织、公安部发出通告后，宋岳胜等极少数顽固分子仍然密谋策划组织非法聚集活动，公开煽动与党和政府对抗，违反了我国法律，危害了国家安全与社会稳定。司法机关从维护大局利益出发，对他们采取强制措施，依法惩处，非常及时，是我国依法治国、保持社会持续稳定的必要之举。
    天津《青少年科技博览》杂志主编周绍禄曾带领编辑部成员，与非法聚集的“法轮功”练习者进行过一场较量。他说，海南依法查处“法轮功”非法聚集案，顺乎民意、大快人心。这充分说明我们党同“法轮功”斗争的态度是坚决的。对触犯法律者，我们绝不能手软，决不能让他们肆意破坏安定团结的大好局面。天津市妇联干部徐继红说：“对那些敢于和法律对抗、以身试法的少数骨干分子，就是要依法严厉制裁，否则国无宁日。”天津汽车桥有限公司职工王克欣告诉记者：“依法查处‘法轮功’非法聚集案，十分正确。不严办这些不思悔改的骨干，就不会有安定的局面，老百姓就没有好日子过。”
    昨晚，在武汉东湖梨园广场上，伴随着欢快的乐曲，人们成双成对翩翩起舞，其中大多数是老人。一曲终了，63岁的省电力局高级工程师卢率权对记者说：“‘法轮功’的骨干分子不思悔改，坚持与法律对抗。这显示他们是有政治目的的，是要破坏我们安定团结的好形势。”
    许多干部群众认为，对无视法律、组织非法聚集活动、破坏社会稳定的极个别顽固分子，必须严字当头，彻底清除，不能留下死角。全国人大代表、长春电影制片厂副厂长尹爱群看完电视新闻后说，海南省处理“法轮功”非法聚集事件，说明我们与“法轮功”的斗争仍需继续抓紧，处理解决“法轮功”是一项长期而艰巨的工作，千万不可出现“厌战”情绪。海南省委政法机关干部周立民和北京市妇联宣传部部长刘淑琴说，取缔“法轮功”的决定深入人心，得到了全国人民的拥护。海南省“法轮功”骨干的自我暴露，让我们清醒地认识到，以李洪志为首的“法轮功”非法组织有着险恶的政治目的，决不会甘心自己的失败，揭批“法轮功”是长期的任务，我们决不能掉以轻心。
    许多干部群众表示，要通过做好各项工作，把同“法轮功”的斗争进行到底，确保社会稳定。北京协和医院的段文利说，作为一名医务工作者，我深切体会到普及科学知识的重要性和紧迫感。我们医务工作者有责任送医送药下乡，让人们无论身处城市还是农村都能享受良好的医疗服务，让“法轮功”没有存在的基础。北京外国语大学宣传部副部长杨建国说，高等学校是教书育人的地方，我们不仅要教给广大青年科学知识，更应该帮助他们树立科学思想和科学精神，加强精神文明建设，不给“法轮功”留下一点发展空间。山东省公安厅副厅长孙克谦表示，山东省各级公安机关将在省委、省政府和各级党委、政府的领导下，积极参与处理“法轮功”问题，坚决贯彻执行党中央和省委的指示精神，全力以赴、毫不松懈地抓好各项措施的落实。
〖-ZW/正文〗
