〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往海空协同靠纸上计划协调，如今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军舰飞机直接“对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技铸就“海上铁拳”
    ――来自南海舰队某驱逐舰支队的一组新闻
    以往海空协同靠纸上计划协调，如今――
    军舰飞机直接“对话”
    本报讯李湘东、记者司彦文报道：“01，01，请你通报目标位置！请对×号目标进行精察！”“01明白！”这是南海舰队某驱逐舰支队在编队协同训练中，水面舰艇与空中战机实现直接对话的情景。9月下旬，云集此间的海军舰艇部队和航空兵的训练行家们，对舰机协同训练的这一突破给予高度评价。
    实现“舰机对话”，由水面舰艇直接召唤和引导航空兵协同对敌进行打击，将多兵种合同训练推向了一个新水平。以往的舰机协同，舰艇指挥员与飞行员既不“照面”，也不“搭腔”，都是按各自纸上的计划行事。每次演练，航空兵都要派引导组上舰，协调双方动作，达成协同。随着装备的更新和科技练兵的兴起，南海舰队某驱逐舰支队在今年的协同训练中，首次建立起舰艇编队与航空兵机场、舰艇与飞机的直接通信，不再需用航空兵派引导组上舰，而由舰艇直接对飞机进行召唤和引导。
    为使“舰机对话”保持畅通，舰机协同灵活高效，支队长苏支前组织司令部人员和舰长们同航空兵某师的飞行员们一起学习座谈，彼此了解舰艇、飞机的作战性能和作战使用特点，共同研讨协同战法。一场“舰机协同打击敌编队”的战斗打响了，某驱逐舰支队的舰艇直接召唤航空兵对敌目标进行侦察预警和预先打击，然后抓住有利战机，舰机联手对敌实施突击，取得有效战果。
〖-ZW/正文〗
