〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区机关科技练兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技练兵就是要抓在‘根’上。”广东省军区领导对深圳警备区机关科技练兵作出这样的肯定。其实，深圳警备区抓科技练兵走过一段耐人寻味的路程。
    科技练兵应该朝哪个方向使劲？“一班人”的目光很自然地聚集在电脑上：电脑是部队指挥自动化的基本工具，将来驾驭高技术武器装备也离不开电脑，科技练兵还是要从电脑练起。
    于是，警备区筹资百万余元，建成了堪称一流的指挥自动化室，并为每个科室配备了电脑，有的科室达到每人一台。为使机关干部尽快掌握电脑操作技术，警备区决定，组织略懂电脑的同志分批到地方电脑培训中心学习，为警备区培养电脑教学骨干；同时请电脑公司的技术人员上门授课，普及电脑基本知识。党委重视，条件优越，措施得力，机关学电脑形成风气，8小时内十指在键盘上跳跃，8小时外“鼠标”还在屏幕上上蹿下跳。不久，机关打字员就感到轻松了许多。
    然而，此后连续发生的两件事，给以电脑热为主要内容的科技练兵泼了一盆冷水。一件是：警备区自动化指挥室在编制辖区兵要地志软件时，机关电脑骨干们竟无一人敢于“应战”，最后不得不“高价”从北京请来高手。另一件是：机关一个主要职能部门的电脑经常莫名其妙地“猝死”，弄得电脑“发烧友”们束手无策。万般无奈之际，只好把主机送到一个小小的电脑维修部，没想到一个毛头小伙子操起小烙铁一“点”，立刻手到病除。一个曾经不以为意的等式――科技练兵=学电脑=电脑打字，在警备区领导的面前打上了问号。难道投入百万元开展科技练兵，就是为了培养一批电脑打字员？在常委会议室里，领导们认真地梳理思路，最后得出结论：如果把科技练兵归结为电脑打字，显然是对训练主旨的扭曲；学习电脑虽然是加强军队指挥自动化建设的基础，但并非科技练兵的全部；科技练兵必须着眼于培养高素质队伍，要想“玩转”电脑，首先必须“武装”人脑。
    1996年9月，在国防科技大学、中央党校函授部门的鼎力支持下，深圳警备区又挤出一笔经费，开办了一个本科班和一个大专班，同时支持几名拥有大学学历的同志，报考了南开大学在职干部研究生班。8小时外和双休日时间，机关干部在知识的天空遨游，《系统论》等系统理论，给大家插上奋飞的翅膀。到今年9月，警备区机关干部完成高等教育100％，其中研究生7％，大学本科79％，大学专科14％。
    为把学历转化为能力，把高等教育成果转化为科技练兵质量，警备区注重做好“结合”的文章，组织机关干部参加上级举办的高科技知识函授学习，到特区高新技术企业参观见学，听国防大学军事专家和上级军事机关领导的辅导课。通过分析高科技发展与国防现代化建设形势，以及从当今局部战争看未来战争趋势等，真正把高等教育与学习高科技知识有机地结合起来。
    磨刀不误砍柴功。随着人的素质的提高，深圳警备区机关战备、训练、工作的“科技含量”也不断提高。全区指挥自动化系统形成网络后，干部操作技能不断提高；机关干部钻研计算机语言，运用电脑进行参谋“新六会”训练，开展兵员动员、预任干部管理和后勤保障工作的能力不断提高。在广东省军区组织的军事高科技知识考核中，深圳警备区机关取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
