〖ZQ/总期〗15258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军军需建设与改革座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需工作改革要加大力度抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需建设；军需工作改革RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克指出，明年是实行三军联勤的第一年，要确保军需联勤保障顺利实施。军需工作管吃管穿，搞联勤保障，任务很重，情况也比较复杂。现在《联勤保障条例》已经颁发，军需方面的配套文件也有了，关键是各大单位在组织实施中，要顾全大局，讲团结，讲风格，密切配合，周密考虑，过细工作，做到供应及时，服务周到，让三军部队都满意。
    王克要求大力推行社会化保障。他说，在认真总结试点经验的基础上，全军明年要在驻大、中城市的机关、院校、医院、科研机构等单位，普遍试行伙食保障社会化，改革军人服务社管理体制和机制，达到减员增效的目的。
    王克要求，要精心组织新式服装的生产、换发工作。经军委江泽民主席批准，全军官兵明年5月将配发新式长、短袖制式衬衣和贝雷帽。这是一项改革，也是一件好事，军需部门一定要严密细致地组织生产、调拨、发放，确保全军官兵按时穿上合体的新服装。
〖-ZW/正文〗
