〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤奋工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造一流的工作业绩，作为军队党员来说，首先要有爱军习武、争先创优的敬业精神。然而，有极少数党员总认为自己的工作岗位过于平凡，好高骛远，见异思迁，老想着到管钱、管人、管物的所谓“重要岗位”上去。抱着这样的心态干工作，必然精于钻营、荒疏业务，热衷于迎来送往、搞花架子，本职工作流于一般化。事实上，党和人民的事业是由无数具体工作推动的，每个党员的工作岗位都是推进党的事业的平台。如果把推进党的事业作为大目标，那么干好本职工作、完成各项任务，就是每个党员的具体目标。说一千、道一万，学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性，最终要体现到做好本职工作的具体实践中去。因此，每一个党员都要把本职工作当作党的重托、人民的信任，以高度负责的精神干工作，做到干一行、爱一行、钻一行、精一行。有了这种敬业精神，在任何岗位上都能干出一流的工作业绩。
    创造一流的工作业绩，还要有脚踏实地、埋头苦干的奋斗精神。一流的工作业绩，不是吹出来的，而是在实际工作中干出来的。有的党员贪图虚名，把劲头用在空喊口号、坐而论道上；有的不从实际出发，定过高的指标；还有的搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，等等。这些问题的要害和实质，就是缺乏脚踏实地、埋头苦干的奋斗精神。每个党员要经常站在对党和人民的事业负责的高度来审视自己的工作，看看为党、为人民做了些什么，还有什么差距，原因是什么，进一步明确努力的方向，做到重实际、办实事、鼓实劲、求实效，始终兢兢业业、殚精竭虑地干好工作。我们党曾创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“南泥湾精神”、“延安精神”、“‘两弹一星’精神”、“抗洪精神”、“载人航天精神”等，都是广大党员在不同历史时期脚踏实地艰苦奋斗伟大实践的结晶。我们要在新的历史时期全面推进党的各项事业，永葆党的先进性，更需要全体党员继承和发扬这些精神。
    创造一流的工作业绩，更要有开拓进取、敢有作为的创新精神。能不能在工作实践中拿出创新成果，是对能否保持共产党员先进性、真正践行“三个代表”重要思想最实际的检验。毋庸讳言，有少数党员面对新形势下的各种新情况、新问题，缺乏创新精神。有的固守现成的套路，对落后的东西不敢破，对先进的东西不愿学，没有本本作依据不敢想；有的习惯于墨守成规，用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践，缺乏超越和开拓的勇气，等等。这些做法不仅不能创造一流业绩，反而会引发更多的问题。开拓进取，就要坚持和落实科学发展观和正确政绩观，打破因循守旧、抱残守缺等旧思维的束缚，坚持从实际出发，勇于迎接挑战，不断解决新问题，迈出新步伐。
    实践没有止境，创新也没有止境。共产党员只有保持一种强烈的忧患意识、时不我待的紧迫感和义不容辞的责任感，不断创新工作方法，拓宽工作思路，各项工作才会有新的发展。我们要常思党员之责，常寻改革之策，常除怠惰之心，把心思凝聚到本职岗位上，把精力集中到履行职能上，把工作落实到创新发展上，以宽阔的视野、前瞻的眼光，瞄准前沿，着眼未来，勇于探索，真正干出一流的业绩。（刘光明）
〖-ZW/正文〗
