〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让枕心成为卫生打扫的“死角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让枕心成为卫生打扫的“死角”
    定期清洗枕巾、枕套，以防止病菌入侵，保持健康的休息环境，这是多数人都明白的卫生常识。但是，被枕巾和枕套包裹下的枕心却往往成为卫生打扫的“死角”。专家提醒：枕心如果不经常清理，也是细菌藏匿的最佳地方，可能成为威胁健康的“隐形杀手”。
    医生告诉我们，现在很多人都在使用羽绒、太空棉等材料填充的枕心。尽管人们在使用时，都会配有相应的枕套，并对枕套定期清洗，但如果枕心长期得不到清洗或曝晒，睡觉时遗留下的汗液、味道，会藏匿许多螨虫和灰尘，甚至滋生诸如霉菌等有害细菌。即使枕心被干净的枕套或枕巾层层包裹，细菌仍然会游离到表面传染给人体，危害身体健康。对过敏性皮肤和患有哮喘或呼吸道疾病的人来说，不洁的枕心可能成为诱发疾病的“隐形杀手”。
    春暖花开时节，人们在享受春天带来的喜悦的同时，也不要忘了：春季是细菌大量繁殖的时期。所以，专家建议：在定期清理房间的同时，也不要忽略了枕心的卫生问题。在天气晴朗的时候，最好将枕心换洗或者放在阳光下曝晒。对于比较潮湿的房间，枕心最好是每个月曝晒一次。如果使用的是米糠、荞麦皮等物质做成的枕心，最好能够定期更换。（佚名）
〖-ZW/正文〗
