〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干・实干・巧干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/董华武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、革命军人在艰苦恶劣的条件下要以苦为荣，以苦为乐，在自身岗位上踏踏实实、一步一个脚印地做好每件事情。这种苦干、实干精神任何时候都是需要的，并不会因为今天的客观环境发生了巨大变化而过时。纵观古今中外的志士仁人、功成名就者，有几个是与苦干、实干分得开的？
    巧干，是在实际工作中，善于从不断变化的事物内部，探求摸索客观发展规律，运用积累的经验和知识进行创新。斧头砍树既慢又累，锯子伐树则省时省力，现实生活中这样的例子比比皆是。“推磨子不如打碾子，干活儿不如想点子”，这句俗语说的也是这个道理，说明巧干的重要性。
    当然，苦干不是傻干、蛮干，应该讲究方法和技巧；巧干也不是不切实际的“空中楼阁”，凭想当然地乱干。违反这一规律，结果要么事倍功半，要么一事无成。因此，我们要科学辩证地将其有机结合起来，躬身践行，苦干、实干加巧干，才会使我们的工作事半功倍，收到更好的效益。（陶爱兵 董华武）
〖-ZW/正文〗
