〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“打底子”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“打底子”的工作
    “做好‘打底子’的工作！”这是“为民书记”郑培民同志在日记中多次重复的一句话。抱着这样的信念，郑培民担任领导职务近20年间，做了许多不骛虚声、但求实效，功在当今、利在长远的事情，为领导干部务实从政树立了榜样。
    “打底子”也即打基础。它是一切工作的起点、根基和源头。“九层之基，起于垒土；千里之行，始于足下”这些古语，形象地说明了基础工作的必要性与重要性，千百年来给人以深刻的警示与教益。我们党历来重视基础性工作。毛泽东同志曾告诫全党：“基础是根，忘之必危。”邓小平同志曾反复以“十年树木，百年树人”的道理阐述基础工作的重要性，江泽民同志也多次用“基础不牢，地动山摇”来强调抓基础工作的重要性。领导干部树立“做好‘打底子’的工作”的观念，与这些思想一脉相承，乃是科学发展观和正确政绩观的具体体现。
    “打底子”的工作往往艰苦，默默无闻，其价值体现需要一个相对较长的过程。郑培民同志担任领导干部后，做了许多不显山、不露水的工作，有些工作的成效直到他去世后才逐渐呈现出来。然而，正是当初那些不显山露水的工作，才奠定了成功的基础，攒足了发展的后劲。成熟的领导者都明白这样一个道理：越是干大事，越是需要注重基础性环节，把“打底子”的工作做实、做细、做牢；“底子”打不牢，所做的事情就容易成为无源之水、无本之木，从而造成虎头蛇尾、无果而终的局面。
    领导干部的执政行为往往直接关系到人民群众的利益，只有深入群众，融入群众，与群众同呼吸、共命运、心连心，以群众的情绪为第一信号，以群众的需要为第一选择，以群众的满意为第一标准，才能真正想群众之所想、急群众之所急、帮群众之所需，才能使作出的决策符民情、合民心、顺民意、利长远。郑培民分管湖南省的教育工作时，为了对全省中小学的教育布局进行合理调整，他亲自调查了两个月，走访了40多人，真正把底数搞清后才作决定。他说：“稳健决策，决不能留下后遗症，要经得起历史的检验。决策正确，是造福百姓；否则，是造祸百姓。”
    领导干部以打好“底子”的态度对待事业，有利于端正指导思想、科学决策规划，在群众中树立实实在在的形象，真真正正的威信。当然，我们也要警惕那些以“打底子”为幌子不作为、不进取，踌躇不前、丧失机遇的现象，把打好“底子”与加快建设步伐很好地统一起来，确保我们的事业健康、协调、可持续发展。（李劲）
〖-ZW/正文〗
