〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董振堂：宁都起义领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董振堂：宁都起义领导人
    当宁都起义领导人、中国工农红军杰出指挥员董振堂壮烈牺牲的噩耗传到延安，广大指战员无不为之悲痛。毛泽东等中央领导人亲自参加了为董振堂烈士举行的追悼会，毛泽东深情地说，“路遥知马力”，董振堂是“坚决革命的同志”。
    董振堂，1895年生，河北新河县人。1917年考入北京清河陆军中学，1923年毕业于保定陆军军官学校第9期炮科。后投身于冯玉祥的西北军，因战功显赫，由排长逐级递升至师长，曾参加1924年推翻贿选总统曹锟的北京政变和北伐战争。1931年任国民党军第26路军73旅旅长时，被调到江西“剿共”。“九一八”事变后，反对蒋介石“攘外必先安内”的政策，思想日益倾向革命。同年12月14日和赵博生、季振同等率第26路军1.7万余官兵举行宁都起义，在中国革命史上写下了光辉的一页。起义部队编为中国工农红军第5军团，他任军团副总指挥兼第13军军长，后任军团长。1932年加入中国共产党。先后率部参加赣州、漳州、南雄水口等战役战斗和中央苏区第四、第五次反“围剿”，屡立战功，声名大振。曾获中华苏维埃共和国临时中央政府授予的红旗勋章。
    1934年10月率部参加长征，红5军团担任后卫，多次完成阻击国民党军的任务，为保障中央红军主力北上立下了赫赫战功，红5军团因此荣膺“铁流后卫”的光荣称号。1935年6月第一、四方面军会师后第5军团改称第5军，他任军长。1936年10月所部编入西路军，渡黄河西征，指挥所部参加攻占山丹、临泽、高台等县城的战斗。1937年1月12日率部在甘肃高台县城与近十倍于己的敌人浴血苦战，战至最后一人一弹，于20日壮烈牺牲。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
