〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军青年林”又一工程在秭归启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为民/万幼斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军青年林”又一工程在秭归启动
    本报宜昌3月21日电李为民、万幼斌报道：今天，第六个“解放军青年林”工程在湖北省秭归县启动，团中央书记处、总政有关部门等单位的领导和2000余名驻地官兵及地方青年参加了义务植树劳动。这项工程是由全军官兵捐献100万元资金兴建的，实际造林面积为5000亩。
    自“保护母亲河行动”发起以来，全军各级领导机关和共青团组织高度重视，组织广大青年官兵积极参与这一大型社会公益活动，在参加驻地植树造林、环境保护等义务劳动的同时，开展了缴纳“特殊团费”和“少抽一包烟，多植一棵树”、“节省几块零花钱，为国增添一片绿”等活动，累计捐款达2000多万元。目前，利用这笔资金的一部分，加上地方政府的配套经费，已先后在甘肃等地建成5个“解放军青年林”，总面积达4万多亩。
〖-ZW/正文〗
