〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外事件与军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代初，美军在一次演习中，海军陆战队的飞机按常规在某空域投放干扰绳，以干扰对手的雷达。不料，干扰绳被气流吹挂到90英里外的电线上，造成输电线短路，导致圣迭亚戈市部分停电。美军对这起事故进行了认真的调查研究，进而提出一个设想：专门投放导电材料，就可以瘫痪敌人的供电系统。据此思路，美军开发出了KIT-2弹头、BLU-114/B石墨炸弹等一系列反电力系统武器，并在海湾和科索沃战争中有效使用。
    纵观人类历史上的众多发明创造，有的起因于挑战前人的已有成果，突破壁垒终有所获；有的缘起于突发奇想，跳出常规思维的束缚；有的立足于对已有知识重新整合和集成，拓展出一片新的天地。当然，还有的即是得益于意外事件，在深刻的总结和反思中闯出了新路。
    一般说来，敏锐的意识是孕育发明、创造的“胚胎”，机遇只关照那些具有强烈创新意识并敢于突破的智者。但是，对于那些孕育于意外事件或事故中的创新，人们则必须予以特殊的注意。这是因为，事件或事故的本身，对当事人和创新者来说，都是极其痛苦的。只有勇于承受这种痛苦，勇于痛定思痛，并且仍然一往无前的人，才有可能在泪花和悲伤的土壤里孕育发明创造的新生命。让人遗憾的是，在日常生活中，一个事件或事故发生了，人们往往更多关注事件的后果与责任，而事件本身所蕴含着的创新火花便常常被忽略了。美军的一次意外事件，引发了石墨炸弹这种新式武器的发明，而这种意外事件在其他军队也许碰到过多次，却未能促成发明。这说明，意外事件不过只提供了一个创新的机遇，如果缺少总结和反思，缺乏创新意识，机遇当然只能是火花一闪，便从此湮没了。著名科学家爱因斯坦说，成功总是青睐有准备的大脑，大概就是这个道理。
    除了敏锐的创新意识，发明创造还需要深入的实践和勤奋的探索。1928年，英国细菌学家弗莱明在一次实验中，偶然发现培养葡萄球菌的器皿里长出了绿霉，因而产生疑问：是不是绿霉把葡萄球菌杀灭了呢？他带着这个问题仔细观察、潜心研究，最终发现了青霉素，并获得了诺贝尔奖。而在弗莱明发现青霉素之前，几个日本细菌学家也都曾在实验中遇到过同样的情况，但他们都简单地处理掉了。
    在军事领域，任何一种新思路、新观点、新理论、新战法取代旧思想、旧观念、旧理论、旧战法，都是一场深刻的革命，特别需要那些具有创新意识，并敢于突破的人。当然，军事领域的创新，还要求人们必须具有广博精深的军事知识储备，具有对军事历史的深刻的洞察，和对未来军事发展趋势的系统的把握。（马庆恒）
〖-ZW/正文〗
