〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保3亿农民饮水安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造人水和谐的良好环境
    确保3亿农民饮水安全
    水利部部长汪恕诚21日强调，目前我国农村有3亿多人饮水不安全，必须加强对城乡污染源的监控，把保障饮水安全、维护人民群众的生命健康作为今后一个时期水利工作的首要任务。
    汪恕诚说，自2000年国家启动农村饮水解困项目5年间，国债资金及地方政府配套资金和群众自筹共投入180多亿元，使5700多万农村人口告别了饮水难。汪恕诚强调，在“十一五”期间，将重点解决高氟水、高砷水、苦咸水、污染水等饮用水水质不达标以及局部地区饮用水供应严重不足问题。
    水资源面临4大严峻挑战
    我国是一个干旱缺水严重的国家。淡水资源总量为28000亿立方米，占全球水资源的6％，居世界第四位，但人均只有2200立方米，仅为世界平均水平的1/4、美国的1/5，在世界上名列121位，是全球13个人均水资源最贫乏的国家之一。
    从总体上看，我国水资源领域仍面临长期、严峻的挑战――洪涝灾害依然是中华民族的心腹之患；水资源供需矛盾越来越突出；水土流失严重；水污染尚未得到有效控制。
    5项措施加强水环境保护
    国家环境保护总局副局长潘岳21日说，要从根本上解决水环境安全问题，必须加快产业结构调整，建立水资源节约型、环境保护型的国民经济体系。
    潘岳说，国家将从五个方面加强水环境保护、保障水安全――优先保护饮用水源地水质；提高水污染防治水平，推进重点流域水污染防治工作；实行生态系统管理，重振生命之河；加大环保执法力度，坚决惩处各类违法排污行为；做好水环境质量信息的公开工作，落实人民群众的环境知情权。
    7大江河水系水质不佳
    22日是第13届“世界水日”、第18届“中国水周”。全国人大农业与农村委员会副主任委员路明表示，2005年1月份监测显示，长江、黄河、淮河等七大江河水系劣V类水质占28.4％。按照地表水国家标准，水质分五类，类别越高，水质越差。而劣V类水的污染程度已超过V类。
    （均据新华社）
    题图：3月21日，在济南泉城广场，济南大学城市发展学院的学生举办“世界水日”宣传活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
