〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁联大尽早就安理会扩大问题作出决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩报称日本没资格成为安理会常任理事国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘厉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月20日电 （记者杨志望、刘厉彬）联合国发言人办公室20日公布了联合国秘书长安南为振兴联合国而拟定的一份改革报告。报告强调，联合国的改革成功与否取决于安理会的改革。报告呼吁联合国大会在今年9月之前就安理会扩大问题作出决定。
    安南将于21日正式向联大提交这份题为《大自由：为人人共享安全、发展和人权而奋斗》。报告长达60多页，主要包括安全、发展、人权和联合国机构改革4大部分。这份报告不仅涉及面广，而且十分重要，因而备受广泛关注。
    报告敦促各国考虑联合国改革问题高级别名人小组去年底提出的有关安理会扩大的两个方案。方案之一是增加6个没有否决权的常任理事国以及3个经选举产生的非常任理事国，其中非洲和亚太地区各有2个常任席位，欧洲和美洲各增加1个常任席位。方案之二是增加8个任期4年、可连选连任的半常任理事国和1个非常任理事国，非洲、亚太、欧洲和美洲将分别获得2个常任席位。
    除上述两个方案外，报告未提出新的建议，也未提及任何候选国。但报告对名人小组提出安理会扩大应遵循的4点原则表示支持，即：应优先考虑在财政、军事和外交方面对联合国贡献最大的国家；扩大发展中国家的参与以增加安理会的代表性；不应损害安理会的有效性；应使安理会更民主、更负责。
    报告指出，各国最好能通过协商一致就安理会扩大问题作出决定，但也不应以无法达成一致为由再次拖延安理会改革。联合国安理会目前共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为拥有否决权的常任理事国，其余10个成员为任期2年的非常任理事国。
    报告还呼吁各国对人权予以与安全和发展同等的重视。报告说，安全、发展和人权三者相辅相成，密不可分。没有发展，世界就不会安全；没有安全，发展就得不到保障；而如果不尊重人权，安全和发展事业也不会成功。根据安南的这份报告，人权将首次与安全和发展一起，成为联合国的工作重点。
    新华社汉城3月21日电 （记者张锦芳）韩国《东亚日报》21日发表社论指出，由于不能正确认识历史问题，日本没有资格成为联合国安理会常任理事国。
    社论说，日本政府正在面向全世界进行全方位外交，以期使该国成为联合国安理会常任理事国。但是，韩国不认为日本有当联合国安理会常任理事国的资格。日本向联合国提供较多的经费是一个事实，但安理会常任理事国不是用金钱能够买到的。
    社论强调，日本在处理与邻国的领土主权争端问题上，仍然没有摆脱帝国时期的思想。日本不但不对过去的侵略行为反省，反而企图美化丑恶的历史。日本首相小泉纯一郎公开参拜靖国神社，引起韩中两国民众的强烈不满。如果日本成为联合国安理会常任理事国，它能否遵循联合国精神为国际社会作出积极贡献值得怀疑。
    社论说，一个安理会常任理事国，绝对不能以本国为中心处理国际事务，而是应时刻为世界和邻国着想。日本宪法也明文规定：“任何一个国家都不能只顾本国利益，而无视他国利益。”然而，日本的所作所为不仅违背国际准则，也违反本国的法律。如果日本成为联合国安理会常任理事国，其膨胀欲望会更加暴露，不仅不会对国际社会作出贡献，反而会加剧国际矛盾。这是韩国反对日本成为联合国常任理事国的主要原因。
〖-ZW/正文〗
