〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队作战训练难题作为教学科研重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学建立课题准入和淘汰机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯记者李绪成、特约记者刘德茂报道：为使教学科研更加贴近部队实际，贴近未来实战需求，年初以来，国防大学组织机关干部和专家教授深入部队演兵场，登战鹰、钻潜艇，展开广泛调研。今天，调研人员带着一线部队的作战训练难题赶回校园，开始了新一轮的课题攻关。
    该校坚持向演兵场要课题，推动了科研和教学创新发展。仅2004年就完成30多项课题，有10多份研究成果上报后受到军委总部的肯定。面对新的历史使命，该校以实战为标准，于今年初启动了“军事需求工程”，突出了诸如“信息化条件下联合作战需求”等几十个演兵场急需的课题。为保障所研究的课题贴近军事斗争准备需求，避免科研成果中看不中用，该校建立了课题准入和淘汰机制，重新修订科研工作管理规定，严把课题立项、预研论证、检查指导、结题鉴定、成果评奖与成果转化关，凡经两次全面检查，进度和质量不达标的课题则淘汰出局。并出台了相关措施：要求下部队代职干部，把了解演兵场难题作为重要任务之一；建立定期听取学员意见制度，以此增强科研的针对性；与总部机关和军兵种部队建立联系，根据部队需求立项攻关；利用参观见学和辅导授课之机，遴选部队建设的重点和难点问题作为科研课题；鼓励学员围绕解决演兵场问题自行开展研究，对质量高的自选课题成果，经校学术委员会审定可补充确定为立项课题。这些举措，有效调动了科研人员的创新积极性。
〖-ZW/正文〗
