〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛为中国浦东干部学院中国井冈山干部学院中国延安干部学院建成并正式开学发出贺信强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模培训干部大幅度提高干部素质提高领导社会主义现代化建设的本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社延安3月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛3月16日给中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院发去贺信，祝贺三所干部学院建成并正式开学。全文如下：
    在全党深入学习贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，大力加强党的执政能力建设和先进性建设的新形势下，中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院全面建成并正式开学了。我代表党中央，向你们表示热烈的祝贺！向奋战在全国干部教育培训工作战线上的同志们致以诚挚的问候！
    我们党历来重视干部教育培训工作和干部教育培训基地建设。在革命、建设、改革的各个历史时期，我们党着力建设和充分利用各级各类教育培训基地，培养造就了一批又一批领导骨干和优秀人才。实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断开创中国特色社会主义事业新局面，迫切要求我们大规模培训干部，大幅度提高干部素质。在浦东、井冈山、延安建立干部学院，是党中央从推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程全局出发作出的一项重大决策。三所干部学院的建成，为干部教育培训提供了重要基地，对于我们继承和发扬党的优良传统和作风、提高领导干部领导社会主义现代化建设的本领，对于加强党的执政能力建设和先进性建设，将发挥重要作用。
    干部教育培训工作要紧紧围绕党和国家的工作大局展开，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化服务。希望三所干部学院的教职员工，努力学习和实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，牢固树立和认真落实科学发展观，按照推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展的要求，以增强执政意识、把握执政规律、提高执政能力为重点，创新培训内容，改进培训方式，整合培训资源，优化培训队伍，提高培训质量，切实把学院建设成为进行革命传统教育和基本国情教育的基地、提高领导干部素质和本领的熔炉以及开展国际培训交流合作的窗口，努力为党的干部教育培训事业作出自己的贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强出席三所学院的开学典礼，并宣读胡锦涛总书记的贺信。他要求三所学院认真贯彻胡锦涛总书记的重要指示，始终坚持实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民的办学要求，全面推进学院建设和发展。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇以及上海、江西、陕西三省市党政主要负责同志也分别参加了三所学院的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
