〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士洗脚盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者走进济南军区某装甲团所属连队，发现每个班多了一个脚盆架，每人多了一个洗脚盆。战士们激动地说：这两件物品充分体现了团领导对我们的关爱之情。
    前不久，该团汪政委跟随连队野营拉练，发现战士们洗脸洗脚都是用一个盆。他以为是野营路上不便携带，便脱口对一名战士说：“回营后，洗脸洗脚可不能共用一个盆了。”谁知，该战士却回答：“只有一个盆。”汪政委又问其他战士，是不是都只有一个盆，大家点头称是。“团里早就专门做过规定，战士的脸盆、脚盆一定要分开，为何至今没落实呢？”汪政委找来营连主官问究竟，他们回答：“连队的盆架太小，每人增加一个洗脚盆就放不下了；放床铺下又影响内务，所以……”汪政委一听明白了：“看来不能全怪营连干部，主要责任还在机关，只是提要求，没有拿出具体办法。”
    拉练归来，汪政委在团机关干部大会上，就洗脚盆的事来了一个“借题发挥”――机关如何服务基层取信于官兵。由此，机关作风得到进一步改进，战士脸盆、脚盆分开的问题也迎刃而解：由团后勤部门负责，为每个班统一配置了一个洗脚盆架，为每名官兵配发了一个洗脚盆。（李光辉）
〖-ZW/正文〗
