〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪唐家璇分别会见美国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星与赖斯会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪表示，中美经贸合作是两国关系稳定发展的重要基础和强大动力，符合双方共同利益。我们愿同美方共同努力，着眼长远，按照“平等、互利、发展”的原则妥善处理分歧和摩擦，推动两国经贸合作上一个新台阶。
    据新华社北京3月21日电 （记者廖雷）国务委员唐家璇21日在中南海会见了美国国务卿赖斯。
    关于台湾问题，唐家璇说，中国全国人大高票通过的《反分裂国家法》是为了反对和遏制“台独”分裂活动，同时也体现了我们发展两岸关系、维护台海和平的决心和诚意。希望美方切实履行坚持一个中国政策、反对“台独”的承诺，不向“台独”势力发出任何错误信号。
    赖斯重申美方坚持一个中国政策的原则立场并希望台海紧张局势能够得到缓解。
    据新华社北京3月21日电 （记者廖雷）外交部长李肇星21日上午在外交部与访华的美国国务卿赖斯举行会谈。
    李肇星指出，台湾问题仍然是中美关系面临的最大挑战。这一问题能否得到妥善处理，直接关系到中美关系能否顺利发展。当前台海局势仍然复杂敏感。反对和遏制“台独”，维护台海和平稳定，符合中美两国的共同利益。
    赖斯说，美国政府不会改变奉行一个中国政策、遵守美中三个联合公报的立场，但对台海局势的走向感到关切，认为台湾问题应得到和平解决。
〖-ZW/正文〗
