〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备为啥擦“趴窝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队引导官兵树立信息化装备维护新理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备为啥擦“趴窝”
    北海舰队某潜艇支队引导官兵树立信息化装备维护新理念
    本报讯 李德、王尤起报道：北海舰队某潜艇支队某艇是一艘现代化程度较高的新型潜艇。年前，声呐技师带领全班战士擦拭专业设备仪器。谁想，这一擦居然擦出了毛病：仪器内部3个笔尖大小的触点被擦拭脱落，导致仪器“趴窝”！厂方前来检查，不仅对擦拭装备仪器的做法亮出了“黄牌”，而且还列出了一长串不能随意乱动的装备仪器清单。
    该艇领导对这一典型事例深入调查分析，感到问题的症结出在陈旧落后的维护观念上。以往装备保养，官兵们大都用铁锤、刷子和抹布除锈涂漆，“铜发光、铁发亮”被视为装备保养优劣的评判标准。为此，支队党委“一班人”根据新装备管理的特点，引导官兵树立装备管理新理念。他们改变过去官兵“抹布不离手”和片面追求“一尘不染”的做法，严格按照机械设备和仪器的维护周期进行保养；对一些精密仪器，他们利用新配发的小功率吸尘器进行科学作业。过去，潜艇夏季岸港停泊时为了省电一般关闭空调，只用通风机。如今，他们把启动空调作为一项必须坚持的制度，既满足了艇内信息化装备对温、湿度要求高的需要，又避免了通风机将大气中的过量尘埃吸入艇内。与此同时，他们还针对部分官兵不敢碰、不敢动高新装备的现象，开设新装备知识讲座，鼓励大家相信科学，大胆保养。前不久，该艇海上训练时柴油机调速器出现故障，机电长李兵带领技术骨干制定科学修复方案，很快将故障排除，保证了训练按计划进行。
〖-ZW/正文〗
