〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要有敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/杨海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬业，是人们对所从事的专业、工作全心全意的思想品质和精神状态。一个人要想干好工作、成就事业，离不开敬业精神。全面建设小康社会，推进中国特色社会主义事业，离不开千百万共产党人在本职岗位上所做的具体工作和不懈努力。共产党员的先进性，对于每一个党员来说，集中体现在热爱并做好自己的本职工作上。正像雷锋同志所说的，“如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上？”雷锋的一生正像永不生锈的螺丝钉，党把他拧在哪里，就在哪里发挥作用、闪闪发光。
    热爱是最好的老师。一个人只有对自己所抓的工作充满热爱之情，才能全身心地投入进去。我们所处的时代是个日新月异、飞速发展的时代，每个人在一生当中都可能会遇到多次岗位调整、任务转换等情况，只有干一行爱一行，才能在工作实践中不断增长才干，在高标准履行职责中干出一番事业。对本职工作缺乏兴趣，工作就会分心走神，就会影响工作效果。工作质量总是上不去，上级不表扬，领导不认可，同事不佩服，有时甚至还要挨训、挨批，所带来的无疑是精神上的压抑、心理上的失落，反过来又会影响到工作。
    原中国足球队主教练米卢曾提出了“快乐足球”、“态度决定一切”的观点，我们每一名同志也应该有一种“快乐工作”的观念。只有始终保持一种激情、存有一份感动，工作起来才能有热情、有动力。比如，同样是在机关加班加点写材料，有的人把它当成一件苦差事，整天愁眉苦脸；有的人虽然也感到写材料熬心费神，但善于苦中求乐，觉得领导给工作就是给机会，给任务就是给地位，多干事才能快提高，干大事才有大作为。实际上，每成功地写好一份材料，干好一件工作，就是接受了一次新的锻炼，就是个人思想观念的一次重新梳理，就是对一项工作的深入思考和研究，就是个人能力素质的新的提高，对此应有一种欣慰的感觉。心态决定状态。苦熬没有头，苦干有奔头。苦熬，只会天天有烦恼；苦干，才能永远不寂寞。无论新同志还是老同志，都应该有一种“在工作中感动着、在感动中工作着”的激情，有强烈的事业心和责任感，保持昂扬奋进的精神状态。
    敬业内含着“精业”，体现着一种工作标准。同样是抓工作、干事业，有的同志干得很出色，有的同志干得一般化，究其根源，大多能从其是否“精业”那里找到原因。安于现状、不思进取、无所作为的思想，势必影响工作的进行，不利于部队现代化建设的发展。讲敬业，就是要有精益求精、争创一流的进取意识。对工作不仅要安心，更要“上心”；既要出“产品”，更要出精品。要切实纠正那种比上不足、比下有余的自满心态，始终保持一种“有第一就争，有红旗就扛”的争先创优意识，努力在适应新军事变革挑战中有更大的作为。（季金华 杨海）
〖-ZW/正文〗
