〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”演练六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”演练六昼夜
    天山雪域刀光剑影，千里大漠鼓角铮鸣。笔者亲历武警8660部队远距离机动演练――
    冰雪锁雄关，卷起漫天雪。2月底到3月初，武警8660部队5000多名官兵顶风冒雪，远距离机动，首次挺进-30℃的天山雪域“生命禁区”，进行了6昼夜综合训练。笔者一路亲历，一路感受，记录下了他们与死神较量、向极限挑战的镜头……
    雪夜飞兵如霹雳
    运兵车、特种车似一条长龙，浩浩荡荡，行驶在天山达坂上。
    公路一侧是高耸陡峭的雪山，满载保障物资的运输车发出沉闷的轰鸣声，喘着粗气，行动缓慢。“启动加氧装置，快速‘加氧’！”驾驶员启动方向盘右侧的加氧开关，通过加压转换，发动机又重新发出了悦耳的声音。此次演兵，他们用上了新研制的动态制氧装置，再也不用为车辆高原缺氧发愁了。
    夜幕刚刚降临，指挥组接到一道紧急作战命令：令你部天亮前到达4号区域，阻击偷袭的“蓝军”。官兵们迅疾行动，宛如一阵风暴。驾驶员按动车辆低温启动装置，一阵马达轰鸣，数百台车辆一次点火启动成功，车辆帐篷从两侧缓缓自动收拢，野战指挥所、野战修理所等随即变成了车载集装箱……不到半个小时，“帐篷村”变成了行军车队，列阵雪野。
    入夜，西北风怒吼，漫天飞雪，气温直逼-30℃。军情紧急！部队长王成果断下达命令：“引导车开路，部队跟随开进。”只见一辆载有多种高技术装备的引导车率先开进雪野。
    雪越下越大，路线和地物地貌被覆盖得面目全非，引导车上的电子地图屏幕显示出车队坐标、目标方位和行军路线。车队在“电子向导”的引导下快速行进，准确地避开多处冰道、壕沟和陡坡。车队雪夜急行军2个小时后，电子地图屏幕上显示，前方有一段冰雪封盖的山梁，计算机操作手准确地算出陡坡的高度和长度，迅即发出指令。车队重新开动，防滑链与冰雪摩擦出“咔嚓咔嚓”的声响。
    天刚蒙蒙亮，他们按时赶到了预定地域。特战小分队犹如神兵天降，突入“蓝军”阵地……
    百里雪海不见兵
    3月2日上午10时，车队进入一片空旷山谷，漫山遍野冰雪覆盖，找不到任何遮蔽物。
    突然，空袭警报骤响，指挥员一声令下：“就地隐蔽！”一览无余、遍地洁白的地方如何隐藏？只见部队动如旋风：与雪一样颜色的防雷达遮障和热隔绝遮障在阵地前沿拔地而起；专用挖掘机械破开冻土构筑车辆掩体；身着白色伪装衣的战士，用自行研制的伪装器把所带的大小装备巧妙“包装”。转眼功夫，人员和各种装备遁迹雪野，与雪原地貌浑然一体。
    此时，“蓝军”一架无人侦察机依山势跃升，顺地形低空盘旋。雷达探测、超低空拍照、热红外探测仪反复搜索，均没有发现“红军”的蛛丝马迹。“蓝军”又布下多道封锁线，几十辆轮式装甲车和吉普车来回穿梭巡逻。“红军”巧妙机动，在“蓝军”眼皮底下暗度陈仓，顺利地到达指定作战地域。
    两军对垒，好戏连台。一场以雪域高原作战为背景的信息对抗打响，电磁波干扰和反干扰、网络攻击与信息防护、情报侦察与反电子侦察，各种新技术手段交替使用，使得不见硝烟的“虚拟战场”，一时变得扑朔迷离、难分难解……
    雪野宿营暖融融
    入夜，激战一天的官兵准备宿营。狂风呼啸，飞雪漫卷，气温骤降至演练以来最冷的-35℃。在这种严寒条件下宿营，官兵会不会被冻伤？笔者真替他们捏了一把汗。
    宿营现场，官兵们只用几分钟时间，一顶顶防寒电磁取暖保温帐篷就从雪窝中“冒”了出来，上面覆盖着复合伪装网。保障分队忙着发电送电，指挥部迅速向上级传发电报。
    在另一宿营地，后勤部的10余辆汽车一字排开，几名战士像打开火柴盒一样，迅速拉开车厢，然后又从车厢中抽出同样大小的木板，一端与车尾相连，另一端由两根铁柱支撑，不到5分钟，汽车仿佛成了“变形金刚”，上下两层的大铺就出现在面前。两名战士打开野战取暖器材，拿出防寒头套、防寒服、电子防寒鞋穿戴起来。不一会儿，电热器等野战取暖器材开始工作，20分钟后，帐篷内温度就升到15℃。
    凌晨2点钟，笔者来到警戒点，8名哨兵身着电热雪地防寒服、戴着电热手套，已在雪地连续潜伏了3个小时。问他们的感觉，他们说，身上暖烘烘的，不冷。
    风劲雪疾，千里鏖兵。6昼夜的雪域耐寒演练，他们摸索出了严寒条件下整建制远距离机动的10余种战法和训法，总结出30多组雪域高原防寒防冻技术数据，攻克了各种技术难题30多个，为新年度训练趟出了新路。
    孔一 本报特约通讯员 李凌志
〖-ZW/正文〗
