〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观引领军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观强调的“坚持以人为本”、“协调发展”、“可持续发展”和“全面发展”的思想，对我军完成机械化和信息化建设双重历史任务具有重要的战略指导作用――
    以科学发展观引领军队现代化建设
    军队建设是一项复杂的系统工程，和平时期的军队建设更是一个世界性难题。我军要完成机械化与信息化建设的双重历史任务，需要以科学的发展思路寻求科学的发展道路。
    把握协调发展的要求，统筹兼顾国防建设中的几个辩证关系
    实现经济社会的协调发展，是科学发展观的重要内涵，其根本要求是统筹兼顾。以科学发展观推动机械化与信息化建设双重历史任务的完成，必须正确把握运用协调发展的思想，统筹兼顾、辩证处理好若干重大关系。
    一是国家建设与军队建设的关系。军队机械化建设与信息化建设是国家工业化和信息化在军事领域的延伸和拓展，其发展离不开国家改革开放和现代化建设大环境的支持。随着社会生产力的发展和科学技术的进步，国家工业化向信息化转型步伐的加快，军用和民用之间相融互通的因素在增多，这些都为支撑军队的机械化和信息化建设提供了客观前提和发展空间。目前，我国信息产业总产值已居世界第三位。未来5年，信息产业仍会高速增长。充分利用好这些条件，能以国家的工业化和信息化建设促进军队的机械化和信息化建设。同时，军用新材料技术、新制造技术、新能源技术等方面取得的突破，也可以为国家的工业化和信息化建设提供必要的技术和设施支撑。协调好二者的关系，就能兼顾发展利益与安全利益，实现军民兼用、平战结合，既促进经济发展又增强国防实力，实现二者的效益最大化。
    二是机械化建设与信息化建设的关系。机械化是工业时代军队建设形态的标志，信息化是信息时代军队建设形态的标志，二者之间既有不同又密不可分，必须辩证地认识和处理好二者之间的关系。首先要把握好主导性，始终坚持以信息化建设为主导推进双重历史任务。近年来，现代条件下的几场局部战争实践证明，信息化已经成为新军事变革的核心和军队现代化的本质。如果不能抓住国家安全和军事安全发展的战略机遇期，以信息化建设为主导逐步缩小与发达国家军队之间的差距，两者业已存在的“代差”就可能发展为“时代差”，随之而来的将是一个相当长的“战略危险期”。其次要把握好基础性，始终坚持以机械化建设为基础推进双重历史任务。我军在整体上仍然处于机械化半机械化状态，在“跑得快”、“打得远”和“打得准”等问题上还有较长的路要走。如果脱离机械化建设的基础另起炉灶，就会造成机械化建设和信息化建设在实体组合上脱离、性能连接上脱节、编制衔接上脱轨。
    三是平台和负载的关系。武器装备系统是平台和负载的结合体，协调好平台和负载的关系，很大程度上就协调好了机械化与信息化建设双重历史任务。随着战争形态向信息化转变，西方发达国家军队因平台技术较为成熟，两者之间的矛盾便相对较小。而我军则同时面临着平台与负载的发展任务，这就需要既提高机械化水平增强作战平台的机动性能和武器系统的射程，也必须对负载进行信息化改造，通过负载的发展来提升武器装备系统的综合效能。相对于平台的发展，负载更新换代的周期要短得多，谁能够在“一代平台，多代负载”、“一种负载，多种平台”上领先，谁就可以提高作战平台的使用率和效费比；谁能够在负载的发展上领先，谁就能够实施系统对系统的压制，从而实现武器装备的整体优势。
    把握可持续发展的思想，认真解决好长远发展的动力问题
    科学发展观是着眼社会经济长远的发展观，其基础是对发展动力的深刻认识。我军建设的双重历史任务是一个长期的发展过程，必须按照科学发展观的要求，解决好长远发展的动力和后劲问题。
    完成双重历史任务的动力来源于科技进步及其在军事领域的运用。科技进步既是经济社会发展的重要动力，也是军队现代化的重要动力。完成双重历史任务，是以军事高科技群为原动力的武器装备、体制编制、管理环境变革的过程，必须依靠科技进步及其在军事领域的广泛转化，才能加速机械化和信息化建设进程。只有实现军事科技的突破，才能引起武器装备性能的跨越；只有依靠军事技术的综合运用，才能提高机械化和信息化建设的整体效益。因此，以可持续发展思想指导机械化与信息化建设，必须适应世界军事发展趋势和科教兴国战略的形势，大力实施科技强军战略，把提高建设效益的立足点转到依靠科技进步的轨道上来。在这个过程中，既要重视引进西方发达国家技术，更要注重坚持自主研发，形成特色。任何一个国家的军事发展，都不可完全或长期依靠引进。指导战争的最高原则是你打你的，我打我的。和平时期的军队建设，也应该是你发展你的，我发展我的。这就需要依靠科技进步建立起拥有自主知识产权的技术特色和技术优势，发展自主创新能力，使自己具备长远的发展后劲。
    完成双重历史任务的动力来源于军事领域的改革。科学发展观的核心内容是把改革作为社会经济发展的动力。完成双重历史任务，动力在改革，出路也在改革。只有深化改革，克服阻碍发展的突出矛盾和问题，机械化和信息化建设才能实现跨越式发展。一是在改革体制结构中增强发展后劲。结构决定功能，合理的结构可以促进整体效能的发挥，提升整个系统的功能。二是在改革政策制度中增强发展后劲。完成由机械化向信息化的转变，是在我国计划经济向社会主义市场经济转变的过程中进行的，必然要求军队的政策制度进行相应的调整改革，通过对军人与国家、军人与社会以及军队内部的关系的调整和规范，通过人事、福利等各种政策制度的改革，增强吸引力和凝聚力，为持续发展提供重要的制度保障。三是在武器装备的创新变革中增强发展后劲。坚持改造与研发并举的“两条腿走路”的方针，利用新技术改造旧装备，实现机械化向信息化的转型，已被世界各国军队所认同。在完成双重历史任务过程中，我军可投入的财力、物力有限，如果一味地追求从头开始，不仅会因其研发周期较长而满足不了现实作战需求，也会因其巨额的生产和维护费用而产生难以推进的局面。
    完成双重历史任务的动力来源于人才队伍的形成。人才是建军治军兴军之本，军事领域的竞争，归根到底是人才的竞争。人是理论与技术的载体，是实现机械化与信息化有机整合的“黏合剂”，离开了人的主体作用的发挥，无论是以信息化带动机械化，还是以机械化促进信息化，都无从谈起。以可持续发展的思想推进双重历史任务，必须牢固树立“以人为本”的思想，确立人才资源是第一资源、人才优势是最大优势的观念，努力从战略高度抢占人才制高点，为完成双重历史任务储备根本动力。为此，要加强院校建设，充分发挥军队院校在人才培养中的主渠道作用；要加大依托国民教育培养军队人才的力度，提高军事人才培养的起点；要进一步加强继续教育，将岗位练兵和在职学习成才活动进一步推向深入；要形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的选人用人机制；要健全各种奖励和激励措施，形成公平、公开、公正的竞争环境；要建立科学的人才评价体系和人才流动体系。
    把握全面发展的思想，进行全方位的规划和设计
    坚持科学全面发展的思想，既是对经济社会发展规律的充分认识，也是指导国家社会发展的前提条件和必然要求。以全面发展的思想指导机械化和信息化建设，必须充分认识工业时代建军模式向信息时代建军模式转型的客观规律，结合我军实际，进行科学的整体设计。
    避免急于求成。与经济社会的发展一样，双重历史任务的完成也要避免由于急于求成带来的恶果。我军的双重历史任务是在机械化尚未完成的基础上进行的，不仅要实现由机械化向信息化的转型，还要加速实现农业经济条件下建军模式向工业时代机械化建军模式的转型，这就要求我们处理好“补课”与“跨越”的关系，既不能脱离实际好高骛远，也不能因为困难而降低要求，必须科学定位发展思路，在提高信息化建设水平的同时，努力推进机械化建设迈向新的阶段。否则，不仅机械化搞不好，信息化也很难推进，我军在未来战争中可能会处在一个既不十分懂得机械化又不能够熟练掌握信息化的空白“断档”之中。
    加速理论创新。江泽民指出，先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件。世界战争史早已证明，谁最先取得并运用科学的军事理论创新成果，谁就能取得发展和军事斗争的主动权。我军历史上能够以劣势装备战胜优势装备之敌，能够在各个时期不断发展壮大，一个重要原因就是始终注重探索和创立先进的军事理论和作战思想。双重历史任务虽然离不开并在很大程度上依赖于军事技术的进步与物质手段的变革，但其最终实现则有赖于军事理论的创新和突破，必须把军事理论创新作为完成双重历史任务的重要保证来推进。由于我军缺乏高技术战争特别是信息化战争的实战经验，对推进双重历史任务缺乏相应的思想观念和理论准备，这就要求我们必须紧密结合世界军事发展和我军实际，适应信息化战争要求，解放思想，大胆探索，勇于创新，在指挥、训练、管理、保障、动员等领域，全面推进军事理论的创新与发展。
    强化顶层设计。双重历史任务是一个涉及多学科、多要素、多系统的浩大工程，不是某一个军兵种或某一个部门就能独立完成的。没有科学的顶层设计，就无法对机械化和信息化建设进行规范和统一，没有规范和统一就无法进行推广和普及，结果必然是无法产生整体效益的“烟囱林”。只有科学决策，统一规划、统一建设，才能防止低水平的重复建设，才能走出一条优质高效、可持续发展的建设路子。顶层设计的关键是在尊重军队建设客观规律的基础上，克服在由机械化向信息化转型的过程中容易出现的自成体系、功能重复、效益不高的问题，抓好综合集成，确保顶层设计的科学性和操作性，特别是要在试点工作取得成功经验的基础上再进行推广。（郑卫平 潘日轩）
〖-ZW/正文〗
