〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与刚果民主共和国总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就发展中刚长期稳定、平等互利的友好合作关系达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中刚实现关系正常化30多年来，两国关系稳步发展，双方政治互信不断加深，在经济社会等领域开展了富有成效的合作，在国际事务中相互理解和支持。胡锦涛表示，中方感谢刚果民主共和国在台湾问题上一贯坚持一个中国的立场，支持刚果民主共和国和平进程和经济重建，愿与刚果民主共和国加强各层次、各领域的交往与合作，使中刚关系发展得越来越好。
    胡锦涛积极评价了两国经贸合作。他说，中刚两国经济互补性强，合作潜力很大，随着刚果民主共和国和平进程的推进和经济重建的展开，两国经贸合作迎来了新的机遇。中方愿与刚方扩大经贸合作领域，丰富合作内容，进一步探讨合作的新途径、新方式，促进双边贸易不断增长；把人力资源开发、农业和基础设施建设作为两国政府间合作的重点；中方继续鼓励中国企业赴刚投资办厂，参与刚经济重建。
    卡比拉说，这次的访华代表团包括了过渡政府的主要部长，体现了刚果人民对中国人民的深厚情谊，也表明了我们对全面加强两国合作的高度重视。他重申刚果民主共和国坚定奉行一个中国政策，支持中国人大制定的《反分裂国家法》并祝愿中国早日实现统一。他强调，中国是刚果民主共和国可信赖的伙伴，愿不断扩大双方在农业、通讯、基础设施等领域的合作，也欢迎中国企业赴刚参加刚的经济重建，实现共同发展。
    在谈到中非关系时，胡锦涛说，中非合作论坛成立五年来，各领域务实合作不断加强，这充分表明，在新的历史条件下，中非合作有着广阔的前景和强大的生命力。中方愿与包括刚果民主共和国在内的非洲国家共同努力，把论坛办得更好，为非洲的振兴和发展作出新的贡献。
    卡比拉感谢中国人民对非洲人民的友谊和支持，高度评价中非合作论坛对巩固发展中非合作所发挥的重要作用。
    会谈后，两国元首出席了中刚经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇等参加了会谈。
    姚大伟
    3月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与刚果民主共和国总统卡比拉举行会谈。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
