〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级厨师缘何做出夹生饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军以此为鉴强化炊事员野战技能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/温振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员温振洲报道：二级厨师竟然做出“夹生饭”。成都军区某集团军以在炊事技能演练中发生的这一尴尬事为鉴，进一步强化炊事员在高寒山地条件下的野战炊事技能训练。
    “一个合格炊事员，平时顶呱呱，战场上也该是好手！”2月上旬，这个集团军组织野战炊事技能演练，参训的近百名炊事员都具有等级厨师证书。没想到，演练野战条件下热食制作时，不少人却慌了手脚，有两名二级厨师竟然做出夹生饭来。“二级厨师做出夹生饭，说明我们平时对野战条件下的炊事技能训练重视不够，必须补上这块‘短板’。”集团军后勤部领导带领有关部门连夜修改演练方案，把炊事员从厨房拉到高寒山地演练场，进行了一系列野战条件下的热食制作和前送等课目演练。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。在最近一周的演练中，记者看到：每天从开进到投入战斗，导演部对炊事分队设险局、布难局，锤炼他们的保障硬功。行军锅刚支起，防空袭警报骤然响起，炊事员迅速扑灭火苗，进入掩体。空袭刚过，炮火的怒吼声和爆炸声又震耳欲聋……在近1个小时的时间里，炊事员除经历了“敌”炮火打击和空袭外，还遭遇了生化武器袭击及“敌”小分队偷袭。此次演练，他们还围绕野战生存收集水源、可食野生植物等相关数据，摸索总结了利用特殊地形制作热食和前送等多种方法，为未来野战饮食保障积累了经验。参演的炊事员们都感到，有这次演练的功夫垫底，再遇到复杂情况，心里就有底了。
    编余小议
    “粮草官”不是战场“配角”
    “兵马未动，粮草先行。”无论是冷兵器、热兵器时代，还是机械化、信息化战争时期，“粮草官”在战争舞台上都扮演着重要的角色。生活给养作为后勤保障的一个重要组成部分，在未来战场上能否做到保障有力，直接影响甚至决定着战争的进程和结局。
    然而，目前不少后勤保障人员在抓工作时，重平时轻战时、重供管轻训练的现象比较严重。二级厨师做出“夹生饭”的教训再次警示我们，必须从过去后勤处于“后方”、只当“配角”，转到现代战争首先打后勤、打保障上来，切实把野战保障训练摆上重要位置抓紧抓好，以不断提高后勤保障能力。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
