〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院联系实际开展先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照群众意见查找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究部署先进性教育活动时，该医院党委“一班人”从解决群众反映强烈的问题入手，在全院范围内多次召开座谈会，请基层代表对医院领导和机关党员干部谈希望、提要求；同时向各个基层单位派出联络员收集意见和建议，并在医院局域网上设立了“网上意见箱”。领导和机关干部则对照群众的呼声，带头查找不足，制定整改措施。记者在座谈会上看到，大家发言十分踊跃。有人提醒党委机关应在加强能力建设、提高决策能力中体现先进性，有人结合医院学科建设、人才队伍建设情况，提醒党员干部应按照先进性标准不断提高自身的能力素质。医院领导和机关干部对官兵提出的建议一一做了认真记录并整理归类。
    据了解，连日来该医院已经从各个渠道先后收到各种意见和建议60多条。他们依据这些意见和建议制定了《实施优秀人才奖励办法暂行规定》，进一步完善了《医风医德建设规定》，并与各科室主任草签了目标责任书。这些措施的制定施行，极大地调动了全院医护人员投身医疗科研工作的积极性。截至目前，该院计划在年度完成的数十项新技术任务指标已有近半数开花结果。
〖-ZW/正文〗
