〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破英雄杨根思〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1950年底，抗美援朝战争第二次战役打响，志愿军对敌实行分割围歼。11月28日下午，杨根思任连长的志愿军第20军58师172团3连官兵急行军60多公里，到达下碣隅里投入战斗。当晚，他们配合友邻部队攻占了东山107.1高地。接着，上级命令杨根思率一个排，坚守高地的东南屏障小高岭。小高岭正卡住下碣隅里通往咸兴、元山的公路，它像一把利刃，插在敌人的退路上。杨根思接受任务后，立即进行战斗动员。他握紧拳头大声说，不相信有克服不了的困难，不相信有完成不了的任务，不相信有攻破不了的堡垒。
    11月29日拂晓，急于夺路突围的敌人对小高岭发起了猛烈进攻。战斗愈来愈激烈，敌人在坦克掩护下，密集地冲向小高岭。杨根思首先投出手榴弹，趁着敌人慌乱之际，纵身跃出堑壕，带领战士们猛虎一般冲向敌群。顿时，枪声、格斗声、喊杀声响成一片，敌人尸横遍野。敌人又开始进攻了，此时小高岭上只剩下杨根思一个人。杨根思等敌人靠近山头，一枪击毙一个摇着指挥旗的敌人。看到敌人越来越近，他迅速抱起一个炸药包冲进敌群，拉响了导火索。随着一声巨响，杨根思与敌人同归于尽……（周奔摘编）
〖-ZW/正文〗
