〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关指导有力基层操作有法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警佛山市支队按条令条例抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金春华、特约记者史照栋报道：武警佛山市支队在认真研究新年开训期间执勤和管理工作重点后，由支队和机关部门以上领导分头带领工作组到各中队蹲点指导。这是该支队为提高机关和基层按条令条例抓部队管理能力的一个举措。
    为适应执勤和“处突”对正规化管理的要求，他们着力提高机关的指导能力。部队每抓一项工作，都要在做好研究和谋划的基础上展开，使机关干部对这项工作的情况、要求、步骤，以及针对性措施心中有数。为加强动态执勤条件下的枪支弹药管理，他们充分调查论证，制定完善了一系列安全管理措施，使动态执勤条件下的枪支弹药管理落到实处。
    针对基层干部任职时间短，抓部队管理经验不足、方法不多的实际，通过建立中队长行政日制度，每月召开一次中队长会议，总结当月管理工作情况，分析管理工作中存在的问题，集中研究倾向性问题的解决办法，有效提高了基层干部按条令条例操作的能力。同时，他们利用中队长行政日专题研究了新兵下连后专勤专训、单独上岗等工作中的重点难点问题，集思广益解难题，使部队执勤、训练和生活管理步入正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
