〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请您“正视”健康体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董青云/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请您“正视”健康体检
    随着生活水平的提高，健康体检已经成为人们预防和及时发现疾病的重要方式之一，但由于受各种因素的影响，有些官兵往往会忽略它的重要性，甚至对其产生了一些“恐惧”心理。请看本期健康热线――
    军营镜头
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    误区分析
    随着人们生活水平的提高以及健康意识的逐渐增强，现代人开始青睐“健康体检”这一时尚的健康消费方式。同时，健康体检也越来越多的走进了部队，单位组织、个人自愿等形式的体检在官兵中已不鲜见，但261医院专家认为，目前有些官兵对健康体检的认识仍存在一些误区，有些错误的观念和做法应予及时纠正。
    误区一：
    误区二：
    误区三：
    体检常识
    定期进行健康体检，主要出于“有病早治、无病早防”的目的。所以，广大官兵要认识到健康体检的重要性，不能因为一些主观和客观因素的影响，就忽视、沉迷或逃避体检，这样只会耽误了对疾病的预防，从而影响了及时治疗。下面，专家向大家提供了一些健康体检的必备常识，以便对大家在今后的体检中有所帮助。
    一是体检前要注意休息。
    二是体检前要带齐必备物品。
    三是不要扔掉体检报告单。
    北京军区第261医院 董青云 赵俊武
〖-ZW/正文〗
