〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫乱贴“一体化”标签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梦鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫乱贴“一体化”标签
    在探索一体化训练的热潮中，有一种将一体化训练泛化的倾向：某学院学员搞毕业综合演练，说是在搞一体化演练；某机关进行网上操作技能训练，说是在搞一体化训练；某步兵连进行分队战术训练，也说是在进行一体化训练……这种泛化倾向，不仅无益于一体化训练的良好开端，而且会影响到一体化联合作战的实践探索，不能不引起深思。
    一体化训练有特定内涵，不是一张标签，什么都可以往上贴。一体化训练是为适应信息时代一体化联合作战而进行的高级训练阶段，训练主体对象是由陆、海、空、天、电等作战单元和情报信息、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素组成的作战体系，技术依托是基于网络无缝链接的信息系统，基本形式是把联合作战力量融为一体，对各作战单元、作战要素进行高度融合的高层次联合训练。这种质的规定性就决定了一体化训练不是一般形式的训练活动。把什么训练都随便贴上一体化训练的标签，显然是不科学甚至是有害的。
    一体化训练是一个循序渐进的过程，切莫把一体化训练当成“运动”，呼啦啦一夜间都搞起了一体化。军事训练是一门科学，来不得半点的浮躁。如果说“仗怎么打、兵就怎么练”是一条铁律，那么“兵练成什么样、仗就打成什么样”同样是一条铁律。训练是战争的预演，只有用科学的方法、求实的态度，按训练规律办事，不弄花架子，不做表面文章，不搞轰动效应，才能在未来战争中立于不败之地。一体化训练是我军应对未来信息化战争中一体化联合作战而实施的高层次训练，需要有一系列技术条件和训练环境为依托，是一个全新的训练领域。一方面，要有时不我待、只争朝夕的紧迫感，加快行动，勇于创新，把一体化训练抓起来、训起来；另一方面，又必须认识到一体化训练不是一项运动，而是一个循序渐进的实践探索过程。要立足现有条件，正视我军武器装备现状，遵循事物发展规律，不急于求成，不急躁冒进，逐步深化，稳步推进。
    一体化训练与科技练兵并不矛盾。科技练兵是顺应世界新军事变革大潮，适应军事斗争需要而提出的练兵方法，它以增强官兵的科技素质和提高部队“打赢”能力为目的，以熟练掌握现有武器装备和探索高技术条件下战法为主要内容，主要形式是岗位练兵、单位练兵。与此不同，一体化训练是科技练兵整体推进、深化发展的新增长点。一体化训练的主要形式是集成训练，强调的是体系、联合，是以课题为牵引的高层次训练，是军事训练的高级阶段。一体化训练与按纲施训也不矛盾。搞一体化训练，仍需遵循循序渐进的训练规律，并不是要否定按大纲训练，不是要打破原来的训练计划。各军、兵种建制单位的按纲施训，各军、兵种按作战要素进行的技术、战术等基础训练，是生成和保持部队战斗力的前提条件，是一体化训练的基础。从这个意义上讲，每个人、每个单位都可以在一体化训练中有所作为。一体化训练与各军兵种内部的集成训练更没有矛盾。各军兵种内部的集成训练是生成和提高单一军兵种合成作战能力的训练，也是为展开一体化训练而进行的基础性训练。一体化训练对各军兵种内部集成训练具有导向作用，它要求军兵种内部的集成训练按一体化作战和训练的要求完成相应的训练内容。
    一体化训练必须以使命性课题为牵引。应根据军事斗争需要，以作战任务为牵引，以使命性训练课题的内容和要求展开，这样就有了更多的可操作性。规模可以是战役层次的，也可以是战略层次和战术层次的。不管是哪一个规模、层次，都应将一体化训练纳入全军部队周期训练规划体系，在筹划年度训练时，按军事斗争准备的重点课题，进行总体设计筹划。参加一体化训练的军兵种部队，从年初就要有针对性地做好前期准备和各种基础性工作，为顺利开展一体化训练奠定基础。
    总之，那种动辄就把某种训练活动贴上一体化训练标签的倾向，实质上反映的不是认识的一知半解，就是工作作风上的急功近利，必须坚决克服。（李梦鹤）
〖-ZW/正文〗
