〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为外宾做西餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳偶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我被上级调到巴克图边防会晤站当炊事员，站长见面就问我：“小刘，你会做西餐吗？”
    “西餐？”我有点纳闷。站长笑着解释说：“咱们会晤站，有时要招待前来会晤的外军人员吃饭，要尊重人家的饮食习惯啊！”
    说实话，我虽然是个等级厨师，但擅长的是煎、炒、烹、炸、涮的中餐技术，西餐确实是门外汉。可是，自己初来乍到，怎么也不能说“不会”呀！当时，我含含糊糊地说了声：“我试试吧！”
    于是，我抓紧时间看了不少西餐的菜谱，发现西餐真是没什么神秘的，工艺比中餐简单多了，信心大增。半个月后，几名高鼻梁、蓝眼睛的外军军官来站里会晤，我使出浑身解数做了18道菜。用餐完毕，俄罗斯边防代表送给我一包巧克力作纪念。那一刻，我很有“成就感”，心想站长肯定要表扬我。没想到站长却说：“今天的菜不行，太辣！”
    站在那里，我后悔得直拍脑门子：咋把俄罗斯外宾当成维吾尔族老乡了？
    从此，我在为外宾烹饪时，除了对照西餐菜谱揣摩外，还通过翻译及时打听对方人员的口味，渐渐地积累了不少经验。
    煎牛排是西餐中的一道“大菜”，外宾特别喜欢吃。刚开始，我对照菜谱做，要么炸得太狠，牛排外面焦黑；要么炸得太轻，牛排里面还挂着血丝，吃起来腥味重。于是，我专门到600公里外的乌鲁木齐西餐馆求教，逐渐掌握了选料、入味、控制油温的要领，之后炸出的牛排颜色鲜亮，外焦里嫩，香酥可口，成了会晤餐桌上的“招牌菜”。
    中国和俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦五国代表在边境互检就餐时，俄罗斯上校叶里柯夫把一块我做的煎牛排放进嘴里，惊奇地瞪大了眼睛，伸出大拇指连声称赞：“哈拉绍，哈拉绍（俄语：好）……”（郭天成整理）
    新疆军区巴克图边防会晤站士官 刘佳偶
    兵事感言
    当兵走四方，光有“一招鲜”还不够，遇到自己生疏的工作，就要有小刘这种韧劲，克服畏难情绪，善于总结经验，尽快成为新岗位上的行家里手。出色的学习能力和应变能力，是一个成熟士兵的标志。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
