〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历高莫清高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖良清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我大学毕业后当了教师，3年前，为穿上从小就向往不已的军装，携笔从戎，成了一名军人。
    拥有“大学生”、“教师”诸多头衔的我，一走进新兵连，就感觉与众不同：年龄最大、学历最高、经历最丰富。不久，我的有关情况就传到了支队领导耳朵里，宣传科的同志为我拍摄了专题片，连里也把我作为先进典型培养。
    渐渐地，我的虚荣心膨胀起来，自认为高人一等，对战友越来越傲慢。不知不觉中，战友们不愿理睬我了。每次训练结束后，他们聚在一起聊天，都把我晾在一边。而我也自命清高：你们不和我讲话，我还不想和你们讲呢！
    元旦前夕，指导员要求每班出一个节目，参加新兵联欢晚会，还将进行评比，予以奖励。我对获奖信心十足，准备了一个歌舞节目，拿到班上和战友讨论。战友们觉得，我的节目虽然艺术性较强，但内容和大家的实际生活离得太远，而且难度太大，不容易排练。看到他们不赞同我的意见，我拿出了“教师”的架子：“要么你们参加，要么我自己演。没文艺细胞！”一位战友也不示弱，反唇相讥：“你有文艺细胞，去演独角戏得了！”我听了暗下决心：独角戏就独角戏，看我得奖之后，你们怎么说！
    元旦晚会开始后，战友们一个个登台表演。看着看着，我心里“打起了鼓”：平时太小看身边战友了，节目一个比一个精彩，掌声一次比一次热烈。想想自己孤军奋战，我心里越发没了底。怀着忐忑不安的心情表演完节目，从台下稀稀拉拉的掌声中，我知道戏演砸了。
    我不记得是如何下台，又是如何回到班里的，只记得心里着实懊恼：自己堂堂大学生，为何竟会表现得如此一般呢？
    指导员看穿了我的心思，把我叫出去，拍着我的肩膀说：“小廖啊，你的节目准备得挺充分，可是没有军人特色，难以引起大家共鸣，而且不适合一个人演，需要许多人协作。你现在已经是军人了，是军人就要特别注意团结协作。离开了集体，个人的力量终究是有限的。”
    我默默地记住了指导员的话，放下架子和战友相处，利用自己读书多、见识广的优势热心帮助战友。3年来，我不仅和大家相处得很愉快，还多次和战友一起出色完成任务，受到上级表扬。今天，我将这段往事讲出来，是想告诉新战友，特别是学历较高的新战友，不要自命清高，和大家打成一片，你会有更多收获。须知，在部队“独角戏”是唱不好的。
    班长 廖良清
    编辑寄语
    任何事物都有两面性，优劣势也是可以相互转化的。学历高是优势，但如果因此目中无人，孤芳自赏，优势就会变成劣势。据说，人的成功80％取决于非智力因素，即所谓“情商”。学历高只说明曾经多受过几年教育，并不意味着智商必然高，更不意味着情商高。如果不能正确认识自己，学历高反而可能离成功更远。现在的新战友成分越来越多样化，其中的“能人”也越来越多，除了学历高之外，有的有一技之长，有的则见多识广。对这些有过人之处的新战友，这里想提醒一句，一定要正确地认识自己的“高”，使用自己的“长”，发挥自己的“广”，使其成为进步的“阶梯”，而非前行的“绊脚石”。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
