〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际核能会议在巴黎召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠/张雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际核能会议在巴黎召开
    据新华社巴黎3月21日电 （记者陈俊侠）国际原子能机构和经济合作与发展组织（经合组织）21日在巴黎召开为期两天的国际核能会议，讨论全球日益增长的能源需求。
    国际原子能机构总干事巴拉迪在会上指出，核能在全球能源供应中的地位日益突出。他说，目前人类对温室气体排放的担心已超过对核泄漏事故的担心，因此核能正日益受到各国重视。
    巴拉迪指出，据国际原子能机构预测，2020年全球核能供应将达到427兆千瓦，也就是说世界各国要比原先的预测多建127个1兆千瓦的核电站。他还认为，中国、印度、俄罗斯等国的核能生产量届时将成倍上升。
    此次国际核能会议以“21世纪核能”为主题，重点讨论21世纪能源需求、核能应发挥的作用、全球气候变暖、核废料处理及核不扩散等问题，有60多个国家派代表与会。
    ●巴释放五百多名印度渔民
    据新华社伊斯兰堡3月21日电 （记者张雨虹）据巴基斯坦《黎明报》21日报道，巴基斯坦一名高级官员20日在南部港口城市卡拉奇说，巴基斯坦当天释放了529名因在巴海域捕鱼而被羁押的印度渔民和4名因非法入境而被逮捕的印度公民。
    信德省内政部部长莫赫塔拉姆表示，这是巴方对印方作出的“善意姿态”。
    据悉，这批被释放的印度渔民是去年在阿拉伯海巴方海域内捕鱼时被扣留的。
    目前，巴基斯坦还关押着约800名因非法捕鱼而被扣的印度渔民，印度方面也出于同样的理由扣押着108名巴基斯坦渔民。今年1月，巴方曾释放了266名在巴羁押超过一年的印度渔民。
    ●日本地震造成六百多人伤亡
    据新华社东京3月21日电 （记者吴谷丰）据日本NHK电视台21日报道，日本福冈县以西海域20日上午发生的里氏7级地震造成的伤亡人数已升至673人。
    报道说，截至21日下午6时，这次地震共造成福冈县、佐贺县和长
    崎县1人死亡、672人受伤。地震还造成16幢民房完全倒塌、159幢民房部分倒塌。7级地震后还发生了113次余震。
    日本气象厅官员说，未来几天还可能发生较强的余震。
〖-ZW/正文〗
