〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行优秀共产党员先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德称赞报告团成员的先进事迹集中体现在践行“三个代表”重要思想上，是在不断学习、提高、奋进中取得的。艰苦的环境、利益的诱惑，没有动摇他们对国防现代化建设的坚强意志，这种为我军武器装备建设呕心沥血、不懈奋斗的崇高精神，是推进国防和军队现代化建设的宝贵精神财富，为部队搞好保持共产党员先进性教育活动提供了生动的教材，为总装部队广大官兵树立了榜样。
    陈炳德强调，总装全体党员干部都要认真学习领会胡总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话精神，全面落实“六个坚持”的基本要求，积极投身保持共产党员先进性教育活动。要广泛宣传学习优秀共产党员的先进事迹，在本职岗位努力实践“三个代表”重要思想，以实际行动在军事斗争装备准备中当先锋、做模范，坚决完成党中央、中央军委和胡主席赋予总装的各项任务，为开创我军武器装备现代化建设新局面而努力奋斗。
    报告会上，载人航天工程总设计师王永志、某基地总体技术部研究员刘长秀、某基地试验技术部主任吴颖霞、某基地喀什测控站政委王传华汇报了各自的先进事迹。
    总装备部政委迟万春在报告会上讲了话。总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、张建启，副政委李栋恒出席报告会。
〖-ZW/正文〗
