〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活习惯病患者更易失眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据共同社报道，日本久留米大学内村直尚教授去年年末开始，挑选了7800名35岁至58岁的人为研究对象，通过因特网调查他们有无高血压、高血脂、糖尿病等生活习惯病，共有6840人做出了回答。调查发现，健康人群中有26.6％的人存在失眠问题，在只患高血压、高血脂、糖尿病其中一种疾病者中失眠者比例为33.1％，而同时患高血压、高血脂、糖尿病3种疾病为失眠所苦却又没有接受失眠治疗者的比例为46.6％。
    在调查中还发现，健康人群患忧郁症的比例为4.2％，而生活习惯病患者中这一比例为6.4％。这表明，生活习惯病患者更容易失眠，如果不接受治疗，病情会进一步恶化。与健康人相比，生活习惯病患者为失眠所苦更易患忧郁症。
    3月20日，在刚果（金）首都金沙萨远郊的“倭黑猩猩天堂”保护区，3月17日降生的雄性倭黑猩猩“穆巴诺”依偎在妈妈的怀里。倭黑猩猩是世界现存6种大型灵长类动物之一，也是其中体型最小的，属刚果（金）独有。成年雌倭黑猩猩平均5年才怀胎一次，生育率比较低，刚果（金）多年的战争和偷猎更造成倭黑猩猩的数量急剧下降。据估计，生活在原始森林里的倭黑猩猩的数量已经从1980年的近10万只减少到目前的1万只左右。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
