〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心学雷锋扎实干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/杨春风/朱生兴/卯向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库引导官兵立足岗位谋打赢
    本报讯 李玉银、特约记者杨春风报道：2月下旬，济南军区某武器仓库接连捧回了“基层建设先进团单位”、“一对好主官”、“分部业务比武总评第一名”等多项锦旗牌匾。政委方春林说，经常用雷锋精神塑造官兵，引导大家扎扎实实干事业，是部队取得成绩的重要经验。
    这个仓库通过大力弘扬雷锋精神，引导官兵立足本职岗位做贡献。为深入开展学雷锋活动，仓库把雷锋精神具体细化为“听党指挥的忠贞精神，扎根山沟的奉献精神，爱军习武的敬业精神，敢为人先的创业精神”等具有鲜明时代特征的内容，积极开展“练军事硬功夫、比岗位真本领”业务技能比武活动，有力地提高了官兵的综合素质。
    他们还注重用雷锋精神打牢官兵立身做人的思想根基，通过请“京城活雷锋”孙茂芳、雷锋生前战友乔安山作报告等形式，不断强化官兵的理想信念。仓库还结合《军队基层建设纲要》，制定了《干部、战士、职工岗位学雷锋考评细则》，把雷锋精神融入到日常工作中。对前来交领物资的单位和个人，仓库实行优质周到服务，赢得受供部队的赞扬，共收到表扬信300多封。
    官兵良好的素质，为仓库全面建设打牢了基础。库党委连续8年被上级表彰为先进党委，仓库多次被军区联勤部表彰为全面建设和精神文明建设先进单位。仓库学雷锋的经验在全国宣传弘扬雷锋精神经验交流大会上作过介绍，近万人次前来参观学习。
    阿克苏军分区教育官兵做好事不忘干好本职
    本报讯 朱生兴、卯向军报道：连队官兵公认爱做好事的炊事班战士小李，烹饪技术却不见长进；连续几年被连队推荐为“学雷锋先进个人”的战士小刘，军事素质却不过硬。今年以来，阿克苏军分区针对这些现象，注重教育官兵在学雷锋做好事的同时，不忘干好本职工作。
    学雷锋做好事，是该部队的优良传统，也是官兵们一贯所坚持的。某边防团机炮连战士小李从入伍那一天起，便经常帮战友干活，两年多来从未间断过。特务连战士马明入伍后，大小公差抢着干，每天早晨第一个跑出去打扫卫生，因此经常受到连队干部的表扬。阿克苏军分区政治部在基层调研时发现，有些平时做好事多的战士，本职工作却不出色。如五连二班战士小刘一门心思做好人好事，但训练成绩一直不见长进，每次军事考核，总有几门不合格。调查结果显示，基层连队约有30%学雷锋做好事表现突出的战士，本职工作并没有做好，不同程度地影响了连队全面建设。
    针对这种情况，阿克苏军分区政治部及时补充教育内容，在官兵中开展“学雷锋不忘干好本职”教育。通过教育，带兵人认识到不能把表扬的内容定格在打扫卫生等好人好事上，而应该正确实施表扬，引导战士做好事同时干好本职、争当“优秀士兵”。最近，该分区今年评选的“学雷锋先进个人”，业务技术精，本职工作好，成为官兵心中学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
