〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女性与信息化战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争的胜负，将更多取决于双方信息技术水平和人才科技素质的高低，从而降低了对性别差异的要求，为女性更多地参与战争活动提供了空间。
    武器装备信息水平的提高，降低了对体能的依赖，女性某些特有的优势则能得到发挥。“冷兵器+体能”是农业时代的战争特征。在这种主要依靠体能的肉搏式战争中，女性由于生理体能的局限，难以在战争中发挥作用。“热兵器+动力”是工业时代的战争特征。在这种以火力突击为主的战争形态中，火炮、坦克等重型装备仍是女性直接参战的制约因素。信息化武器装备以计算机和信息技术为主导，以实现系统集成和作战控制为核心，对军人的主要要求是较高的科学文化素质和娴熟的专业技术技能。一位外国军事专家说，“信息化战争的制胜要诀是能在控制室阅读电脑荧屏，按下按钮，发现导弹。男人在荧光屏前并不比女人强。”女性特有的细腻的性格特点，有利于保持信息化武器装备系统操作的稳定性；女性较强的动手能力，有利于信息化武器装备系统的保养和维护；女性敏锐的感知能力，有利于阅读电脑荧屏，及早发现、辨别和捕捉目标；女性持久的耐力，有利于调整工作的单调和枯燥。
    远程精确打击的非接触作战样式，有可能让女性直接参与战争。非接触作战使用远程作战武器实施防区外打击，改变了传统的“短兵相接”的作战方式，减少了女性直接面敌的机会。美国一位陆军直升机女驾驶员就说，“猎鹿和打坦克相比，猎鹿造成的创伤更多”。因为用高技术兵器打坦克，坦克只是屏幕上的一个光点。此外，非接触作战方式中，火力和兵力机动主要依赖高技术作战平台，人体体能消耗减少，也有利于女性参与战争行动。
    超大多维的作战空间提供更多相关岗位，也使女性参与战争的机会增加。海湾战争中，美国就有3万多女军人参战，约占参战美军部队的6.8%。她们有的在后勤部队驾驶飞机，有的在“爱国者”导弹部队和海军补给部门工作。在未来的信息化战场上，指挥、控制、通信、情报和保障等系统的各个要素和作战单元，都有许多岗位适宜女性参与，女性作为战争的重要人才资源，将得到开发和利用。（徐章闽）
〖-ZW/正文〗
