〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军信息化专家咨询委员会成立大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把军队信息化建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈主持会议陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长梁光烈主持会议，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席会议。
    郭伯雄强调，积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，是江泽民同志作出的重大决策，是我军的重大历史任务。胡锦涛主席对军队信息化建设极为重视和关心，作出一系列重要指示。我军要承担起新世纪新阶段的历史使命，捍卫国家的安全统一和主权领土完整，必须以军事斗争准备为龙头，积极推进军队的信息化建设，努力提高部队信息化条件下的作战能力。当前，以信息化为核心的世界新军事变革继续加速发展，战争形态和军队建设模式都在发生深刻变化，形势逼人，时不我待。成立专家咨询委员会，就是军委为加强军队信息化建设采取的又一个重要举措。全军部队一定要认清形势，牢记使命，切实增强搞好军队信息化建设的责任感和紧迫感，以与时俱进的精神和科学求实的态度，努力把我军的信息化建设推向前进。
    郭伯雄指出，全军信息化专家咨询委员会肩负着为军队信息化建设提供决策咨询和技术支持的任务。希望大家认真学好江泽民国防和军队建设思想，学好胡主席关于加强军队建设的一系列重要指示，认真领会和把握军委、总部关于军队信息化建设的意图和要求，不断学习新知识、新理论、新技术，更新和拓宽知识领域，坚持深入实际，深入部队，加强调查研究，努力掌握第一手资料，真正摸清部队信息化建设的底数特别是存在的突出矛盾和重大现实问题，多思多议，拿出更多富有见地、实在管用的研究成果，为军委、总部科学决策当好战略参谋。今后凡是涉及信息化领域的重大决策、重大项目的审查评估，都要听取专家的意见。要关心支持专家们的工作，为他们提供必要的工作条件，创造良好的工作环境和氛围。
    郭伯雄强调，建设信息化军队，是一个庞大复杂的系统工程，任务非常艰巨。全军要坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，自觉以新的认识、观念和思维方式指导部队信息化建设新的实践。要坚持一切从实际出发，加强集中统一领导，求真务实，脚踏实地，有计划、有步骤地稳妥推进。要树立和落实科学发展观，尊重科学，按规律办事，防止和克服乱铺摊子、急于求成、盲目蛮干、不讲效益的现象。要正确处理积极与稳妥的关系，努力走出一条具有我军特色的信息化建设路子。
    四总部和军委办公厅领导葛振峰、唐天标、李玉、苏书岩、李安东、贾廷安，国务院信息化工作办公室常务副主任曲维枝，以及全军信息化领导小组的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
