〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区引导蹲点代职干部模范践行先进性要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗46名机关干部雪山哨卡树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，新疆军区组织部分机关干部到边防一线代职，替换边防干部回家过年。军区领导要求他们把这次下连代职作为践行先进性要求的具体行动。这46名代职干部中，有34人代理连队主官，他们处处体现党员的先进性要求，在实行“五同”中真切感受边防官兵无私奉献的情怀。代职期间，正值新春佳节，他们为连队精心制定节日执勤、干部值班、除夕夜站哨、干部帮厨、巡逻查边等计划安排，确保官兵度过一个欢乐、祥和、喜庆的春节。这些机关干部尽职尽责，确保了各项工作的落实，让长年在边防一线工作的基层干部回家与家人度过了一个团圆年，使他们真实感受到组织的关怀和温暖。
    机关干部蹲点代职期间，也正是保持共产党员先进性教育活动开始之际，机关干部把代职的机会当作检验自己工作、树立良好形象的好时机。在哈密军分区老爷庙边防连代理指导员的军区联勤部营房处高级工程师周珂，在1个月的时间里，反复对即将新建的营房勘察、设计进行论证，通过实地考察，提出了许多修改意见和建议。回到机关后，他及时提出了自己的见解，得到采纳，使决策更加合理、科学。在塔城军分区阿克雀克边防连代理副连长的军区组织处正营职干事程斌，广泛开展调研活动，听取基层官兵意见，掌握搞好边防部队先进性教育的第一手材料。代职干部还抱着向基层学习、向边防官兵学习的态度，认真反思工作中存在的问题，回到机关后，及时向所在单位的领导汇报，把边防连队需要解决的问题梳理归类，逐一归口落实，使一些长期制约边防部队的难题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
