〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28名英模事迹成为弘扬战斗精神教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队开展“学英模赞英模当英模”系列活动
    28名英模事迹成为弘扬战斗精神教材
    本报讯 特约通讯员唐延、张怀敏报道：2月28日，武警新疆总队首场“英模事迹报告会”在总队机关举行，首届“中国武警十大忠诚卫士”、一等功臣热依木江等4名英模代表的精彩报告，赢得了全场的热烈掌声。这是该总队在保持共产党员先进性教育活动中，开展“学英模、赞英模、当英模”活动，培育官兵英勇顽强战斗精神、树立敢打必胜信心的做法之一。
    该总队的“学英模、赞英模、当英模”活动成系列：从大量功臣模范事迹中精选出荣立过一等功或被授予荣誉称号的28名战斗英雄事迹，弘扬战斗精神；举办“迎新春慰问英模座谈会”，让英模谈战斗经过和体会；在局域网上刊载英模人物事迹供官兵下载浏览，并编印“西部边陲党旗红”英模故事集下发部队阅读；组织了征文、演讲和文艺演出等，让官兵对英模事迹更加了解，深入人心。首届“中国武警十大忠诚卫士”热依木江面对利诱不动摇的事迹，使官兵明白了武警战士在任何时候都要忠于党、忠于国家、忠于人民；第五届“中国武警十大忠诚卫士”艾合买提冒着生命危险冲锋陷阵，消灭持枪暴徒的事迹让官兵认识到，只有英勇无畏、不怕牺牲，才能夺取战斗胜利；英模刘占运3次带头请战、抓捕各类犯罪分子的事迹让官兵看到，关键时刻必须具有勇挑重担、敢打必胜的顽强作风。
    随着“学英模、赞英模、当英模”活动的深入开展，许多同志先后向组织递交了入党申请书和决心书。在对英模事迹进行广泛学习、宣扬的同时，总队党委还决定，选送副支队长热依木江到中央党校进修，选送副团职参谋毛进杰到天津指挥学院参加中级培训，并将副大队长艾合买提・尼亚孜提前晋升为支队副参谋长，在部队上下形成了当英模光荣、当英模有前途的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
