〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战时装备技术保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关永平/辛金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争是系统战、速决战，武器装备中任何一个分系统乃至部件发生故障，都有可能对整个战局产生影响。为此，敌我双方都把对方武器系统作为重要打击目标，致使其毁伤率升高。高技术武器装备构造复杂、造价昂贵，不可能储备太多，因而对损坏装备迅速修复显得尤为重要。所有这些都使战时装备技术保障能力的地位和作用凸现。信息化战争中诸军兵种在空前广阔的战场上快速机动和联合作战，要求装备技术保障必须随之在机动中实施快速、及时、高效保障。战时装备技术保障不仅要求保障者具有高超的快速维修能力，而且具备快速机动、组织指挥、联合保障、野战抢修和生存防卫能力。所有这些“能力”，决非“纸上谈兵”可以实现，也不可能一蹴而就，除了做大量的组织工作，还需有一个长期、艰苦、严格的训练过程。没有平时的训练有素，就谈不上保障有力。
    “战时装备技术保障训练确实重要，但部队平时武器装备维修保养任务繁重，纵然想加强训练也难以落实呀！”随着新装备陆续下发部队，装备技术保障任务之重、要求之高，困难可想而知。但是，战时装备技术保障训练，关乎战时能否实现保障有力、关乎打赢，平时保障任务再重，也要把它摆上位、抓到位。其实，加强战时装备技术保障训练与搞好平时装备技术保障，二者并不矛盾而是相互联系、相互促进的。实现战时装备技术保障有力，这是一个很高的标准，是对装备技术保障能力最严格的检验。把战时装备技术保障训练抓好了，战时装备保障能力提高了，必将极大地促进平时武器装备维修保养任务的完成。
    近似实战的实兵演习，是全面锻炼摔打和检验装备技术部队战时保障本领的最好时机和场所。然而有的单位在组织实施演习时，却只重视作战部队，忽视技装单位；要求技装部队官兵搞好演习中的装备技术保障多，对战时装备技术保障课目演练抓得少。这显然不妥。首长机关在制定演习计划时，应对技装部队在各个“作战”阶段、各种复杂环境和各类保障对象实施保障，做到有安排、有要求，随机导调出难题。通过和作战部队一道演练，努力提高战时遂行装备技术保障的过硬本领。（关永平 辛金辉）
〖-ZW/正文〗
