〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯亚洲之行展示美国外交新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿赖斯在与中国领导人会晤后，结束了对印度、巴基斯坦、阿富汗、日本、韩国和中国等亚洲6国的访问。赖斯所进行的8天6国“旋风式”访问虽然没能解决太多具体问题，但为美国和受访国之间建立一种沟通和对话渠道发挥了积极作用。
    对于接任国务卿一职刚刚两个月的赖斯而言，她的亚洲之行是继其不久前欧洲之行后的又一次重大国际外交行动。虽然这一次她因会谈对象的不同而在谈话主题上另有侧重，但从其实际表现看，赖斯仍与访问欧洲时一样，利用每一场记者招待会、专访以及演讲等公开场合，宣传布什总统开始第二任期时所倡导的“民主”思想和美国价值观，推行和实践美国单边主义新战略。
    朝核问题是赖斯此次亚洲之行的“重中之重”。她在访问中重新确认美国希望通过外交解决朝核问题的原则立场，郑重表示承认朝鲜为“主权国家”，并再次强调美国没有攻打朝鲜的意图。关于谈判解决朝核问题，赖斯还表示愿意在六方会谈框架内开展美朝双边对话。凡此种种表明了美国为恢复六方会谈所持的最新态度。
    赖斯访问韩国期间曾向媒体说：“我们没有告诉韩国人对朝鲜人该做什么或不该做什么，而是要求每一方尽其所能帮助朝鲜人回到谈判桌。”然而，从美国媒体披露的情况看，布什政府并不打算像对待伊朗核问题那样以外交谈判加“物质刺激”去实现让朝鲜弃核计划。据20日出版的《纽约时报》报道，布什政府私下已就韩国同意向朝鲜提供化肥一事提出反对意见，只是没有公开此事罢了。
    随同赖斯访问的高级助手向媒体透露说，赖斯在访问期间还传达出这样一个信息：布什政府对朝鲜屡屡拒绝恢复参加朝核问题六方会谈所抱有的耐心正在丧失殆尽。据称，布什政府至多等到今年夏天，到时如果朝鲜方面仍然拒绝回到谈判桌的话，美国可能会要求联合国安理会采取措施制裁朝鲜。
    除了美朝核纠纷之外，赖斯在整个访问期间还有一个显著特点，那就是希望美国与受访国之间长期保持友好合作关系。她不仅强调美国与日本的同盟关系，称美日关系正处于有史以来“最佳”状态，而且还积极评价美国与印度和巴基斯坦的友好关系，同时承诺为阿富汗战后重建、打击恐怖主义和扫除毒品等提供帮助。在访华期间，赖斯表示美国政府高度重视发展和深化同中国建设性合作关系，重申坚持一个中国政策以及和平解决台湾问题。此外，她还高度评价中国在朝核问题六方会谈进程中发挥的重要作用，重申六方会谈是解决朝核问题的最好途径。
    赖斯的短暂访问显然不可能直接解决美国与受访国之间存在的那些棘手的双边和地区问题，但如果本着友好协商和相互理解的态度，再难的问题终有解决的可能。时间将证明，布什政府在谋求其所说的世界和平与民主进程中，无论怎样变换外交策略，都注定离不开国际社会的支持和帮助。
    新华社记者 赵毅
〖-ZW/正文〗
