〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造一流的工作业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年12月，我从上海长海医院申请进藏时，西藏的医疗卫生条件非常落后。不要说大病，就是一个小小的感冒也能引发高原肺水肿，甚至夺去官兵的生命。军人的岗位是祖国确定的，医生的岗位是生命确定的。我是共产党员、高原军医，要有高原军人那种“缺氧不缺理想，缺氧不缺感情，缺氧不缺精神”的气概。从此，我立下了“为了解决高原病的防治问题，倒也要倒在岗位上”的誓言。
    这些年为了查病情、找病因，我不畏艰难险阻，翻雪山，涉冰河，跑边防，上哨所，对不同海拔地区人群高原病发病率，缺氧、严寒对人体器官的损害程度进行调研，对上万余例高原病发病机理进行研究，组织攻关小组研究开发出了“高原康”、“高红冲剂”等预防高原疾病的药品。部队官兵服用这些药品后，急性高原病发病率大幅度降低，治愈率达98.6%以上。
    我始终不满足自己的工作成绩。西藏是先天性心脏病高发区，不少当地群众患有此病。治疗先天性心脏病的有效方法是手术，但在海拔3500米以上的地区做心脏手术，不仅国内没有先例，国外也没有文献记载。我决心闯一闯这个“禁区”，把不可能变成可能！我先从动物实验开始干起，在“太平间”旁打扫了一间旧仓库做实验室。有一次，我给一条大黑狗做心脏手术，在狗房里守护了三天三夜，又困又累又饿，躺在地上睡着了。等我醒来后，狗也醒了。我刚一起身，狗就向我猛扑过来，狠狠地咬了我好几口……
    世上无难事，只怕有心人。经过长达近20年时间、200多次动物实验、上百次试验后，我在手术治疗先天性心脏病方面积累了一定的经验和资料，对开展人体心脏手术也有了很大把握。但正式开展人体心脏手术，军人病员中没有现成病例，等待手术的是藏族同胞，风险很大。当时，我爱人哥哥的孙女莹莹患有先天性心脏病。我就同家人商量，先给莹莹开刀。如果成功，我们再给其他病人做手术；如果失败，我们宁负家人，也不负西藏人民。经过精心准备，莹莹的手术成功了，我终于闯过了这一关，掌握了在高原治疗先天性心脏病的手术技术，实现了对病人生命的承诺。
    通过这件事情，我体会到，只要有不畏艰难、勇于牺牲的精神，就没有克服不了的困难；只要有刻苦钻研、锐意进取、艰苦奋斗、顽强拼搏的优良作风，就能不断取得成功；只要有爱岗敬业、忠于职守的职业道德，就能创造一流的工作业绩。（插图：仓小宝）
    西藏军区总医院院长 李素芝
〖-ZW/正文〗
