〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到教学一线淬火用行动书写答卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学信息工程学院建立研究生实践性教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邹宏、特约记者任刚报道：新学期伊始，信息工程大学信息工程学院又有20多名管理学硕士研究生到教学一线淬火，用带兵实践书写毕业答卷。这是该院在教学科研管理实践中，为提高在读研究生能力水平推出的一个重要举措。
    为提高在读研究生的综合能力，信息工程学院党委专门下发了《关于加强研究生教育的意见》，明确提出硕士生、博士生在毕业前必须根据所学专业进行至少半年的岗位实践，激发了研究生参与岗位实践的紧迫感和积极性，从而形成了研究生实践性教学体系。去年，学院组织17名管理学研究生到基层一线代职。代职的研究生充分发挥自身优势，把科学的管理方法运用到带兵实践中，为学员队管理注入了生机和活力。在去年“双争”活动中，有3名研究生所代职单位被评为“基层建设先进单位”。
    建立研究生实践性教学体系，组织研究生到教学一线淬火，不仅缓解了一线教学压力，也有效提高了研究生培养质量。仅去年，在读研究生就在核心期刊上发表各类学术论文400多篇，被检索收录的高水平论文40多篇，2篇学位论文被评为全军优秀硕士学位论文，1人被评为全军优秀研究生。他们参与的科研课题有30余项获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
