〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克系列武装袭击造成40多人死亡
    伊拉克战争爆发两周年之际，伊拉克反美武装人员在伊境内展开大规模武装袭击，共造成包括1名美军士兵在内的40多人死亡，数十人受伤。
    武装人员20日袭击了伊北部石油重镇基尔库克的美军巡逻队，同日，拜伊吉、萨迈拉、巴士拉、巴古拜、摩苏尔等地也发生多起武装袭击事件，多名警察和平民伤亡。
    驻伊美军20日发表声明说，武装人员当天中午在巴格达郊区向联军部队发动袭击，双方随后展开激战，24名武装人员被打死，6名美军士兵在交火中受伤。
    两年来，已有超过1510名美军士兵和2000多名伊拉克军警死亡。
    叙利亚承诺完成从黎巴嫩撤军计划
    叙利亚外长沙雷20日接受黎巴嫩电视台采访时说，叙利亚正在采取一切必要措施，完成从邻国黎巴嫩撤军。
    沙雷说，叙利亚从黎巴嫩撤军的计划符合联合国安理会去年通过的1559号决议，尽管该决议只是“美国重整中东秩序计划的一部分”。
    小泉称日拟调整防卫力量应对新威胁
    日本首相小泉纯一郎21日说，日本准备调整防卫力量并建立导弹防御系统，以迅速应对恐怖主义和弹道导弹等新威胁。
    据日本媒体报道，小泉当天上午在神奈川县横须贺市的防卫大学校发表讲话说，世界形势正在发生巨大变化，恐怖主义和弹道导弹等新威胁已经成为重要课题。弹道导弹可以直接打击国家的中枢部位。为此，今后日本必须提高防卫力量，以增强可以迅速应对现实事态的能力。
    联合国维和部队与海地前军人起冲突
    联合国驻海地维和部队20日在太子港及其附近地区与海地前军人发生枪战，共造成4人死亡，11人受伤。
    自去年9月底以来，海地前军人经常在各地举行示威活动，要求重建军队，同时不断制造暴力事件。海地临时政府和联合国维和部队曾一再要求他们解除武装，但遭到拒绝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
