〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信为什么换不来诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省吉林市彩票销售员王荣华受彩民委托替买彩票，意外中了500万元巨奖。家境清贫的王荣华毫不犹豫地将彩票交给了彩民，她却万万没有想到，紧随荣誉和钦佩而至的，竟是铺天盖地的嘲笑、猜疑、甚至诽谤。面对记者的采访，这位朴实的东北妇女无奈地发出一声叹息：“做好人为什么这么难？”
    3月5日早晨，吉林省吉林市04458体彩投注站的彩票销售员王荣华像往常一样打开电脑查看前一天晚上彩票开奖的情况。看到全国联网电脑体育彩票7星彩第05024期特等奖全国中出两注，单注奖金500万元，其中有一注是她帮助代买了一年彩票的高女士。激动万分的王荣华马上给她打电话，把彩票秘密地交到了高女士夫妇手中。
    3月7日，中奖者高女士来到吉林省体彩中心领奖，讲述了这张彩票背后的故事。很快，一传十，十传百，王荣华一下子坠入舆论漩涡之中。“现在关于我的传言很多，有的说中奖那家人搬走了，把房子留给了我；有的说人家给了我20万元；有的说我同买主有文字协议，是赖不掉才给人家的；一些彩民甚至怀疑我是为了给投注站拉生意在编故事。我是给人打工的，我每个月就挣350元工资。我自己认为只是做了一件本分的事，没想到却招来这么多麻烦。听他们这么说，我感到很委屈，我真的没有拿什么好处，为什么我诚信经营换来的却是无数的猜疑与冤枉？为什么帮助他人却要招来别人那么多的嘲笑？为什么做好人这么难？”王荣华哽咽着说。
    “3・15”国际消费者权益日这天，吉林省体彩中心授予王荣华“体彩诚信销售员”称号，并奖励人民币3000元。领到了“诚信销售员”奖状和3000元奖金，王荣华并没有特别高兴的感觉，她说：“我其实什么都不想要，只是想让那些怀疑我的人能还我一个清白。”（庞为）
    （据新华社长春3月21日电）
    一张彩票承载社会良知重负。王荣华坚守职业道德的高尚情操与“西安宝马彩票案”中的欺诈者形成多么鲜明的对照。然而她“做好人为什么这么难”的无奈感叹更值得深思：我们应该怎样守护以诚信为核心的职业道德？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
