〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化作战力量的同一性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一体化作战中，军种的界限被打破，产生了一种与以往完全不同的力量形式。其原因是信息技术压缩了时间、空间上的连续性，很难再从传统意义上划分出陆、海、空、天、电各维度。真正的一体化作战，作战力量就像多媒体中的“超文本”，相互间没有什么区别，依据决策需要可随时调出和使用。所有的作战力量，“触角”充满整个作战空间，同时具有海上、水下、空中、陆上、电磁等攻击能力，能打到战场上的任何区位。作战力量的同一性，使得不同作战平台的力量，如间瞄火力与直瞄火力、火炮与导弹，对战场的反应能力相同；力量运用的主要原则，只是根据不同的任务需要，优选不同的打击力量，获得最大的作战效果。比如，地面战斗可能运用空中或海上火力；海上作战可能由海军舰队同远程轰炸机一起实施；空中战斗可能由作战飞机同地面部队或海军舰只一起遂行。
    作战力量的同一性，预示着联合概念的消失。俄罗斯空军和防空兵没有合并时，空中战役是联合作战，但两者合并后，就不存在联合空中战役的概念，不存在自己与自己联合。一体化作战体系中，各种作战力量构成连续统一体，它们是以整体与外界发挥作用。战争史上，联合是路径依赖的结果。因为当需要把各军种联接在一起时，各军种已经成熟，要把它们组成整体提高作战效能，就只能靠“捆绑”，通过指挥机构、条令和法规等形式，实现外部的联接。这是事后弥补式，形散神也散。一体化作战力量则是“事前式”，一开始就把各种作战力量组成一个有机体，并依此创造新理论与新战法，整合在开始就已形成，不存在后续的联合。（宁晓）
〖-ZW/正文〗
