〖ZQ/总期〗17238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的好总理”周恩来：
    鞠躬尽瘁，死而后已
    作为党的第一代领导集体的重要成员，周恩来的名字是和勤奋实干分不开的。无论是战争年代，还是建国以后，他都以惊人的毅力和忘我的工作精神为党和国家勤奋工作。尤其是晚年身患绝症仍日理万机，在亿万中国人民心中矗起了一座永不磨灭的丰碑。他曾说过：共产党人“要诚诚恳恳、老老实实为人民服务”，“应该像牛一样努力奋斗，团结一致，为人民服务而死”。他还说：“一个人应该不怕死，如果打起仗来，要死就死在战场上，同敌人拼到底，中弹身亡，就是死得其所。如果没有战争，就要努力工作，鞠躬尽瘁，死而后已。”这是他的心声，也是他一生行为的光辉写照。
    “铁人”王进喜：
    宁可少活20年，拼命也要拿下大油田
    在上世纪60年代初，我国遭受严重自然灾害，国际上反华势力加紧了对我国的经济封锁。面对重重困难，以王进喜为代表的中国石油工人，抱着“一定要拿下大油田，甩掉我国‘贫油’的帽子，为祖国争光”的雄心壮志，开赴大庆展开了石油会战。他曾多次向同志们说：“一个人没有血液，心脏就停止跳动。工业没有石油，天上飞的、地上跑的、海上行的，都要瘫痪。没有石油，国家有压力，我们要自觉地替国家承担这个压力，这是我们工人阶级的责任”。“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”。正是有了这样一种豪迈气概，中国人终于把石油落后的帽子甩到太平洋里去啦。
    “两弹元勋”邓稼先：
    我的生命就献给未来的工作了
    1986年，国内公开报道了“两弹元勋”邓稼先的名字。当人们以感激的心情来颂扬这位功臣时，他却平静地辞世而去。当年，为了搞出我们中国自己的“两弹一星”，邓稼先义无反顾地参加了这项必须严格保密的工作，并担任“两弹”的理论设计负责人。临行时，他不无歉意地对妻子说：“以后家里事我就不能管了。我的生命就献给未来的工作了。做好了这件事，我的一生就过得很有意义，就是为它死了也值得。”在生命的最后时刻，他留下的话仍是勉励科研人员如何在尖端武器方面努力，并叮咛：“不要让人家把我们落得太远……”
    “献身国防现代化的模范干部”苏宁：
    热爱是最好的老师
    1991年4月29日，驻北疆某炮兵团参谋长苏宁，为抢救战友光荣牺牲，时年37岁。苏宁热爱军队，扎根基层。他入伍22年，有17个春秋是在基层度过的。用他的话说：“个人的价值，特别军人存在的价值，不能以个人得失来衡量，而应以他对军队、社会的贡献大小来衡量。我并不是为了立功受奖，更不想捞什么好处，而是为了尽自己的责任。”他在日记中写道：“热爱是最好的老师，只有当一个人全身心地热爱一项事业的时候，他才能自觉地、不遗余力地为之奋斗。”
    （绘图：郭天一文字：郭岚）
〖-ZW/正文〗
