〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 继续革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新干部在新的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层领导工作/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴久国同志是去年冬天提升为报务主任的。他当了干部以后，遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，艰苦奋斗，继续革命，始终保持着我党我军的光荣革命传统。
    吴久国当了干部以后，跟当战士时一样，针线包不离身，衣服破了自己补。有一次，在工地劳动，他的衣服被钉子划破了几道口子。休息时间，他就掏出针线包缝了起来。一个新战士走过来说：“主任，这几道口子，拿到缝纫机上扎两下就行了，何必费那个劲。”吴久国说，缝纫机只能补衣服，但代替不了我改造思想，缝缝补补是咱们的老传统啊！
    吴久国有一个枕头包，已经有十五年多的历史了。那是原来的副连长当兵时，他的班长亲手教他缝的。后来，老副连长调走时，把这个枕头包留给了通信员王景油；王景油调走时，又把那个枕头包留给了当时当通信员的吴久国。吴久国接过这个枕头包，十分珍惜它，爱护它。脏了洗，破了补，小小的枕头包上补了六处补钉。可是，他却舍不得丢掉它，到现在还一直枕着它。他说，枕着这个枕头包，永远记着我党我军艰苦奋斗的光荣传统，不忘台湾受苦受难的同胞，不忘世界上千千万万的苦难兄弟。枕着它，就能立场坚定不忘本，永远跟着党走不变心；枕着它，糖衣炮弹打不倒，继续革命永不停。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
