〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次进攻波萝勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/爱国人民斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中旬的月光，把每个年轻的战士的脸庞照得一清二楚。他们身上穿着沾满沙土的军装，肩上挂着还有火药味的沉甸甸的枪支。他们是刚刚攻打波萝勉市胜利归来的柬埔寨民族解放军战士。
    站在路旁的数以百计的同胞一齐涌上去，把这支建立了新的战功的人民子弟兵团团围住，给他们端来一碗碗椰子水，热情地对他们说：
    “请到我家去歇歇吧！”并且问他们：“你消灭了多少美国佬？”“你消灭了多少南越伪军？”
    这些在战场上勇如猛虎的柬埔寨民族解放解的战士，对亲人们的热情接待，感动得一时不知道怎样回答才好。正是这些战士，在波萝勉市的敌人巢穴里勇猛冲杀，把南越伪军海军陆战队打得象田鼠一样四散逃窜。
    那是在六月十四日夜间，柬埔寨民族解放军某部出其不意地向盘踞在波萝勉市的敌人发起了进攻，从四面八方同时向敌人开火，象尖刀似的迅速插进市中心区，把敌人分割开来。在战斗刚刚打响的头几分钟，南越伪军两个海军陆战营和朗诺军队的一个主力营、两个保安连，凭借着在市区北部筑起的一条防线，疯狂地进行顽抗。但是，民族解放解的第一分队和第二分队相互配合，直插市中心区。他们冒着弹雨，机智地越过一道又一道的障碍物，并且选择了有利地形消灭敌人的火力点。在民族解放军的猛烈进攻下，敌人犹如倾巢而出的马蜂，四散逃窜。
    清晨五时正，天刚蒙蒙亮，两个分队的战士已经在预定的地点胜利会师了。
    接着，在重机枪和迫击炮的掩护下，第二分队的一个小组，继续进攻和歼灭躲在市集区右边一所房屋里进行顽抗的一排敌人。上午九时正，民族解放军控制了整个波萝勉市的三分之二。
    在硝烟中，许多市民冒着敌人的炮火，给民族解放军战士送来了饼干、糖水，还给他们引路，去搜索躲藏起来的残敌和恶棍。
    当天中午，遭到惨败的南越伪军派出驱逐机对市区的许多地方进行狂轰滥炸。随后，又派出二十一架直升飞机把一个营的南越伪军空投到市区，妄图向民族解放军进行反扑。但是，这股敌人刚刚着陆，就遭到严阵以待的民族解放军的猛烈截击，民族解放军当即把这股敌人完全击溃。下午六时，敌人终于被迫撤到远离市集区的地方龟缩起来。
    经过一昼夜的激烈战斗，民族解放军重创敌人三个营，共消灭敌人二百多名，取得了第二次进攻波萝勉市的新胜利。
    段〗柬埔寨民族统一阵线新闻处驻波萝勉省记者（据新华社）
〖-ZW/正文〗
