〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他该不该受处分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员张礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车司机杨玉芳在执行运输任务中，接连出现了几起严重事故苗头。事情发生后，不少同志心里很着急，认为这样下去要出问题，要求党支部给杨玉芳处分。
    究竟给不给杨玉芳处分呢？我遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了”的教导，把杨玉芳入伍两年来的情况作了全面分析，觉得他过去工作一贯积极主动。最近几次发生事故苗头，都是在时间紧、任务急的情况下，由于他完成任务心切，没有过细地检查车辆所造成的。经过分析，我觉得杨玉芳那种粗枝大叶的工作作风应该受到严格批评，但他对革命工作的积极热忱应该加以肯定。一九六○年军委扩大会议决议中指出：“化消极因素为积极因素”。我仔细一想，要给他处分倒容易，但这不是解决问题的好办法，这样对革命、对同志都不利。只有充分调动他的积极因素，同时热情帮助他克服缺点，才能达到团结教育同志的目的。我主动找他谈心，首先对他积极的一面给予热情鼓励，然后和他一道学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，严肃地批评了他粗枝大叶的工作作风，并帮助他分析了发生事故苗头的原因，提出了克服的办法。杨玉芳激动地说：“过去，我只想一个劲地完成任务，没有注意安全行车，防止事故，今后我一定要接受教训。”
    从此以后，我特别关心杨玉芳的每一个细小的进步，不断地帮他克服工作上粗枝大叶的缺点。一次，他长途出车刚回来，又接受了新的出车任务。为了保证行车安全，他牺牲休息时间，不顾天热，检查汽车。抓住这件事，我立即在汽车队进行了表扬。他表示一定要更好地完成这次运输任务。通过我们不断地做政治思想工作，杨玉芳的革命责任心越来越强，再也没有发生过事故苗头，圆满地完成了各项战备运输任务。
    通过处理杨玉芳这件事，我深深体会到：在管理教育工作中，一定要坚持以表扬为主，充分调动积极因素，克服消极因素，防止单纯用行政命令手段和强制方法处理问题，这样才能促进战士不断地进步。
〖-ZW/正文〗
