〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习 虚心学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新干部在新的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层领导工作/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队活学活用毛泽东思想积极分子汪潮海，是去年八月由副连长提为教导员的。在任职的十个多月里，他牢记毛主席关于“力戒骄傲”的教导，带着自己的思想问题，活学活用毛泽东思想，虚心向老干部学习，甘当群众的小学生，在继续革命的大道上奋勇前进。
    不久以前，部队进行野营训练。有一天晚上宿营，汪潮海到各连看过一遍后，已经是后半夜四点钟了。但是，他没有睡觉。七连有一个战士在行军途中休息时，把雨衣随手扔在路边，部队黑夜继续行进，干部也没有认真检查，结果把雨衣丢了。这件事一直在汪潮海脑子里翻腾着。他坐在蜡烛下学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，学习林副主席关于加强战备的指示，深深感到，丢的是雨衣，暴露的却是部分同志战备观念不强的思想。这说明连队战备教育还不够落实。他又学习了毛主席关于“掌握思想教者，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，决心把野营训练的过程变成大抓战备思想教育的过程。他顾不得睡觉，天一麻麻亮就到八连总结了“从战备教育入手，在野营训练中用战备观点保管好武器弹药和军用物资”的典型经验，然后组织营里干部分头到各连传达，进行了一次活的战备教育。部队后来在几千里复杂条件的行军过程中，再也没有发生丢失东西的现象。
    汪潮海当了教导员后，牢记毛主席的教导，谦虚谨慎，虚心向老干部学习。有一次，汪潮海在做一个连长思想工作时，由于方法简单，接连都碰了钉子。怎么办呢？他虚心地向副教导员杨友仁求教。杨友仁说：“我体会最深的就是运用毛泽东思想摸准问题，掌握特点，一分为二，承担责任。”杨副教导员的经验打开了他的心窍，他认识到自己碰钉子的根本原因就是没有按毛泽东思想办事，于是，他深入连队进行调查研究，了解到这位连长带病坚持工作等许多优点，抓住了他继续革命觉悟不高是“老”字作怪的实质。第二次，汪潮海和这位连长共同学习“老三篇”，一块斗“半截子革命”思想，使这位连长提高了继续革命的觉悟，成为连队建设的好带头人。
    汪潮海从连队搬到营部，职务高了，离战士远了，但他坚持生活在群众之中，虚心向战士学习。有一次，八连学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，请汪潮海去作小结。他还是老规矩，先找班长吴顺高和魏志军请教。这两位班长提了两条建议：一是自己要学好，领会深；二是多讲自己实际体会和连队的活人活事。汪潮海从中领会到，要作好这次小结，必须联系自己的思想，斗私批修；必须深入实际，调查研究，掌握第一手材料。于是，在认真地进行了准备的基础上，他从自己活学活用《为人民服务》的体会谈到连队好人好事，生动感人，很受干部战士的欢迎。大家说：“教导员讲的是为人民服务的体会，表扬的是‘老三篇’里的人，用为人民服务的思想作学习《为人民服务》的小结，境界高，感人深，效果好！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
