〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应泰国共产党的号召加强武装斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰人民武装上半年取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多次粉碎了敌人的大规模军事“围剿”，消灭大批敌人，扩大了游击区，开辟了新的战区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国政治/爱国人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据“泰国人民之声”电台广播，英勇的泰国爱国军民响应泰国共产党的号召，在今年上半年加强武装斗争，狠狠打击美泰反动派，在全国许多地区取得了新的胜利。
    电台十七日的广播说，泰国北部爱国军民上半年共出击敌人约一百五十次，消灭他侬―巴博集团的反动军警近四百名，击落击伤敌机约二十架，击毁军车约十五辆，摧毁敌人的据点多处，并且缴获了大批武器和军用物资。
    电台说，上半年，泰国北部人民解放军不仅在难府、碧差汶府、彭世洛府、达府等地区，接连多次粉碎了美国―他侬集团的大规模军事“围剿”，打败了敌人的猖狂进攻，而且主动出击敌人，扩大游击区，在甘烹碧府开辟了新的战区。
    “泰国人民之声”电台还报道，在泰国东北部，泰国人民解放军六月份在那空拍侬府许多地区，英勇出击作战约三十次，消灭大批敌人。人民解放军还在这个府广泛开展了宣传动员群众和锄奸反霸活动，处决了一批罪大恶极的恶霸、反动官吏和奸细。
    在泰国南部，爱国军民也不断加强战斗，特别是在泰、马边境地区，频繁主动地出击敌人，取得了出色的战绩。最近在宋卡、也拉、博他仑、素叻、陶公、洛坤等府，人民武装英勇伏击他侬集团的警察巡逻队，捣毁他侬集团的“边防巡逻警察”据点，使敌人遭到重大伤亡，并缴获了敌人的一批武器。
    电台说，泰国人民解放军不断取得胜利，给了美泰反动派以越来越沉重的打击。许多被美国―他侬集团欺骗强迫去充当镇压人民工具的青年，纷纷摆脱控制，站到了人民一边来。最近在洛坤府差旺县，就又有约四十名伪“保卫国土志愿队”的青年，毅然弃暗投明，参加反对美国侵略者和他侬集团的斗争。
〖-ZW/正文〗
