〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗连续作战的精神猛烈袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军半月歼灭美军一千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/爱国人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军七月初以来在承天省丰田县九三五高地一带连续包围、进攻美国侵略军第一零一空降师的部队，歼灭敌人大批有生力量，取得了出色的战果。
    报道说，从七月一日到十三日，越南南方解放军发扬勇敢战斗、连续作战的精神，在承天省九三五高地及其附近地区接连猛烈袭击敌人，歼灭美国第一零一空降师的侵略军一千多名。
    七月十四日，敌人集中一批兵力向九三五高地东、西两面出动进行反扑。这两股敌军都遭到了解放军步兵和防空部队的截击。经过激烈的战斗，解放军消灭美国侵略军近一百名，击落敌人直升飞机两架，击伤多架。十五日凌晨，解放军又乘胜猛烈袭击并重创了驻在九三五高地东面的美国侵略军两个连，消灭敌人近一百名，击落敌人直升飞机两架。
    这样，据不完全统计，解放军半个月内在承天省九三五高地一带就消灭了美国侵略军第一零一空降师部队一千二百多名，其中包括歼灭和重创九个连和两个营的指挥部，击落击毁敌机五十五架，击毁敌人大炮九门。
〖-ZW/正文〗
