〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美、英帝国主义及其走狗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿曼境内兴起新的人民武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线总指挥部发表声明，决心拿起枪杆子，开展武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿曼政治/爱国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁十八日电 一个反对美、英帝国主义和它们的走狗的新的人民武装斗争，最近在阿拉伯半岛东南端的阿曼境内兴起。解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线领导下的游击队，在最近的战斗中，英勇杀敌，歼灭了敌人的大量有生力量。这是佐法尔地区人民武装斗争的继续和发展，它标志着阿拉伯湾地区的民族解放斗争进入一个新阶段。
    据新成立的解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线在亚丁发表的一项战报说，在这个阵线领导下的游击队，六月十二日向在阿曼境内的三个英国殖民军和雇佣军的据点发动猛烈的进攻，打死打伤英国雇佣军一百七十多人，俘虏八十四人。这三个据点是阿曼伊斯兰教长国首府尼兹瓦、尼兹瓦东北面的赛克和尼兹瓦东面的伊兹基。
    解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线驻亚丁办事处的一位负责人七月十六日对新华社记者说，由解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线领导的在阿曼境内开展的新的人民武装斗争，是解放被占领的阿拉伯湾人民阵线领导的佐法尔地区人民武装斗争的继续和发展，它标志着阿拉伯湾地区的民族解放运动发展到了一个新的阶段。
    据新华社亚丁十八日电新成立的解放阿曼和阿拉伯湾民族民主阵线总指挥部最近在亚丁发表声明，表示决心拿起枪杆子，在阿曼境内开展反对美、英帝国主义和它们的走狗的人民武装斗争；并且指出，世界革命人民应该互相支持，团结起来为埋葬帝国主义及其走狗而斗争。
    声明说，在阿曼境内开展的武装革命，是阿拉伯民族解放运动的一部分，也是整个亚非拉民族解放运动的一部分。
    声明说，从根本上来说，根除殖民主义和建立人民政权必须依靠忠诚的革命者手中的枪杆子。
〖-ZW/正文〗
