〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底应该表扬谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长张重盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，五班到驻地附近生产队帮助贫下中农抢收小麦。大家干劲很足，挑着大捆大捆的小麦在路上跑。可是，一贯象小老虎似的陈其光却跟往常大不一样，他挑得少，走得慢，还显得很吃力。晚上收工回来，我心里盘算着一天的劳动，到底应该表扬谁？带着这个问题，我仔细了解了白天劳动的情况：这几天经常下雨，一部分成熟的小麦被雨淋透了，倒伏在泥地里，小陈一到麦地，二话没说，就找了一块比较低洼的麦地割了起来。在挑小麦的时候，他专拣湿的挑。劳动中，他一身全是泥水，挑的麦担足足有一百多斤。这时，我才弄明白，看起来小陈挑的麦担比别的同志的小，却比其他同志挑的重得多。我问他：“小陈，为什么专拣湿的挑？”他回答说：“毛主席教导我们要‘完全’‘彻底’为人民服务，这小麦在水里沤了几天了，再不挑就会霉烂，先把湿的挑完，免得造成浪费！”听了小陈的回答，我很受感动。我学习了一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“一切工作都必须强调政治挂帅。政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导。”越学心里越开窍，深深感到：表扬谁，看来是一件平常的事，但也有一个突出政治的问题。表扬只有突出了政治，才能真正起到表彰先进的作用。小陈挑的麦子数量少，走得慢，是现象；不怕脏，不怕苦，不为名利是实质。如果单纯地看哪一个同志挑的数量多，就表扬那个同志，那就不是政治挂帅。后来，在全连总结会上，我表扬了小陈照毛主席指示办事，专拣重担挑的好思想、好作风，使全连同志受到很大的教育。
〖-ZW/正文〗
