〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众 联系群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新干部在新的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层领导工作/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副参谋长刘良义，是不久前提升的新干部。他当了副参谋长以后，牢记伟大领袖毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众”的教导，以新党章规定的党员必须做到的五条严格要求自己，密切联系群众，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断攀登思想革命化的高峰。
    刘良义同志认识到，职务千变万变，联系群众的作风永远不能变，职务越高，越要联系群众。只有这样，才能完成党和人民交给的光荣任务。在新的工作岗位上，尽管工作繁忙，他还是抽出时间深入连队。有一天晚上，他来到六连炊事班，发现灶不好烧，他就帮着烧火做饭，一边烧火，一边研究改灶的办法，还给炊事员讲心红火才旺、改灶先改思想的道理，使大家受到很大教育。
    刘副参谋长始终把参加集体生产劳动当成密切联系群众，促进自己思想革命化的重要途径。今年春天，他带领部队到某地农场执行生产任务。当时气候还很冷，他不怕寒水刺骨，坚持和战士们奋战在碱水田里。腿上裂开了血口，脸上冻起了疙瘩，他一点不在乎。大家劝他休息，他说：“越是这样的环境，越能锻炼自己的革命意志。”他把脸一包，仍然和战士们一锹一锹地干，一直干到把稻种育完。
    插秧季节，他把“办公室”搬到田边。有了问题就地开会研究，就地解决。会一开完，拿起稻秧就插，两千多亩稻田，块块有他的脚印，亩亩有他的汗水。他说：“多出一分力，多洒一滴汗，就能多去掉一分官气，离群众就近一步，和群众的心就贴紧一分，继续革命的步伐就迈得大一些。”插秧结束后，继续白天黑夜地与看水的战士在田里转，眼睛熬红了，身体熬瘦了，但他的革命意志更坚强了。大家赞扬说：“刘副参谋长真是我们的好带头人啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
