〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学校里的小学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祁功祥同志提为副连长以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/学习毛泽东思想RW：祁功祥/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，祁功祥被提升为副连长。他把革命宝书怀中揣，一个背包肩上挎，豪情满怀地走上了新的战斗岗位。
    祁功祥掂掂肩上千斤担，心想，这是党和人民对我的信任，再重我也要把它挑起来。可是，怎么挑呢？他打开了《毛主席语录》，目光停留在几行金光闪闪的大字上：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”红灯高照，眼前豁亮，甘露浇心，浑身有劲。他下定了这样的决心：听毛主席的话，好好学习，挑着这副担子，不歇气，不换肩，在革命征途上勇往直前。
    一
    祁功祥到职不久，连队党支部就让他带着部队到深山施工。他来到工地才两天，就有点抓瞎了，原来，他们要在七十多度的半山腰开凿隧道。只见高高的山巅上盖着尺把厚的积雪，岩石上结着一层薄冰，连条路也没有。上去时，步步打趔趄，下来时，一步一滑溜，好多同志都跌过跤，挨过摔。在这种情况下，有的同志产生了怕苦怕难的情绪，影响了施工进度。怎么办呢？祁功祥想了半天，觉得上山的路太难走，应该先铺出个通畅的道路来。于是，他准备第二天修好路再施工。
    这事让指导员赵学忠知道了，他想起了军委扩大会议决议中的一段话：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。”他根据施工中遇到的问题，对祁功祥说：“我们现在要修的路有两条，一条是上山的路，一条是思想上的‘路’；修平上山的路是解决实际问题，修好思想上的‘路’才能解决根本问题。有些同志有怕苦怕难情绪，这是施工的障碍，不解决这个问题，就是把上山的路修得再平，施工进度还是上不去。”祁功祥边听边想，觉得指导员看问题就是高一着棋呀！第二天，指导员又来到工地，组织了一个工前学习会。他领着同志们学习了毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，“什么叫工作，工作就是斗争。……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”然后问大家：“我们要搞施工，可是山高坡陡，雪大冰滑，怎么办？”战士们响亮地回答：“为了早日完成施工任务，千难万险脚下踩！”毛主席的伟大教导，一下子就把战士们的劲给鼓起来了。看吧，大家一个个象小老虎，危险的地方抢着去，困难的担子争着挑，隆冬的大雪天，他们干得穿着单衣还冒汗呢！人的因素充分发挥了，很快路就修好了，施工进度也赶上去了。
    为啥自己好几天都抓瞎的事，指导员只用了十几分钟就解决了呢？祁功祥带着这个问题翻开了《毛泽东选集》。“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”毛主席的亲切教导，使他认识到，自己没有抓思想，没有抓中心环节，怎么能做好工作呢？他从这件事情中明白了一个道理：职务不能给人以智慧。智慧从学习毛泽东思想中来。只有好好学习毛泽东思想，老老实实当群众的小学生，才能挑得起革命的重担。
    从此以后，祁功祥把活学活用毛泽东思想摆在一切工作的首位，走到哪里，学到哪里，时间紧，争分秒，工作忙，忘不了，任务重，挤不掉。
    二
    伟大领袖毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”祁功祥走到哪里就把活学活用毛泽东思想的课堂设在哪里，哪里有群众，哪里就有他学习的辅导员。在连队担负施工任务的时候，他用毛泽东思想指挥施工的每一个环节，把施工的全过程变成活学活用毛泽东思想的全过程。有一段时间，风枪班打眼速度较慢。问题在哪里呢？祁功祥遵照毛主席关于调查研究的教导，迈开双脚，来到风枪班。工作时，他拿起风枪和大家一起打眼，休息时，他和战士坐在一起谈心，很快找到了原因：第一、任务较重，个别同志有畏难情绪；第二、部分新战士操作技术不熟练；第三、损坏的风枪没修好，也影响了施工进度。
    问题找到啦，咋解决呢？祁功祥又向毛主席著作请教，同群众商量。毛主席教导说：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”战士们向他说：“医生看病，要对症下药，我们解决问题也要一把钥匙开一把锁。”毛主席的教导，群众的建议，使祁功祥找到了解决的办法：针对个别同志的畏难情绪，他举办了毛泽东思想学习班，用毛泽东思想鼓舞大家战胜困难，坚定了胜利信心；新战士技术不熟练，他和老战士亲自担负起带“徒弟”的任务，爬上十多米高的悬岩，耐心地讲，手把手地教，一次又一次地实践；对一部分损坏了的风枪，他集中大家的智慧，依靠群众的力量，利用业余时间，自己动手修好了。不久，新战士都成了老练的风枪手，由开始一人每班打两个炮眼，上升到打二十个炮眼。施工效率提高了，祁功祥的思想也前进了一大步。他进一步尝到了照毛泽东思想办事的甜头，增添了刻苦认真学习毛主席著作、虚心向群众请教的自觉性。
    从九连的驻地到工地，沿途要经过四、五个兄弟连队的施工现场。祁功祥经常利用上工的机会到这些连队登门取经，拜师求教。四好标兵连队三连，是九连的老邻居，祁功祥是三连的“老熟人”。他往这里跑得可勤啦，学的东西可多啦：怎样搞好“天天读”，怎样开好讲用会，如何组织好现场指挥，如何保证施工安全，……他的脚板子欢，嘴巴子勤，一路走，一路看，一路问，一路学，兄弟连队的好思想、好作风、好方法、好经验，他都努力学过来。同志们赞扬他：“咱们的副连长，真是个虚心好学的小学生。”
    三
    “对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”祁功祥把毛主席的伟大教导工工整整地写在笔记本上。他学习毛主席著作最大的特点，就是认真改造世界观，学了就用，说了就做，说到做到，不放空炮。他常这样说：“我是共产党员，事事处处都要用无产阶级先进分子的标准要求自己，努力争取从思想上完全入党。”
    祁功祥有无产阶级的宽阔胸怀，毛主席著作他学不够，别人的先进经验他学不够，可是头脑里却容不得半点私心杂念。他经常把自己灵魂深处的“私”字连盘端出来，亮给群众，让大家帮着加火烧，狠狠斗。有一次，因为工作方法简单，一个老战士对他提出了批评。他当时想不通。他带着这个问题学习了毛主席有关正确对待群众批评的教导和新党章规定的共产党员必须做到的五条，眼界开阔了，心里明朗了。他想，要做一个无产阶级先进分子，就要敞开思想大门，欢迎群众批评，绝不能自以为是，固步自封。当天，他就找那个老战士主动作了检讨。以后，祁功祥又三番五次地在干部会上斗，在战士中间斗，每斗一次，对毛主席的无产阶级感情就加深一分，改造世界观的自觉性就提高一步。
    祁功祥的口袋里，老是揣着一个小本。干啥用呢？那个老干部有什么长处，那个战士有什么优点，他都一条一条地记在上面。这些人就是他思想革命化的好老师，他经常对照检查自己的差距，向他们学习，接受他们的教育。一天中午收工回来，祁功祥认为工地上的事都办完了，正准备休息时，却看到二班长秦春芳挑着一担水出去了。他追上去问二班长干啥去，秦春芳指着山坡上正在劳动的同志说：“天气这么热，我给他们送点水去。”平平常常的一句话，可深深地触动了祁功祥的灵魂。“为什么二班长想到的事，我没有想到呢？”他联想到自己当班长时，整天和同志们摸爬滚打在一起，谁有点从疼脑热他都一清二楚，也经常给同志们送水、送饭。可是，现在当了副连长，这么热的天，却想不到给同志们送水去。看起来这是一担水的问题，实际上说明自己滋长了官气，这样下去，会慢慢地把群众忘了。想到这里，他急忙挑起担子，跟上二班长翻山越岭送水去。
    祁功样把毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众”的伟大教导牢牢刻在心坎里。战士心里想啥，他知道；施工的进度，他掌握；隧道里那个地方有险石，他清楚；下一步棋怎么走，他有数。战士们说：“祁副连长当‘官’不象‘官’，咋看咋象个普通的战士。”（红勤讯）
〖-ZW/正文〗
