〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“副班长”成了“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽红鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七班战士李宁刚当一炮手时，战备训练赶不上趟，远远落在其他炮手的后面，大家管他叫“副班长”。后来，他把练兵场当战场，带着敌情努力苦练，技术水平很快提高，虽然离老同志还有一段距离，可是在新同志中变成了战备训练的“排头兵”。就在同志们希望李宁取得更大成绩的时候，他的步伐却慢了下来。对这个问题，李宁本人和班里同志们的说法不一。
    李宁说是自己有了“难”字，认为掌握一般技术比较容易，要“百尺竿头更进一步”就难了，觉得“冰冻三尺非一日之寒”，慢慢来吧；
    有的同志说他是个“满”字，因为进步比较快，产生了骄傲情绪，因此，前进的速度慢了；
    也有的同志说他是个“懒”字，当工作上取得了一些成绩后，产生了懒惰情绪，苦练劲头没有以前大了。
    吴指导员以毛主席的哲学思想为武器，对以上的说法，进行了一番分析：原来被大家称作“副班长”的李宁，由于努力苦练，事情发生了转化，由后进成了先进，当了“排头兵”。后来，由于他缺少以前的苦练劲头，又开始由“排头兵”向“副班长”方向转化。怎样继续保持“排头兵”，防止向“副班长”方向转化呢？毛主席教导我们：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。”想想毛主席的教导，看看小李的情况，吴指导员觉得造成小李向“副班长”方向转化的因素很多，有“难”字，有“满”字，也有“懒”字。吴指导员经过开调查会和个别谈心，终于从“难”、“满”、“懒”字中找到了一个最本质的问题，那就是不断革命的精神不够强。正因为这样，小李才停步不前，在训练中，不难的事情他也觉得“难”，稍有点进步就会“满”，缺乏远大的奋斗目标也就“懒”了。
    问题的根子找到后，解决的办法也就有了。针对李宁的问题，吴指导员引导他反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，进一步明确我们革命战士肩负着“提高警惕，保卫祖国”的重任。在指导员的帮助下，李宁自觉地用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，落实行动。在练兵场上，他顶烈日，冒风雨，从难从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。后来，小李不仅在新同志中是“排头兵”，而且成了全连战备训练的“排头兵”。
    从这件事，吴指导员进一步体会到：我们领导的工作就是要做好转化工作，使后进转化成先进，使先进更先进。要做好转化工作，必须运用辩证法，进行科学的分析，找出矛盾的实质，认真地解决它。只有这样，才能加速事物向好的方向转化，使我们的工作不断取得新成绩。（闽红鹰）
〖-ZW/正文〗
