〖ZQ/总期〗4574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮阵地上的哲学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员吴显流抓战备训练的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在操炮的过程中，同志们发现二炮手张茂利托弹老是不稳，手一到炮位就离开了。由于托弹不稳，在一次战争训练中，差一点把炮弹掉到地上。
    同志们说小张的动作成了痼癖，“不好改啦！”
    指导员吴显流带着这个问题，仔细观察了小张的操作，果然象同志们说的那样，托弹不稳。为什么小张出现了这样的痼癖动作呢？毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”学习了毛主席的教导，吴显流想，痼癖动作仅仅是个现象，看问题不能只停留在现象上，必须深究一步。他想：为什么以前小张没有“痼癖”，现在有了“痼癖”？为什么其他炮手没有“痼癖”，唯独小张有了“痼癖”？其中必有原因。
    吴指导员深入到班里开座谈会，找小张个别谈心，终于找到了“痼癖”的原因：原来小张在一次装弹时，由于动作慢了一点，当他把炮弹送上炮膛时，手被夹住，痛了好几天，以后每当装弹时他的心情就紧张，托弹老是不稳。吴指导员认为，痼癖动作是个现象，害怕夹手是实质。要克服操炮动作上的“痼癖”，首先要克服思想上的“痼癖”。因此，吴指导员在组织老炮手作示范前，引导大家学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，并且讲明只要动作准确，就不会夹手的道理。张茂利提高了认识，又掌握了要领，在以后的操作中，做到了大胆细心，托弹动作再也不“痼癖”了。
    吴指导员从这件事认识到，练兵场上的活思想，是通过各种各样的形式反映出来的，要把工作做到战士的心坎上，必须通过现象抓住实质，这样问题就能迎刃而解，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
