〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四○火箭筒怎样打得准？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士严发奎撰写出百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师教导队战士教员严发奎，用三年时间撰写出《四○火箭筒打得准百题解》。4月下旬，这个师经验证认为他写的百题解对推动部队训练很有价值，已下发部队推广。
    这个百题解，回答了四○火箭筒训练经常遇到的一百零五个问题。它分火箭筒器材影响射击的难题解、气候影响射击的难题解、地形影响射击的难题解等五个部分，总结了火箭筒射击的某些规律。
    严发奎1978年入伍，担任四○火箭筒射手后，在训练中遇到了不少难题。他决心攻破这些难点，为战友排忧解难。领导送他到教导队培训，他如饥似渴地钻研四○火箭筒的理论知识、每学一个问题都要追问几个为什么，力求把实践经验上升为理性的认识。他先后四次被聘请到教导队担任四○火箭筒教员。在教学中他把在讲课、训练中以及学员提出的一些难题搜集起来，从理论上来回答。几年来，他钻研了《军事与气象》、《军事与飞行》等知识，从中找到火箭筒打得准的理论根据。有一天，他带领学员进行四○火箭筒射击，当时野外的风比较大，他判断要修正六米，在示范射击时火箭弹却打飞了。学员们射击时也都打得不理想。为了解开这个“谜”，他把射击地形画在一张纸上，贴到床头，对照有关资料进行分析，终于揭开了“谜”底。以后他还对全师其它三个四○火箭筒射击地形进行了专门研究，写出地形对射击影响若干问题的解答。（王春美）RW：严发奎
〖-ZW/正文〗
