〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的使命光荣的代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩/黎汝昌/廖达三/张松/王新迎/徐忠/司彦文/朱振义/李萍/武进群？赵N玮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁鸿锦――把知识献给人民
    “能为发展社会主义生产，保护人民和军队指战员的健康尽一点力，是我最大的心愿。”这是兽医大学卫生检验教研室副主任袁鸿锦的座右铭。他以勇于登攀的精神，研究旋毛虫病的防治，取得了显著成果，同时培养了一批卫生检验技术骨干。
    多年来，袁鸿锦从事旋毛虫病防治问题的研究。旋毛虫病是世界各地流行的人畜共患的寄生虫病，在食肉卫生检验中是重点检查的项目之一。他经过数百次试验研究，对该病的防洽问题取得重大突破。这项研究成果为预防、诊断和治疗提供了理论根据，找到了更有效的方法，为国家修订《肉品卫生检验规程》所采纳，对控制该病的传播，保证进出口食品质量起了重要作用。近几年来，他主持、指导和组织教研室同志，进行了八项科学研究，都取得了成效。
    袁鸿锦认真搞好教学工作，努力培养合格的技术人才。党的十一届三中全会以来，他以极大的热情投入了卫生检验教研室的重建工作。他编写了本科、专科教学大纲、教材和讲义八十四万多字，组织有关教员编写出四门国内没有的教材，共一百四十余方字，受到同行的称道。他还带领教研宝同志制作了包括八十多种疾病的一万多张病理切片，建起既能搞教学又能搞科研的两个实验室。教研室有五位新从事兽医卫生检验的同志，在他的培养指导下，只用三年时间就实现了原计划五年达到的目标。 李铁檩
    武进群摄
    卢胜――让“余热”放出光华
    当记者来到六届全国人大代表卢胜的办公室采访时，他正戴着老花眼镜，认真地看着一封群众来信。他指着案头厚厚一叠群众来信说：“群众相信我们，才给我们写信。我们更应该重视，不能让群众失望。”
    卢胜同志1927年参加革命，今年已经七十二岁了。1975年，邓小平同志主持军委工作提出设顾问时，他愉快地当了第一批顾问。1979年，他担任福州部队党委纪委常务书记后，又以主要精力抓纪检工作。四年来，他阅复群众来信上千封，接待来访群众两百多人次。同志们赞扬他同群众心连着心。
    “您离休后有什么打算呢？”卢胜笑呵呵他说：“为官不能终身，做共产党员则要做到最后一息。离休不是离党，是党员就应该为党的事业尽心尽力。人老了，精力不够使了，但还有‘余热’嘛，要让‘余热’放出光华。”他回顾在纪委工作的情况，谈到：“党的十二大提出五年内争敢实现三个根本好转，党风是关键，今年是第一年。我当了四年的纪委常务书记，今后不当书记了，也还可以为端正党风作些工作。比如，可以向群众宣传党规党法和党的优良传统，发现不正之风可以提出批评或向领导反映。最后，他满怀信心他说：“每个党员都自觉地执行新党章，按照党规国法办事，党风的根本好转就一定能尽快实现。”       （廖达三）
    黎汝昌摄
    刘德普――驾驭“巨龙”的人
    眼前这张照片，是卫星发射场副主任刘德普指挥发射我国自己设计和制造的运载火箭的情景。几年来，他先后六次圆满完成了火箭、卫星的指挥发射任务，并撰写了四篇论文。
    刘德普1959年毕业于哈尔滨军事工程学院，被分配到卫星发射场工作。二十多年来，他艰苦奋战在科研试验第一线。发射场是火箭飞向太空、卫星邀游宇宙的大门，场内每一根电路和管道都和火箭试验的成败相连。为确保运载火箭起飞安全，他常常接连几个星期泡在发射场。他深感肩上责任重大，知识要不断更新，便抓紧时间查阅图纸，摘抄资料，刻苦地钻研电子技术、自动控制和计算机等科技知识。根据科研试验的需要，他组织了发射塔架折叠活动工作平台的改装，还和别的同志一道提出了地面加泄系统远距离控制方案，获得本单位技术革新成果二等奖。（张松撰文 王新迎摄影）
    夏柱玉――英雄不减当年勇
    战斗英雄夏柱玉，1980年担任了成都部队某团二营营长。他为了成为一名合格的指挥员，针对自己的薄弱环节，先后通读了《孙子今译》、《百战奇略》、《外国著名军事人物传》等十多本军事书籍和毛泽东军事著作。他还订阅了《军事学术》、《外军研究》、《兵器知识》等军事杂志，剪辑了厚厚三本军事学术资料，写下十多万字的笔记。他把学到的知识用到训练改革中去，取得了一个又一个的成果。
    今年，上级把步兵在野战阵地施毒条件下的防御战斗训练改革科目交给二营。夏柱玉根据自己学习积累的知识，先写出初步想定方案，然后找团长和机关同志研究商讨，并多次召集担任这项训练科目的五连干部战士开诸葛亮会，反复修改教案。在工事构筑上，他大胆地改革了过去的老套套。他带头摸索戴防毒面具实弹射击的要领，下达口令的音量。他带领大家经过反复演练，这项训练改革科目取得了成功，受到上级的好评。
    夏柱玉不仅认真钻研军事，大胆进行训练改革，还积极抓好部队的其他工作。今年初，他和党委成员敢想敢干，在农副业生产上发展多种经营，培养两用人才。他们建造了一百四十平方米培植蘑菇、平菇和草菇的温室；修造三个兔圈，养了二百一个只免子；在驻地附近的“番茄大王”指导下种了五亩西红柿。现在，蘑菇、养兔两项已初见成效，西红柿丰收在望。         （朱振义 李萍）
    赵N玮插图
    党翻身――身残志坚爱兵续新篇
    本报讯 5月11日晚，即将赴京出席第六届全国人民代表大会的代表党翻身，还在和三营的班长们畅谈带兵经验。
    党翻身在一次新兵实弹授掷发生意外爆炸事故时，为保护战友，他失去了右腿、右手指和左眼。中央军委授予他“爱兵模范”的光荣称号。他伤愈归队后，领导和同志们劝他安心疗养，他却笑着说：“我虽然不能再到训练场上和大伙一起摸爬滚打，但我还有一张嘴，一条腿，还能做一些力所能及的工作。”他每天拄着双拐，到伙房帮厨，给战友理发，和大家谈心，做思想工作。
    去年，组织上为了减轻他工作和生活上的困难，调他到政治处工作，可是长期生活在连队的党翻身，怎么也闲不住。他珍惜在部队的宝贵时光，经常下连调查了解情况，和干部战士谈心，传授带兵方法。党翻身热心帮助后进的同志，耐心做他们的思想转化工作。在他关心帮助下，二十一名同志先后加入了党、团组织，十八名同志立功受奖。党翻身被兰州部队树为精神文明先进个人和优秀共产党员。
    5月10日，党翻身接到自己当选为六届全国人大代表的通知后，不安他说：“党和人民给我的荣誉和照顾太多了，而我做的工作太少了，我要更加努力为部队建设做出新贡献。”当天，他就把自己三年多来积累的带兵体会、经验和日记翻出来进行整理，并到连队找干部战士座谈，准备赶在进京开会之前完成。
    赵@玮插图
    （本报通讯员 徐忠 本报记者 司彦文）RW：袁鸿锦卢胜夏柱玉刘德普党翻身
〖-ZW/正文〗
