〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新领导班子尊重关心老同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月为离职老干部办了七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋长杨得志5月18日在北京部队某师，听了该师王师长、陈政委的汇报后，称赞新领导班子对离职老干部的工作做得及时，做得好。
    这个师的领导成员都是新任命的年轻干部。在新班子召开的第一次会议上，他们认真讨论了如何做好离职老干部工作的问题，并在一个月时间里为离职的老干部办了七件事：
    分头看望了在师里休息的老干部，到医院慰问了病休的老干部，同他们普遍谈了心；
    建立了由一名常委负责、机关有关部门同志参加的老干部工作小组，制定了做好老干部工作的四条具体措施；
    成立了离职老干部临时党支部、党小组，设立了老干部学习娱乐室，礼堂看电影和文艺演出时固定了老干部专座；
    固定了两辆小车，选配了服务态度好、驾驶技术比较熟练的司机，保证老干部用车；
    规定医护人员每周到来干部家里巡诊两次，坚持薪金、书报送上门；
    定期向离职老干部通报部队情况，及时向他们传达上级指示精神，征求他们对部队建设的意见，争取老干部的帮助；
    在干部战士和家属子女中普遍进行了宣传教育，在部队中造成人人热爱、尊重和关心老干部的良好风气。
    离职老干部看到新班子这样尊重、关心他们，都很高兴。    （吴宝余）RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
