〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗抵抗力量加强联合对付苏军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗圣战者伊斯兰联盟五月二十二日决定，它的七个自由战士组织解散，建立统一的领导机构。伊斯兰联盟是一九八二年五月成立的一个松散的联盟，七个组织仍保留有自己的领导机构，现在实现完全的联合，这对于加强阿富汗人民的武装抗苏斗争是一个重要的步骤。
    今年三月初以来，苏联军队对阿富汗抵抗力量发动第四个“春季攻势”。在这次攻势中，苏军改变了以前“全面出击”的战术，而是集中优势兵力，主要依靠武装直升飞机，配以大炮、坦克，重点袭击战略要地、交通要道附近的游击队，妄图消灭其有生力量，强化对阿富汗的占领。游击队方面则吸取了以前硬打硬拚的教训，依靠自己同人民群众的密切联系，利用有利地形，机动灵活地打击敌人。苏军虽然在西部重镇赫拉特，东部边境城市霍斯特，北部要塞昆都士，南部战略要地坎大哈等地区发动进攻，但是都没有能够消灭这些地区的游击队。相反，阿富汗游击队却在英勇的抗苏斗争中，继续发展壮大了自己的力量，目前常年参加战斗的人员已增加到十万人，装备也有了改善。游击队已控制阿富汗百分之八十以上的山区和农村，在一些地方建立了根据地，成立了基层政权，设立了游击队训练中心。今年以来，游击队在反击苏军攻势的同时，不断袭击首都喀布尔的敌伪机关和苏驻阿机构，使苏军官兵和卡尔迈勒政权的头目胆战心惊。抵抗力量加强在城市的活动，有力地牵制了苏军的“围剿”行动。
    苏军在近三个月的春季攻势中，屠杀了许多无辜平民。对游击队活跃地区甚至采取“焦土政策”，制造无人区。例如，在四月底到五月初的一段时间内，苏军每天出动五十架飞机对赫拉特征轰滥炸，把这个城市的一半夷为平地，成千居民遭到伤亡。在苏军占领下，阿富汗每天有数以千计的人被迫离乡背井，沦为难民。三年来，一千五百多万人口的阿富汗，就有四百多万人流亡到邻国巴基斯坦和伊朗。
    苏军的大规模攻势和疯狂屠杀，更加激发阿富汗人民的仇恨和坚决抵抗，遭到世界上一切爱好和平人民的谴责。莫斯科电台播音员丹切夫五月二十三日在英语广播节目中公开批评苏联侵略行径，赞扬阿富汗人民的正义斗争。他的声音传遍全世界，使苏联当局大为震惊，这充分表明霸权主义政策在苏联国内已多么不得人心。
    最近，苏联当局一方面表示“政治解决”阿富汗问题，另一方面仍加紧在阿富汗扩建军用机场和永久性军事设施，继续向阿富汗增兵，准备对游击队发动新的进攻。正是在这种形势下，阿富汗抵抗组织采取联合行动，并且明确表示：不管苏联当局玩弄什么手法，只要它的军队赖在阿富汗不走，阿富汗人民就决不停止反对苏联侵略的斗争。
〖-ZW/正文〗
