〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗串起来学合起来练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对分队干部进行综合配套训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝信/李宏运/王卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团针对分队干部训练课题多、时间少、工学矛盾突出的问题，组织他们实行综合配套训练，提高了分队干部在职训练的质量。
    今年开训后，团里在二营试点，摸索出综合配套训练的路子。他们的做法是：第一步，集中学习与本级战术有关的各军（兵）种知识、敌我双方的作战原则、军事地形学，学习后勤保障常识和电子对抗等现代军事科学知识，把各种现代军事科学知识揉合在一起，在头脑中形成一个整体概念。第二步，把基础训练分成快速立案、堆制沙盘和战术推演三个阶段，分段细训。第三步，由营长任导演，其他干部轮流充当“红军”与“蓝军”指挥员，进行沙盘兵棋对抗，双方斗智斗谋。第四步，实兵演练，“红”“蓝”双方在野外进行开进与反开进、突破与反突破、扩张与反扩张、围歼与反围歼的演练。
    这样训练的好处：一是干部学到了更多的军事理论知识，便于在实践中把各种知识融会贯通。二是在对抗中进行综合演练，针对性强，能及时发现和解决问题，增强了干部学习和研究问题的兴趣。三是连贯性强，促进了基础与应用，战术与技术，图上作业与实兵演练的结合。四是干部训练与部队训练相结合，有效地解决了工学矛盾，提高了分队干部在职训练的质量。            （李朝信、李宏运、王卫）
〖-ZW/正文〗
