〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为孩子们德智体全面发展尽心力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六九医院与驻地城关二小共建文明学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明269医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六九医院从去年3月起，与驻地城关第二小学挂钩，开展共建文明学校活动，为培养好祖国的下一代出了不少力。
    城关二小是1979年建立的，校园和设备都比较简陋。医院领导对这所小学校的建设非常关心，多次派人到校了解学生们的思想和学习情况，帮助学校解决实际问题。校园内有一个二十来立方米的大坑，影响学生课外活动，医院干部战士就利用早晚和星期日的时间把坑填平。教室黑板反光强，影响学生的学习，夏季天热孩子们喝开水有困难，医院领导都主动帮助解决。学校缺乏体育器材，医院就请来工人帮助垒砌两个乒乓球合，制做一副篮球架，并规定医院俱乐部定期为学生开放。学校没有保健室，医院就作出规定，凡学校师生看病由医院门诊负责。每年春季为全校师生普查一次身体，每季根据不同发病季节为师生上一次卫生课。每逢清明节，医院和学校组织学生到盘山烈士陵园扫墓，进行传统教育。“六一”儿童节前夕，医院幼儿园与学校举行了文艺联欢会。医院还选派两名同志担任二小的校外辅导员。
    医院注意协同二小领导，抓好学生德智体全面发展，提高教学质量，在全县统考和比赛中各门成绩均在前三名。          （赵庆轩）
〖-ZW/正文〗
