〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔阳鼙鼓动地来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代战场渔阳关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元755年冬，正当唐玄宗沉湎于歌舞升平的时候，握有重兵的平卢、范阳、河东三镇节度使安禄山以讨代奸相杨国忠为名，反于范阳（今北京）。附合的有卢龙、密云、汲邱、渔阳等郡。白居易在他的《长恨歌》中讲到这次叛乱时，不提首先倡乱的范阳而独说仅为胁从之一的渔阳，一方面因为渔阳的确参与了叛乱，另一方面因为渔阳是一个易于滋事之地。
    渔阳早先属于翼州，春秋战国时为燕国所有。秦始皇统一中国后在这里设郡，以其地在渔水之阳命名。关于古渔阳郡的辖地，各种书上的记载不一：有的说在今北京以东各县，有的说辖今北京市东南一部分地区，有的说相当今北京平谷、天津蓟县等地。综合各种看法，古渔阳郡大致辖今河北省围场县以南、蓟运河以西、天津市以北、北京市怀柔、通县以东地区。
    渔阳地区关山险峻，川泽流通，是控扼华北的一个咽喉之地。因此，历代兵家对渔阳都很重视。导致中国历史上第一次农民大起义――陈胜吴广起义的“秦二世元年七月发闾左适戍渔阳”，也是要到达个地方。自西汉以后，这里更一直是军事重镇。光武帝刘秀便是在渔阳附近起家的。后燕慕容氏正是因为首先占据渔阳等地，才得以逐渐兼并黄河以北大片地区。后晋石敬瑭把这里作为幽燕十六州之一割予契丹，结果招来出帝亡国之祸。到了北宋，虽然耗尽军力把它又夺了回来，但由于始终未能牢牢地固守住，也吃过大亏。由此可见，渔阳的战略地位是十分重要的。难怪元朝大将木华黎在攻占此地后，感慨地说：幽燕之地，龙蟠虎踞，形势雄伟，南控江淮，北连朔漠，驻跸之所，非燕不可。
    到了现代，渔阳仍未失其重要的战略意义。解放战争后期，我东北野战军于辽沈战役结束之后，迅速挥师入关，协同华北人民解放军发动震惊中外的平津战役。东北野战军入关后第一阶段的进攻方向，就是分兵数路沿古渔阳战场展开的。我平津前线司令部就设在古渔阳郡的治所――蓟县。由于我军占领这一地区，切断了天津、塘沽和北平的联系，加上西边切断了北平与新保安、张家口的联系，使敌军被分割包围于张家口、新保安、北平、天津、塘沽五个据点，失去了西窜南逃的通路。这就造成了我军取得平津战役胜利的有利态势。
〖-ZW/正文〗
