〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见埃及电力代表团
    国务院总理赵紫阳6月1日上午在人民大会堂会见了由电力能源部长阿巴扎率领的埃及电力代表团。
    赵紫阳总理在同客人交谈时说，中埃两国有着非常良好的关系。两国在科学技术和能源等方面的合作一定能够不断向前发展。他指出，中国和埃及在各自的建设中都有一定的经验，两国应该加强交流，相互配合。中国在建造大型水电站时，可以学习埃及在这方面的经验。
    阿巴扎说，埃及政府十分重视发展同友好的中国的合作关系。两国在电力等方面的合作势头应该保持下去，从而造福于两国人民。他向赵紫阳总理转达了穆巴拉克总统的问候。赵紫阳总理请阿巴扎部长转达他对穆巴拉克总统和埃及人民的良好祝愿。
    国务院有关部门为重点建设工程选配优秀干部
    目前动工兴建的重点工程的领导班子，由国务院有关部门和各地党政机关共同进行调整，正在选配、充实进一批优秀的干部。调整后的领导班子成员，比较年富力强，有干劲，能吃苦，有一定的专业知识和进行工程建设的经验，基本上能够适应重点建设的需要。
    国产彩色显象管寿命跨入世界先进行列
    正准备进京赴会的全国人大代表吴祖皑6月1日向记者透露：刚刚取得的试验结果表明，我国生产的第一代彩色显象管的使用寿命已经跨入了世界先进行列。四只彩虹牌彩色显象管，连续试验累计都分别超过了一万小时。这是他所在的陕西彩色显象管厂的职工委托他带给全国人民的一个喜讯。
    我国研究成功一种处理含硫污水的新工艺
    我国研究成功一种处理含硫污水的新工艺，5月中旬经石油部鉴定，认为这种新工艺形成了我国独特的工艺路线，主要指标达到国际先进水平，炼油、化工、冶金等行业部可推广使用。
    这种新工艺叫含硫污水单塔汽提侧线抽出新工艺，是由湖南长岭炼油厂、抚顺石油炼制研究所等单位合作研究成功的。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
