〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光育新苗祖国花朵好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行盛大联欢会庆祝“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”儿童节北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月1日讯 （记者曲建崇、孙笑鸣）首都六万多名中国儿童少年和在京的外国小朋友今天在中山公园举行盛大联欢会，庆祝“六一”国际儿童节。
    清晨，成群结队的孩子们从四面八方涌向中山公园。少先队员们身着簇新的队服，系着鲜艳的红领巾，象朵朵将要绽开的花朵。无数的彩旗、花环在微风中飘动，伴随着孩子们阵阵笑声。
    上午八时三十分，宋任穷、张廷发、邓力群、乔石、郝建秀、赛福鼎、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、黄华、王首道、胡子昂、何长工、杨秀峰、包尔汉、王平、陈锡联、段君毅、焦若愚等同志在中山音乐堂和少年儿童见面，给孩子们带来了节日的祝贺。孩子们为他们奏响了心爱的队鼓，系上鲜艳的红领中，争着呼喊：“老爷爷好”。他们亲切地回答说：“儿童们好”、“祖国花朵好”。
    这是孩子们纵情欢乐的一天。中国少年儿童艺术团的小演员们把将要奉献给世界儿童的节目先带给了自己的小伙伴；北京市业余体校同学的武术表演，芦沟桥公社太平桥大队幼儿园幼儿的团体操，使小观众看得入了迷。后河的游船、儿童游戏场的旋转飞机、登月火箭、智力竞赛等游艺活动，吸引了更多的小朋友，使他们乐而忘返。联欢会上，北京市台湾籍小朋友满怀深情地演唱了童声小合唱《那是台湾我的家》，表达了对家乡少年儿童的怀念。
    和中外少年儿童一起联欢的还有在京的一些教师、作家、科学家、劳动模范及首都的文艺工作者。胡乔木、陈慕华、刘澜涛等今天在官园同儿童少年们欢度节日。
    节日期间，二万多名少年儿童瞻仰了毛主席遗容，参观了中南海毛主席故居和宋庆龄名誉主席故居。
〖-ZW/正文〗
