〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和张海迪一道探索人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的探索，恰如宇宙的探索一般，激动着年轻的探索者。
    然而，探索有两种可能：讲科学或者不讲科学。不讲科学是要导致谬误的，在宇宙，陷入不可知论；在人生，则会发生幻灭感。于是也就出现了形形色色的人生观。
    在陈旧的人生观中，“人不为己，天诛地灭”，大约算是最咄咄逼人为一种，说是“天诛地灭”，莫若是为己而诛天灭地在所不惜。然而，他未免不碰钉子，不翻筋斗。失意之余，也就往往转向了“人生无常，及时行乐”。二者一似“强”，一似“弱”，其实都是“利己者”。后来，又有一种“新”牌号，叫作“主观为自己，客观为别人”，很有些把自己和大家联系在一起的味道，但又分明把“为自己”当作了主观努力的方向，所以也还是一种利己主义。
    人究竟为什么活着？张海迪作了一个最准确也是最雄辩的回答。她由衷他说：“我是为了很多人的幸福”。这是理解张海迪的一把钥匙。
    的确，没有这把钥匙，便无法打开她心灵的大门，发现她的闪光的精神宝藏。一个自己得了重病的人，竟还要给别人治病；一个坐在轮椅上的人，居然想到改造“白花花的盐碱地”，“把幸福的种子播下去”，甚至，在手术的疼痛中也想着把“微笑”，把“最好”的愉快留给人们。这一切，在“主观为自己，客观为别人”者的身上，怕是不能够实现的。
    张海迪深深懂得：“我是鱼，大家是水”，“我们是牢不可破的分子群”。她更知道，“为了自己去忙碌总是没有什么意思的。那是自私的快乐和满足”。因此她决心“只要活着，就要为人民服务”。
    这是科学的人生的探索，因为她探索到的“这种精神是无私的，共产主义的”。也就是说，只有在共产主义精神的指导下，人生的探索才富有生活的诗意，富有真理的价值。相反，则会走向虚无，走向幻灭，以为人生在世，不过如此尔尔，谁要为别人做点事或为别人想，不是沽名钓誉，便是“寻求自我安慰”云云。这种人不懂得我们的英雄，不懂得我们的时代，也不懂得共产主义境界中的人生价值。
    诚然，利己者的表现各自不同，程度也不一，但对共产主义的前景感到渺茫，则是利己者失败的人生探索的错误起点。诸如“先进不如先富”，“起步走不如向后转”等等，说轻了是牢骚；认真剖析一下，未必就没有围着一己私利转的人生哲学在起作用。对照张海迪的精神世界，是应该为之汗颜的。
    和张海迪一道进行科学的人生探索，我们就必然会看到光明美好的未来。
〖-ZW/正文〗
