〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部被誉为“草原红领巾的贴心人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关怀少数民族儿童成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恩湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某部从第二个“文明礼貌月”活动以来，发动团员青年为驻地少数民族儿童赠书、做好事。孩子们称赞他们是“草原红领中的贴心人”。
    这个部队驻在藏挨、回族、蒙古族、哈萨克族居住地区。由于交通不便，条件艰苦，少数民族儿童学习条件、文化生活都比较差。部队团工委号召团员青年扎扎实实为少数民族儿童做两三件好事。驻地火炬小学，校舍、体育设施比较差。二连团支部组织青年团员利用星期天和团日活动，到这个小学校帮助整修校舍，修理桌椅板凳。平整修理体育活动场所。还制做了金鱼、小汽车、风筝等儿童玩具送到学校。五营的团员青年，为小朋友购买了小汽枪、小火车、乒乓球拍等近二十种文体器材，送给了驻地面粉加工厂幼儿园。河西小学少数民族儿童比较多，正在筹建图书室，团员们知道后主动捐款买书籍赠给小朋友。从4月初到现在，这个部队为少数民族儿童捐献连环画、看图识字和作业本等五百多本，购买、制做儿童玩具近一百件。他们还积极为少数民族儿童义务理发、整修游艺场所。他们热情关心少数民族儿童成长的事迹，受到当地政府和少数民族群众的称赞。    （杜恩湖）
〖-ZW/正文〗
