〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝非洲人民团结战斗的节日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日是“非洲解放日”二十周年纪念日。中国人民同世界各国人民一道，向非洲国家和人民表示热烈的祝贺。
    1963年5月25日，三十一个非洲独立国家的元首、政府首脑和代表在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴通过了《非洲统一组织宪章》，宣告非洲统一组织的成立，并把这一天定为“非洲解放日”。每当这一光辉节日来临，非洲国家人民举行各种纪念活动，进一步动员开展反对帝国主义和殖民主义的斗争。
    第二次世界大战前，非洲大陆只有三个独立国家。战后非洲民族解放运动蓬勃兴起，到六十年代初，非洲独立国家增加到三十一个。非统组织成立二十年来，非洲各国人民团结战斗，相互支持，又有十九个国家粉碎殖民主义枷锁，相继取得独立。如今，非洲除纳米比亚和南非等地区还残存在着殖民统治和种族主义压迫，仍在进行民族解放的斗争外，已有五十个独立国家参加非统组织，它们占非洲总面积的93％。非洲国家在联合国中已占有三分之一的席位，在不结盟运动的正式成员国中占一半以上，它们成为世界反帝反殖反霸斗争的一支重要的力量，在国际事务中发挥着越来越大的作用。
    当前，由于两个超级大国在非洲加紧争夺，非洲国家面临着反对外来干涉、维护民族独立和主权的紧迫任务。在非统组织的推动下，非洲各国努力消除分歧，加强区域合作，发展民族经济，以争取经济独立来巩固政治独立；同时协调行动，积极支援纳米比亚和南非人民的解放斗争，争取早日清除殖民主义和种族主义在非洲的最后堡垒。但是，任何反动势力都不会甘心退出历史舞台，非洲的现状也是如此。迸年来，南非种族主义政权在超级大国纵容下，不断破坏纳米比亚独立谈判，镇压纳米比亚和南非人民的解放斗争，并接连袭击和侵犯安哥拉、莱索托、津巴布韦和博茨瓦纳等周围邻国，疯狂进行垂死挣扎。最近，它竟派飞机窜到莫桑比克首都郊区上空狂轰滥炸，炸死炸伤二十多人。南非当局的新暴行，激起了非洲和世界人民的强烈愤慨和谴责。
    在庆祝“非洲解放日”的时候，我国政府和人民重申支持非洲人民正义斗争的一贯立场，相信非洲人民和非统组织发扬团结战斗的光荣传统，一定能排除重重障碍，实现非洲的完全解放和繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
