〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民喜迎全国人大代表和全国政协委员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大全国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月1日讯 六届全国人大一次会议和全国政协六届一次会议即将开幕。首都担负接待代表、委员任务的二十个宾馆、招待所和交通、卫生部门已经做好准备工作，正热情洋溢地迎接代表、委员的到来。
    按照历届人代会、政协会的传统，这次出席两个大会的代表和委员都住在机关内部的招待所和普通旅馆里，有些招待所、旅馆设备比较简陋。但是，所有的旅馆、招待所都窗明几净，打扫得十分整洁。服务员们表示要以优良的服务质量，保证代表和委员们休息好，以饱满的精神去开好这两个大会。西苑饭店、空军招待所、京丰宾馆、二炮招待所、国务院机关事务管理局第一招待所，民委招待所等，先后召开各种会议对职工进行动员，要求全体服务人员对代表、委员们做到热情礼貌，服务周到。一些已经到达北京的代表、委员赞扬说，这次开会会风朴素，工作人员服务热情，表现了很好的精神面貌。
    人民大会堂、政协礼堂、首都机场、北京车站等处这几天都比平时更加整洁。首都汽车公司、北京市出租汽车公司为大会准备了五百多辆汽车。地方和部队的二十二个医院、防疫部门，派出了一百多名医务人员在各饭店、招待所设立了医疗点，为代表和委员们提供方便。
〖-ZW/正文〗
