〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队总医院搜集和利用医学情报促进医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢梅五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院积极搜集和利用医学信息，加强医院建设的做法，获得丰硕成果。近几年以来，全院共取得科研成果三百三十二项。去年各项主要医疗指标均创历史最高水平，被北京部队评为医院管理先进单位。
    近年来，这个医院除正常的资料交换外，还利用外出考察、进修和讲学的机会到兄弟医院取经，努力了解掌握国内外最新医学成果，以供参考和借鉴。从去年4月份起，他们抽出专职人员，添置了仪器设备，正式成立了包括编译、摄影、录相和图书资料在内的情报室，建立了院内医学情报网，使搜集医学新信息的工作更加及时系统。
    认真研究医学信息，促进了医疗水平的提高。这个医院的骨科过去进行股骨关节移植，一次手术成功率低。后来，他们从外国骨关节杂志上发现有人提出从外侧切口的设想，他们大胆开展移植研究，经过反复试验，终于探索出一条新路。他们运用这种新方法，已成功地做了十四例手术。 （邢梅五）
〖-ZW/正文〗
