〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年全国好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评出好新闻作品279件，其中有112件受奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉6月1日电 1982年全国好新闻评选结果，5月31日在武汉揭晓。
    这是第四届全国好新闻评选，共评选出好新闻作品二百七十九件，其中受奖作品一百一十二件，受表扬作品一百六十七件。受奖作品中，报纸、通讯社部分有典型报道二篇、消息十七篇、通讯十三篇、评论十二篇、来信十一篇、版面七个、标题九条、新闻照片十一幅；广播电视部分有三十件，其中广播新闻作品十七件，电视十三件。
    本届全国好新闻评选委员会认为，这次入选的作品，范围比上届进一步扩大，在数量和质量方面都有新的进步和发展。这些新闻报道集中反映了1982年全国人民建设社会主义物质文明和精神文明的新成就、新情况、新风貌，特别是反映实际生活中闪烁共产主义思想火花的新人新事，鲜明、突出地体现了时代特征。《人民日报》社论《回答一个问题――翻两番为什么是能够实现的》、《光明日报》、《工人日报》关于知识分子先进典型蒋筑英和罗健夫的报道，都在全国产生了很大影响。
    本届选出的许多作品，反映了新闻改革的成果，它们在运用、发挥新闻手段和特点方面有一定特色，报道题材更加广阔，内容丰富多采，表现手法和写作技巧也有所创新。新华社的消息《金山同志追悼会在京举行》、中国新闻社的通讯《大陆探“险”杂记》、黄石人民广播电台的《蒋绪章老汉卖菜》等许多好新闻作品，不仅时效强，而且有浓郁的生活气息和现场感，表现手法也突破了固有模式。
    为适应新闻改革的形势，本届全国好新闻评选除保留消息、通讯、评论、来信、新闻照片、标题六个项目外，又增加了版面和新闻美术两项。报纸和通讯社、广播电视、新闻摄影、新闻美术四个部分，从今年4月开始，在北京和武汉两地分别进行初评、复评，最后由中央及部分省、市新闻单位的负责人和专家组成的评选委员会在武汉统一定评。
    本届评选委员会商定，第五届全国好新闻评选由黑龙江新闻工作者协会负责筹办，将于明年在哈尔滨进行。
    1982年入选的好新闻作品，将汇编出版。
〖-ZW/正文〗
