〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特型演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些重大革命历史事件中的人物，都是有根有据有名有姓的，在表现这些人物的影片中，扮演这些角色的演员一出场，观众就会和自己头脑中的印象进行比较，扮象的象与不象直接影响到观众对影片的信服程度。如果银幕上的形象和生活中的真人能达到真假难分的程度，那么就可使影片增加艺术的感染力。
    电影艺术对于演员的要求区别于舞台艺术的关键在于，人物形象必须经得起中景、近景，甚至特写、大特写的检验。不具备角色特征的一般演员，有时尽管千方百计地化妆，也难获得理想的造型。尤其一些观众熟悉的演员，很容易使人联想到他过去演过的其他角色，不适合表现特型人物。为此，影片导演便必须邀请与剧中人物神形肖似的演员来扮演这些特定角色，这样的演员就是特型演员。如大家熟知的在影片中扮演周恩来的王铁成同志，扮演蒋介石的孙飞虎同志。  （石 屏）
〖-ZW/正文〗
