〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除噪音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我曾写过一篇《写给“口哨家”们》的短文，劝那些爱在剧场制造噪音的“口哨家”们闭闭尊口。
    看来，就他们中的某些人来说，这项“爱好”已经成了怪癖，要改也不容易。最近，在全国第三届优秀电视剧发奖仪式和文艺晚会上，这类“口哨家”不是又现了一次丑吗？
    怪癖难改，或许与染者难辨此癖香臭有关。那也好办！据说，现在的青年人喜欢自我教育和自我完善，而“自测”又是进行自我教育的好方法。那就请染癖者在进行口哨“吹奏”时，对周围的环境和反应作一下“自我观测”。如果不是讳疾忌医的话，恐怕至少可以“测”得两种感受吧：一是类似自己这样的“吹奏家”，实在是少乎其少，该有一种孤立感，总不能执迷于“物以稀为贵”吧！二是十之八九的人对自己投来厌恶鄙夷的目光，又该有一种羞愧感，更不能进而以耻为荣吧！
    据说，我国宋朝有一个名叫孙何的人，有一种怪癖，总喜欢用手指甲搔头皮，抓出发垢嗅之、舔之，从早到晚，乐此不疲。有句俗话说：“头垢则思沐，足垢则思濯。”大概就是劝谕这号人为。自然，沾染口哨怪癖的人，只靠“沐头”“濯足”是不够的，还必须沐濯“心垢”――树立社会主义的道德风尚。
    在“口哨家”的行列中，“一颗红星头上戴”的虽是个别，却并非压根儿绝无。我们要维护革命军人的荣誉，看到这类“口哨家”时，主动规劝他们，制止他们。建立“文明剧场”秩序，是人人都应尽责的。
〖-ZW/正文〗
