〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中人力物力抓重点项目改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团撤除了二十项不切实际的训练改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/何拴仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团在训练改革中，讲究科学态度，及时撤掉了二十项不大切合实际的改革项目，引导改革积极而又稳妥地进行。
    这个团今年发动群众进行训练改革，干部战士积极参加，全团很快就提出了七十多个改革项目。为了使训练改革搞得扎扎实实，团里成立了指导小组，对改革项目逐个分析研究，看到大多数改革项目是实用的，但也存在着一些不顾实际效果，盲目地一哄而上的问题。经过反复筛选、审定，他们决定把二十项不切实际的项目撤下来，使部队能够集中人力、物力抓那些符合实战要求的改革项目。团里把司、政、后机关人员和一些有专长的干部组成工作组，到基层具体帮助指导，使训练改革项目抓一个，成一个。加农炮二连想改革一种供八五加农炮直瞄训练的激光报靶器，团司令部就翻仓查库，找出一些废旧材料，并批拨了一笔经费，支持他们改革，使这项改革获得成功，受到兰州部队和军师有关部门的表扬。               （胡秀堂、何拴仓）
〖-ZW/正文〗
