〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色恶梦和玫瑰色现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“军用两用人才”素描之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大华德崇志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人一旦对所爱的事业入了迷，便显出高度单纯，高度偏执，象患了痴呆病。此时，他就象数学家陈景润步入数论王国一样，一边走路一边聚精会神地观察着路边小树上的虫子，打量着路边菜园里的丛丛翠绿――对植物的挚爱呵！
    挚爱使他奋发；挚爱也曾使他消沉，使他一度沉入黑色的恶梦。
    “黎忠鸿，读这些烂书啥用？训练去！”――这是命令。
    “命里只有八升米，走到哪里也满不了一斗！”――这是挖苦。
    “嘿嘿，人家盼着‘跳农门’哩！”――这是讥讽。不，这是事实。小黎在江西老家念初中那阵子，就想过：好好学习，争取上高中。就算跨不进大学的门，回村拿个教书棍，干好转个公办，也能吃商品粮了。后来，他高中没考上，却成了江西“共大”学员。这学校，兴社来社去，他象滚入迷宫的一粒豆子，转了半天又回到原处――“农门”没跳成，还得继续跟泥巴打交道。从小抚养他的伯父自馁地说：咱命不济。你就安心扛锄头吧。
    安心？八十年代的青年人热望如火，有人渴望软沙发、大立柜，有人渴望迪斯科，……黎忠鸿渴望什么呢？――“跳农门”！他梦想着皮鞋、四个兜，又一次实施“跳农门”的计划：当兵去！兵营生活，一切按操典进行，摸爬滚打，立正、稍息，搞卫生，下农场，种稻田……入党、提干的门关紧了，封严了。士兵们感到没了出路。黎忠鸿失望了，面前是波涛汹涌的金华江！大年初四，他把遗书写在笔记本上：我没有路走了，亲人们，永别啦……
    但是，他终于临江扼马。
    ……
    他出席南京部队植树造林表彰大会了！
    他被评为“学雷锋积极分子”了！
    他荣立了三等功！……
    人要想把事业从自己的心里抹去，可不是一件容易的事。如果谁能轻率地抛开自己的事业，那只能说明他对事业从来就没有真正爱过。这是哪本书上说的？该不是专门写给我的吧！部队培养“两用人才”开始了。军营一派生机。“你不是在‘共大’学农科的吗？部队需要你的技术，国家需要你的技术，把技术献出来，前途大着哩！”指导员送来一摞农科书。“把黎忠鸿调我们班来吧，让他带徒弟！”“那咋行？我们早定好让他到我们农场当植保员哩！”嘿，黎忠鸿成了宝贝了！
    宝贝！人一旦发现了自己存在的价值，也便有了自尊和自信，生发出扛鼎之气和精神之光。对，是指导员讲的：江西农村有个青年，叫段元星，他是我国第一个用肉眼发现行星的人。我不也是江西人吗？什么，他能耐大是因为把个人理想和时代的需要拴在一起了！我呢，狭小、自私、卑微，光顾着把算盘珠拨到“跳农门”上了！不行，我得认清自己，人总得对国家有用……
    黎忠鸿推了推经常遮到眉字的大了一号的军帽，一拍脑门，一跺脚，他要真地干起来，他发狠了！农科系学的那点水哪够用，他买来一摞摞农科书，抓紧业余时间拼命地读！《果树栽培学》读卷了边儿，《水稻栽培技术》字里行间划满了圈圈点点，《土壤肥料》、《农药手册》、《植物生理》……一页页、一行行横排的文字象奔腾而来的潮水，一会儿带他走进果实累累的山林，一会儿又带他潜入根须盘绕的地层、蛛丝般密布的叶脉。一时间他脑海竟泛出美好的幻觉：稻谷扬穗，柑桔吐香，苹果翠绿，而黄桃在北方的八月便结了果……黎忠鸿当然清楚，庄稼、果树毕竟不是在书本上而是泥土里生长的。在团农场育秧时，为了掌握温度，他整夜蹲在芽床边。秧苗下田了，夜半风吹芦苇沙沙作响，他当是下暴雨，光着脚从床上跳下直奔田里――他怕秧苗被雨冲跑了。防治病虫害，他在六千亩稻田里，设下二十五个点，天不亮就去查看。营区种了一片柑桔，他出差都惦记着。有一回因公出差路过家乡，领导给他十天假回家看看。他在家只住了两晚上，就搬进柑桔研究所，向地方技术员求教。归队后，他对全团边角空地普遍作了一次土壤结构分析，积累了上千份资料，并向领导提出营区绿化方案。他配制波尔多液药水，配制新型氮、磷、钾肥。他包种的水果丰收了，驻地果农交口称赞：小黎种的黄桃，当年就能开花、结果，真是出奇迹了！去年团里套种一片西瓜，他自愿承包，炎热的夏天全团每个干部战士都尝到了江西特产――马兰瓜的滋味！
    黎忠鸿自己呢？他也尝到了滋味。年终连里搞政治教育考核，他领导的一班得了第一名，军训各项课目成绩总评优秀，还被评为“精神文明先进班”。
    黎忠鸿早已和黑色恶梦告别，微笑着走进攻瑰色的现实。RW：黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
