〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《上党之战》随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描写战争生活的小说已有过很多，优秀之作也不少，可是象寒风这样着眼于某个重大历史战役的全局，从战略思想和战术指挥等方面来描绘高级军事家艺术形象的小说似乎极少。
    《上党之战》是寒风继《淮海大战》之后又一部长篇新作，全书不足十七万言，可它却真实、简洁、艺术地再现了1945年上党战役的斗争风貌。气势磅礴，激动人心，读来饶有兴趣。
    刘邓大军曾经威震天下，闻名中外。可惜，过去对他们的军事业绩缺少了解。读了《上党之战》，刘伯承、邓小平等同志的艺术形象在心目中矗立起来了，他们的思想、品德、才智、性格伴随着他们亲自指挥的伟大战役进程，变得十分清晰。上党大战之初，无论从人员装备、地理位置哪个方面分析，都是敌强我弱。可是，在刘伯承、邓小平等同志的正确判断和机智果敢的指挥下，经过激烈战斗，我军最后却以折敌三员大将、歼敌四万精兵大获全胜。作者把历史的真实同艺术的虚构有效地结合到一起，如实地描绘了战役的整个进展情形，简练地记述刘邓是如何把攻坚战、运动战、阻击战及诱敌深入、围点打援、调虎离山等战术巧妙地组织运用，在上党地区导演了一场战争活剧，从而有力地显示了他们运筹帷幄之中、决胜千里之外的雄才大略和性格特点。通过一个关键性的战役生活，很好地表现了正义对邪恶的斗争及其胜利。在着力描绘敌我双方统帅部人员生活的同时，作者注意弥补《淮海大战》的不足，花费适当的笔墨写基层团队干部战士的战斗生活情景，其中对柱子同小玉的感情生活，对霍青山、霍刚父子革命精神行为的描绘，都是十分生动的。基层生活和大量细节的着力描绘，丰满了作品的血肉，使人感到浑厚多了。
    读了寒风的《淮海大战》和《上党之战》这两部小说，既可以增长历史和军事知识，又可以令你在激动中受到感染和教育。它同一般反映战争生活的小说不完全相同。这里的战役，人名地点基本都是真实准确的，作者决不违背历史真实性。但是作者毕竟是写小说而不是写战役史，所以在某些基层人物和小的细节上进行了艺术加工。真实局限了作家的手脚，真实又为作品增加了可读性；虚构受到了制约，可没有虚构就难以成其为小说。如何把握真实和虚构的尺度，对作家来讲并非易事。寒风的把握是比较好的，他的作品在进行细节虚构的情况下达到了历史的真实、整体的真实和本质的真实。在写法上，作者努力师承《三国演义》，但是他更注重对历史、人物进行客观、如实的再现。
    在反映重大历史战役和描绘高级军事将帅的艺术形象方面，寒风为我们开了个头，并迈出了可喜的一步。尽管他的作品还有某些缺点，但是仍然值得肯定和祝贺。我们历史上有许多足以让作家放开笔墨大写的战争生活，有许多足以同古今中外军事天才媲美的人物应当描绘。可惜以往的作品，较少在这方面进行大胆实践。那些成功的作品自然是不应轻视的，但是我们的军事文学作品毕竟还没有出现气魄宏大、波澜壮阔的史诗性的巨著。我们的作家们应该理解并满足读者的这种期待！
〖-ZW/正文〗
