〖ZQ/总期〗9274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学之路越走越宽广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋曹全新获硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十五日，济南部队某部参谋曹全新，向出席团代会的一千多名优秀共青团员代表，介绍了自己刻苦自学走过的道路。
    曹全新一九七三年入伍后，在完成本职工作的同时，利用业余时间，自修了大学日语的全部课程。一九八○年，他以优异成绩，考取厦门大学日语研究生。一九八二年士学位，年仅二十六岁。
    “我时刻都在顽强地同惰性作斗争。”这是曹全新自学成才的秘诀。他给自己规定业余时间要“三少”：即少闲聊，少闲逛，少玩耍；“三不”：早上不贪睡，星期天不多睡，每天学习计划完不成不早睡。在复习考试期间，更是专心致志，他说服未婚妻，暂时互不通信，以免牵扯精力。一九八一年底，正当他构思毕业论文时，父亲因偶然事故去世了。噩耗传来，他抑制悲痛，发奋学习，终于写出了质量较高的毕业论文。
    曹全新成了硕士后，人们纷纷登门取经，曹全新总是笑着说：“我是从一个普通战士成长起来的。我没有得天独厚的条件，他没有超群出众的才智，我所以能取得一点成绩，只是因为我少浪费了一点时间，多学了一点东西。”（李景荣、孙其海）RW：曹全新
〖-ZW/正文〗
