〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的军用能源――电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈心中徐润君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事与能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源与军事密切相关。
    由于高新科学技术对军事领域的影响，世界上武器装备正在发生重大变化。在不远的将来，激光武器、粒子束武器、微波波束武器、电磁炮、电子对抗武器、光电对抗武器等，很快将会成为各国军事力量中的重要兵器，它们无疑会对军用能源提出新的要求。
    可以预料，在21世纪，电将占据军事能源中的主角地位，因为电具有许多优长。
    电可以很方便地转化为其它形式的能量。比如可以通过电动机转化为机械能，从而为飞机、军舰、坦克及其他军用车辆提供动力；可以转化为光能发射“激光弹”；可以产生强大的电磁力发射弹丸。特别在未来的电子战中它将大显身手。
    电可以通过多种途径获得。从常规能源中获取火电占现今世界发电总量的70％，而目前火力发电的燃料利用率只有40％左右。当采用磁流体发电方式后，能直接将热能转换为电能，使燃料能量利用率提高到60％以上。然而，火力发电会受到煤炭、石油资源的制约。水力发电虽然清洁、价廉，但也会受地理条件的限制。将来，原子核能发电将成为一种潜力巨大的发电方式。
    在和平时期，军队用电可以从国家统一的大电网中获取，但为了适应未来战争的需要，就必须备有先进、独立、可机动的军用供电系统，其中较理想的是核电站。届时，各种核发电装置可根据不同规模和需要，设计成大、中、小不同规格。中、小型核电站甚至可以装置在车辆上随部队行进，大型核电站则建在可靠的后方，并以特殊方式供电。
    太阳是取之不尽、用之不竭的清洁能源。目前能将太阳能直接转换为电能的太阳能电池效率尚不高，约10％左右，一旦研制出高效太阳能电池，情况就会有很大变化。太阳能发电设备简单，资源丰富，隐蔽性好，机动性强，但受天气制约，若配置以超导材料制成的大容量蓄电装置，便可有效地弥补其不足。
    电能可以多种方式方便地传输，其中导线输电最为普遍。不过，未来战争中则可能采用定向能束输电法，通过大功率军用能源中心将生产的电能转换成特定频率的微波，由定向能发射器送发出去。特殊的束能接收器，甚至可直接安装在飞机、舰艇、战车上，将接收到的微波转换成电能，用以驱动体积小、功率大、无损耗、无噪音的超导电机，从而取代现今的油箱和燃油发动机，使军队的机动性、隐蔽性得到进一步提高。
    当然，还可以采用多种方式将电能储存起来。传统的蓄电池体积大、容量小，而超导储能装置则可以长时间、无损耗地储存大量电能，由于其容量大、体积小、性能好，必将受到军界的青睐。
    未来的形势迫使人们必须尽早研究军用能源。展望21世纪，军用能源将出现以电为主、多能互补的格局。未来军用能源的筹措和使用，将是高科技的综合结晶，要涉及到核物理、高能物理、电子工程、光学、化学等多种学科。战争一旦爆发，军用能源技术的先进与落后，必将成为关乎战争胜负的潜在因素。
〖-ZW/正文〗
