〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的训练设施寿命长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区某团基层训练设施建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既要下决心建，更要下决心管”，这是3月中旬在厦门警备区召开的全军边海防守备部队基层训练保障经验交流会与会代表在参观了某团基层训练设施后的共同感受。
    这个团的连队分布在百余公里长的海岸线上，每个连队都有一个规范的基础训练设施，基本实现了共同课目训练不出排，基本技术、战术课目训练不出连。近一年多来，这个团的整体训练水平有了明显提高。去年上级对该团进行基础训练考核，15个课目均取得总评良好以上的成绩。
    笔者就这个问题采访了王团长。他说，这也是“逼”出来的，连队那么分散，如果没有基本的训练设施，训练落实就要打折扣，如果都拉到团综合训练场，又赔不起跑路的时间，只好咬咬牙，下决心把训练保障的重点放在基层。这个团在3年时间里，从生产收益中挤出15万元，依靠官兵的双手，开山采石，挖土石方13万立方米，修建和整治各类场地100多个，使每个分散连队都有“六场一室一库”，为基层习武提供了“舞台”和“道具”。
    连队训练设施管理得怎样？这是与会代表普遍关心的问题。笔者随同与会代表观看了6个分散连队的训练设施，留下的印象是他们在管理上也舍得下功夫。
    印象之一：善于运用法律武器，依法管理训练场地。这个团采取多种形式向驻地群众宣传《军事设施保护法》，使群众树立保护部队训练场地的观念。笔者看到，这个团不少连队的训练场地与群众的农田相连，但所有靶壕、靶台、障碍场、器械场都完好无损。连队训练场地无论大小，也无论建在何种地形，四周都种植了剑麻作地界标志，数年之后便能形成天然绿篱。这里也曾发生过群众在训练场建房的事，对这种侵占训练场的情况，他们依据《军事设施保护法》，请当地政府出面干预，使这类事情及时得到制止。对整修训练场地中有争议的地界纠纷，他们在不损害部队根本利益的前提下，本着互谅互让的原则妥善解决。
    印象之二：不仅有比较健全的管理制度，还注重教育干部战士树立象爱护武器那样爱护训练设施的观念。笔者看到，设置在训练场的单杠、双杠、木马等器械，都戴有防雨防晒的帆布罩，虽然已使用多年，仍完好如初。部分训练器材在连队“落户”的时间已超过营长、教导员的军龄，还能正常使用。在四连器材库，40多把土工作业用的铁锹和铁镐靠墙一溜摆放，有的锹尖已磨出内陷的月牙形，可仍擦得锃亮。据了解，这些铁锹和铁镐已下发连队10多年了。笔者还留意查看了5个连队的训练器材维修箱，虽已使用3年，但除了1个连队短缺几件工具外，其余4个连队维修箱里的钳子、扳手、锯子、钢尺等20多件工具摆放整齐，完好无损。这个团还有训练器材出入库登记、军械员先培训后上岗、军械员交接要有连队干部在场监督等管理制度、都落实得比较好。
    印象之三：发挥“小能人”的作用，搞好修旧利废。搞训练，设施和器材难免有损坏，因而他们十分重视在修修补补上做文章。笔者了解到这个团每个连队都有训练器材维修小组，一批小木工、小瓦工、小铁匠、小皮匠在这里大有用武之地。去年，这个团自制和维修训练器材3000多件，节约经费上万元。
〖-ZW/正文〗
