〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员李春柏在发展党员工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只认党员标准 不讲个人私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/周劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、周劲松报道：“只认党员标准，不讲个人私情。”这是四川省军区通信站教导员李春柏介绍官兵入党的一条准则。他入党14年来，介绍发展了106名党员，不仅人人合格，而且每年都有60％以上的同志被各条战线评为优秀党员或立功受奖，还涌现出20多名军区和地方省市以上的先进模范。
    无论是作为一名普通党员，还是作为基层党组织的负责人，李春柏始终以对党高度负责的精神，要求自己介绍发展的每一个党员都确实符合标准，经得起考验。近几年来，先后有30多名不符合党员标准的同志通过各种关系说情，拎着大包小袋送礼，想在他那里打开入党的大门，都遭到了严辞拒绝。他经常利用业余时间找那些要求入党的同志谈心，组织他们学习党章，宣传党的知识，帮助他们总结工作中的经验教训，指出应该克服的缺点和努力的方向。在他的直接帮助教育下，一度不安心饲养员工作的战士龙成祥，不仅在本职岗位上自学成才，成了全军闻名的“养猪状元”，而且光荣地入了党，荣立了一等功，被成都军区评为“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
