〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作彩虹留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国导弹空气动力学专家范景祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科研人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范景祥教授――我国战略导弹部队唯一的空气动力学专家，你开创了我国空气动力学新理论和新科学，培养了一大批战略导弹优秀科技人才，耗尽最后一滴心血悄悄地走了。走得那样突然，那样匆忙，你才61岁。临终你要求组织上做的只有两件事：一是将准备分给你的住房留给有困难的同志；二是请求领导尽快地找到接替你的研究生导师。
    你苦苦追求的是我国的导弹事业，虽历经磨难也不回头。你说：“我忘不了周总理的嘱托！”
    1956年，你以优秀成绩毕业于北京航空学院，留校任教。可当你得知我国新生的导弹事业举步艰难，周总理批示要在全国高等院校吸收63名优秀科技人才充实战略导弹队伍时，你义无反顾地跨进军营。你时时牢记周总理“要尽快地把我国航空航天事业搞上去”的嘱托，担负起开创我国战略导弹空气动力学新理论和新学科的神圣使命。
    当你在这个领域“直挂云帆济沧海”时，十年动乱却把你抛撒在被遗忘的角落。但你没有泯灭对事业苦苦追求的信念，仍勾画着导弹空气动力学教学教研的新蓝图。在工厂，你协助西北交通大学王迪生教授完成5项重大科研成果的同时，把那些珍贵的数据和资料积累起来，使之后来成为我国导弹空气动力学起飞的奠基。
    拨乱反正后，王迪生教授竭力保荐你留在交大任教，你落难的栖身地――西安石油化工厂也用高薪和舒适的生活条件挽留你，都被你一一拒绝。你说：“我忘不了周总理的嘱托，离不开导弹事业。”你又一次穿上军装，回到你梦萦魂牵的绿色军营。
    在“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”叹息声中，你认准所走的路，战胜重重困难，成了我国战略导弹空气动力学的开拓者和奠基人
    你是学院唯一的空气动力学教授，也是我国战略导弹唯一的空气动力学专家。因为有了你，二炮工程学院才开设了空气动力学课程，才有了第一代空气动力学本科生和研究生。为开创我国空气动力学的新理论和新学科，你以科研为先导，足迹遍布于祖国的大江南北，对我国海陆空各种空中飞行器的运载效益进行了大量地分析，从中找出气候差异变化对导弹发射影响的规律。你先后完成的《再入弹道解析》、《两种标准大气差异对导弹射击精度的影响》、弹道飞行模拟装置等13项重大科研任务，荣获了国家和军队科技进步奖，20多篇论文先后在国际弹道学会、中国航空和飞行试验年会以及军内外重要刊物上发表。随后，你又完成了58万字的《飞行力学》、《空气动力学》这两部学术巨著的写作任务，成为学院研究生和本科生的专修教材，获国家优秀教材一等奖。
    你宽阔的胸膛装的只是党的事业，唯独不肯给自己留一丝空间。你走了，过早地倒在拚搏的征程上
    从事科研教学25年来，你编写了100多万字的专业教材，年年被评为优秀共产党员和先进教育工作者，先后四次出席二炮党代会和陕西省建设社会主义精神文明先进代表大会，荣立三等功一次，二等功一欢，并光荣地出席了国庆35周年观礼。
    你瞄准世界导弹空气动力学的新目标，为培养高层次优秀科技人才呕心沥血，率领首批研究生跑遍了全国所有的空气动力学研究所，查阅了大量国内外技术资料，指导研究生写出了我国导弹史上第一篇空气动力学的毕业论文。研究生毕业了，你却住院躺下了。出院后学院党委安排你到外地作长期疗养，可你说：“休养不得，学院就要招收第二批研究生和留学生，我怎么能离开呢？”你执意不去疗养。
    时值暑假，为给留学生和研究生改编教材，你不分昼夜地苦干，从你笔下每天要成就近2万字的教材。一个暑假，你完成了44万字的教材编写任务。超负荷的动转，使你的身体愈加虚弱。直到你一头栽倒在教学路上晕了过去，才被送进了医院。这一次，你再也没有走出医院。
    你虽然躺在病床上，但仍象一盏明灯，闪烁着最后的余辉：你恳求领导把你带的两个研究生接来，边吊针，边用微弱的声音给研究生讲课，设计毕业论文。在那弥留之际，你仍背着医生翻译外文资料和撰写学术论文，直到你走完人生的尽头。
    在清理遗物时，你的住室只是一张木床、一个木桌和摆满书籍的书架；在木桌的抽屉里，你留下了一截截连手指都捏不住的铅笔头和一颗颗黄豆粒大的橡皮；在你遗下的教课演草纸上，依稀可见正反两面，先用铅笔，后用钢笔书写的迹痕……
    范教授，你虽然过早地走了，但你却留下永不泯灭的东西，你把最后的辉煌化作黎明前的一道彩虹，留给了人间。
〖-ZW/正文〗
