〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙军部队生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/军队生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，我作为中国人民解放军军事记者组成员，在应邀赴蒙古人民共和国参加蒙军建军70周年纪念活动期间，走访了蒙军的两支部队。虽然是走马观花，但蒙军的部队生活仍给我留下了美好的回忆。
    军旗卫士
    3月12日，我们来到蒙古第二大城市达尔汗，访问那里的一个建筑工程团。进入该团营区，立刻有一种严整、有序的感觉。上校团长和值勤军官把我们迎上二楼。快到走廊尽头，团长、值勤军官停下脚步，举手行礼。这时我们发现，前面有一个高出地板约30厘米的平台。平台左侧的基座上，插着一面红色旗帜，一位手握冲锋枪的战士，立正站在旗的旁边，非常威武。主人向我们介绍说，这是该部队的军旗。
    在团长办公室里，我们同团长、参谋长、总工程师、政治宣传员进行了热情友好的交谈。当走出办公室时，我们看到那位护卫军旗的战士依然雕塑般站在那里。后来在驻额尔登特市的某摩步师，我们也见到了同样的情景。所不同的是，军旗位于二楼楼梯对面，与军旗并列的还有三面反映该师战斗历程的旗帜。人们到二楼司令部办公区，上楼后第一眼看到的，便是军旗和护卫它的战士。该师师长德・林钦那楚克说，这样做是为了对部队进行传统教育，使军人增强责任感、光荣感。
    茶室受欢迎
    在建筑工程团一营，主人领我们到营房里的一个名为“茶室”的房间休息。
    这间“茶室”约30平方米，位于战士宿舍区。房里摆着沙发和茶几，靠东墙还有三个用木板隔开、类似火车卧铺包厢的小房间，每间可坐四人，座位中间是固定的木桌。我们进去后，身着民族服装的女服务员热情地让我们就座，并递上了热咖啡和点心。
    团长介绍说：这个“茶室”是最受战士们欢迎的场所。战士们经过一天劳动，晚上到这里聊天，喝茶，兴头上还唱唱歌。如逢节假日就更热闹了。
    “茶室”备有马奶酒、咖啡、茶水、汽水等饮料，以及奶酪、糖、点心等食品。我们询问收费情况，主人说：“最低5图格里克（蒙币），最高50图格里克。我们是工程部队，平时主要是参加国家重点工程建设，士兵与职工一样实行工资制，工作好还发奖金。”
    “公共服务室”
    蒙军某摩步师驻地在额尔登特市郊区。在这里，我们参观了一个连队的“公共服务室”。
    服务室里，一侧墙壁上挂三面方镜，镜下木台上放着刮脸刀具，墙角小桌上摆着理发用的推子、刀剪；另一侧墙的木柜里有各色的新旧布头和针线，以及钉鞋和刷鞋用的工具；室内两张长桌上放着电熨斗。一看便知，这里是为战士生活服务的地方。
    据主人介绍，“公共服务室”没有专职服务人员，由战士们自己管理，自己使用。战士们修鞋、理发、熨烫衣服，一般用不着到市里去。那些不会料理生活的新战士，经过互帮互学，也很快掌握了各种技能。战士称赞说，在这里既可以自我服务，又可以学到技术。
    新兵宣誓
    在建筑工程团团史展览室里，工作人员打开录像机，荧屏上出现这样的画面：
    天空晴朗。营区广场上排着几列整齐的队伍，有军人，也有职工；只见该团团长脚登长筒靴，腰扎武装带，挎着长马刀，行着军礼，正在检阅部队……陪同介绍说，这是该部队举行新兵宣誓仪式的录像，刚才的画面是仪式进行中的一个场面。
    工作人员重新从头放映。我们一边观看，一边听主人讲解。新兵宣誓仪式安排在新兵训练结束以后举行，届时邀请驻地政府领导人和其他官员以及战士家属参加。部队主要领导、政府官员和家属代表站在临时搭起的两米多高的主席台上，其他家属在观礼台。主席台前插着军旗。仪式开始后，团长和政府最高领导人发表讲话，接下来是团长检阅部队，新战士宣誓。最后，部队举行分列式，正步通过主席台。分列式之前，营、连长还要依次迈开正步走到军旗前，单腿跪地，双手托起军旗，低首亲吻。仪式自始至终充满着庄严、热烈的气氛。主人说，举行新兵宣誓仪式是对新战士进行教育的重要一课，已成为他们部队的传统。
    蒙军某摩步师的士兵在游艺室做游戏。（照片）
〖-ZW/正文〗
