〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家属院成为温暖的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平建设时期，家属院是军营不可忽视的一角。如果把部队干部比作出海的舰船，那么，家属院就是归来补给的港湾，对部队干部来讲，实在是必不可少的“后方基地”。
    然而，有的“港湾”并不平静，时有“雷霆”、“风暴”等等降临。据统计，某团去年发生家属吵架多起，有的甚至闹得彼此不说话。在这种不和谐的氛围里，“水手”们归来不仅难得有小夜曲般的休憩，反而添了很多烦恼，以至于上班后还忧心忡忡。
    由此可见，干部的精神状态和工作成效如何，家属院的影响甚大。随军家属来自不同地域，各自的文化水平、风俗习惯、脾气秉性、语言口音等都有差异，朝夕为邻，难免有磕磕碰碰的情形。对于这些家长里短，领导和有关部门切不可不管不顾。事实证明，家属问的矛盾日积月累，往往会造成干部间的隔阂，甚至造成内耗，不仅妨碍部队建设，给地方上的影响也不好。
    做好家属工作，要把家属院作为部队建设特别是精神文明建设的一部分来抓。有的“港湾”不平静，究其原因，就是没有认清做好家属工作与加强部队建设的关系，因而把家属工作看成是鸡毛蒜皮，在管理教育上挂了空挡。久而久之，使得有些家属院风波屡起，不良风气有了市场。这个薄弱环节应该引起我们足够的重视。对于随军家属，固然要帮助安排工作，解决就业问题，但更重要的是做好管理教育和思想工作，使她们成为部队建设的一支积极的促进力量。在家属工作上，我们应多一些高招。
〖-ZW/正文〗
