〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把情记在党的帐上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年下部队，特别是到基层，有时看到这样一种现象：有的单位上级对下级、干部对战士给予某种关心和帮助，不是以组织而是以个人的名义出现。与此相联系，有的干部得以提升，有的战士被发展入党、调学、转志愿兵等，有时也不认为是组织的培养关怀，而看作是某某干部个人的关照，把感激之情记在个人帐上。这是不正常的。
    我军是党绝对领导下的人民军队，关心下级，关心战士，是我们党全心全意为人民服务的宗旨和人民军队的性质所决定的。尽管许多工作是由具体的某个人来做的，但他所代表的是党的组织。而干部的提升，战士入党等，更是党组织集体决定的。因此，我们党和军队的许多老同志，包括为革命事业作出过突出贡献的老一辈无产阶级革命家，从来都把自己所做的工作作为党的工作的一部分，把广大群众对于他们的感激之情记在党的功劳薄上，并反复教育群众，不要辜负党的关怀、爱护和培养，要努力为党工作。正因为如此，我们党在群众中始终有很高的威望。群众打心眼里愿意跟着党走，并自觉地以对党和党的事业的坚贞和忠诚来答谢党的恩情，从而形成了万众一心、团结奋斗的生机勃勃的景象。
    当前，加强党的领导，增强党的观念，扩大党的影响，比以往任何时候都显得更加重要。从这个大处着眼，把情记在党的帐上，使广大群众处处感受到党的关怀，时时铭记着党的关怀，形成党的强大凝聚力和号召力，更具有重要的现实意义。如果不是这样，做了一点工作就往个人帐上记，其结果，只能削弱党的威信，损害党的形象，影响党的战斗力。所以，能否自觉地把情记在党的帐上，是一个党性的问题，是党的事业的要求，是每个党员，特别是党员干部应有的起码觉悟。
    自觉地把情记在党的帐上，关键是要不断增强党的观念。我们所做的每一项工作，都是为着党的事业，完成党赋予的任务。要通过加倍努力工作，使广大群众真正感到，只有党组织最可靠，最可信，最可亲，从而主动向党靠拢，在政治上和党中央保持高度一致，自觉为实现党提出的各项任务而奋斗。
    （本文作者系总后勤部政治部办公室秘书）
〖-ZW/正文〗
