〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里姻缘“雷锋”牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪王龙宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着春天的脚步，一位军容严整、佩带下士军衔的战士推着一辆轮椅走在四川开县县城的林荫大道上，轮椅上坐着一位残疾姑娘。战士和姑娘的脸上荡漾着幸福的微笑，马路两侧的行人纷纷投来敬慕的目光……
    他俩刚刚参加完开县学雷锋先进单位和个人表彰大会。战士名叫张益军，在兰州军区某团服役；姑娘名叫傅明瑛，是个孤儿，在开县民政局工作。1989年8月，19岁的傅明瑛告别了养育她的巴蜀大地，随家乡的一个工程队踏上了去广州做工的旅程。8日，在襄樊火车站换乘293次列车时，她忽然发现，一个与自己年龄相仿的姑娘正愣愣地背对着飞驰的列车行走在轨道上。“快跑！”傅明瑛顾不上多想，她大喊一声，甩掉包袱向姑娘冲去，就在列车冲过来的一刹那，傅明瑛利用惯性将姑娘撞出铁轨。姑娘得救了，傅明瑛却永远失去了左腿。
    傅明瑛的英雄壮举震惊了巴蜀的山山水水，也在一位年轻战士的心中引起了共鸣。他就是在西北高原戍边的某团开县籍战士张益军。小张听说家乡这位女英雄的感人事迹和成长经历后，眼里噙满了泪水。他给傅明瑛写了封信，鼓励她重新鼓起人生的风帆，并在信里谈了自己学雷锋的感受。很快，姑娘回了信，感谢小张的关心，并说明了县民政局已为她安排了工作。冬去春来，两人鸿雁传书，相互学习和勉励。傅明瑛没有被伤残吓倒，在近两年的时间里，利用工作之余，义务为学校和社会做了100多场次报告，被万县地区行署和开县分别授予“舍己救人女英雄”荣誉称号和树为学雷锋标兵。小张在部队也处处以雷锋为榜样，坚持走雷锋成长道路，被师、团树为学雷锋标兵，多次受到嘉奖。
    今年3月，小张被批准回乡探亲。他顺便去看望傅明瑛，两人一见非常高兴，彼此谈生活、谈家乡的变化，还畅谈了各自对理想、人生的看法，交流了学雷锋的经验和体会。小张还用自己心爱的二胡为傅明瑛拉起了一曲《十五的月亮》，暗暗地表达了自己对她的爱慕之情。他忠贞的品行和顽强的进取心，终于使傅明瑛敞开了爱的心扉。可是，张益军的父母却不同意他们的婚事，并匆匆给小张介绍了三个姑娘。但小张发誓，非傅明瑛不娶。他恳求母亲说：“明瑛是个孤儿，为救人失了一条腿，但她身残志不残。我们有共同的理想和追求，只要我俩爱得真，爱得深，我们会幸福的。”精诚所至，金石为开。张益军的父母终于满足了儿子的心愿，并主动把傅明瑛作为自己的女儿接到家里住，等小张服役期满退伍后的第一个学雷锋纪念日――3月5日，为他们举行婚礼。
〖-ZW/正文〗
