〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特殊的训练机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访芬兰的联合国维持和平部队训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/联合国维持和平部队训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在芬兰首都赫尔辛基西北270公里的甘卡拜市附近，有一个丛林茂密、地形复杂的训练基地叫尼尼萨洛，这就是芬兰国防部下属的联合国维持和平部队训练中心。它担负着为北欧国家培训联合国军事观察员，为本国培训维持和平部队芬兰营的任务。今年1月，笔者作为中国人民解放军考祭组的成员，访问了这个在联合国享有盛名的训练中心。
    芬兰在1956年就开始参加联合国维持和平行动。目前芬兰军队已把参与这一行动作为轮训战斗部队、提高军官素质的一条有效途径。我们在芬期间接触到的中高级军官中，大都担任过联合国军事观察员或维持和平部队军官。我们在训练中心看到身着不同国籍军服的学员在一起学习，授课的教官也是从北欧四国严格挑选来的。目前，在联合国停战监督组织等维持和平行动任务区，该中心培训毕业的军官占有相当比例。该中心还为北欧以外的瑞士、西班牙、新加坡、波兰和美国培训过联合国军事观察员。
    在芬兰的维持和平人员中，军事观察员和维持和平部队基层军官均由芬军现役军官担任，占总人数的7―8％，其余人员来自地方，不过他们都必须是曾服过8―11个月义务兵役的预备役人员。训练中心每年在芬兰报纸上公开登出招生广告，介绍本年度的招生对象和选拔要求。每年招三批学员，报名者有6000人左右，经考核筛选录取3000人进行分期培训，尔后再选出1100人参加维持和平部队，其余人员作为维持和平行动常备军待命。我们访芬时正值海湾战争期间，芬军方已在考虑从常备军中抽调人员前往科伊边界执行任务。
    芬兰挑选军事观察员要求很严，尤其注重个人心理、气质品格、军事素质、以往表现、英语能力和专业特长。因为他们将在较为艰苦的环境中执行联合国的使命，又是一支政治外交部队，必须有很好的思想素养。据中心负责人介绍，针对军事观察员在任务区值勤时气氛紧张、工作压力大，以及单调、重复、枯燥的工作特点，训练中心重视培养他们具有一种特殊性格。有些课程就是专门帮助学员培养忍耐力和坚强意志的。
    在考察野外训练课目时，我们看到他们如何摆脱困境、窘境的想定作业演练：观察员在巡逻时，突遇蒙面人前来抢劫。学员必须遇事不慌、沉着应付，任凭抢去车辆、钱物、扒去衣服。他们站在摄氏零下十几度的雪地里，身上只剩一条裤衩，还得面带笑容。这就是联合国维持和平行动所要求的“公正超脱”的精神。该中心设置的课程大多实践性很强，理论学习和演练实习结合紧密，注意置学员于未来的实际工作环地，以测验他们担任军事观察员必备的各种能力。我们看到的一些训练场地，都是根据任务区的特定环境设计的，如汽车驾驶训练场地，就有沙漠地、雪地、泥地和雷区，给人以一种身临其境的现场感。
〖-ZW/正文〗
