〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少会议文件 减少上层活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委实行面对面抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、曾祥荣报道：成都军区一位领导同志到云南边防守备某团检查工作，看现场、听汇报之后，发出感叹：“我们早就想找一个实行面对面领导，狠抓工作落实的典型，这次总算找到了。”
    这个团分散在500多公里的边防线上执勤，环境艰苦，生活保障困难。为了完成上级交给的各项任务，去年团几名常委下连蹲点都在3个月以上。他们所以有足够的时间和精力到基层去抓落实，是因为减少了会议，减少了上层活动。
    可开可不开的会议坚决不开。去年6月，上级要求认真抓好基层正规化建设和军事训练。这时，有的部门建议集中营连主官到团里开会，统一部署。团领导算了一笔帐，集中全团几十名营连主官开一星期会，驻地偏远的往返一趟得4天，会议还需开支经费1.4万多元，既劳民伤财，又不利于工作落实。于是，团里除留一名领导值班外，其他领导分头下基层，3天时间就把上级精神传达到了连队。去年这个团6次取消了类似的会议。
    可发可不发的文件坚决不发。去年8月下旬，党委正准备进行9月份工作安排，业务部门已将文件起草好了。团党委考虑到部队正在七连召开分队战术训练现场会，各连军事主官都在会上统一动作，便打破了发文惯例，把党委的工作计划放到现场会上传达，面对面地向各单位的领导交待，效果很好。
    开短会，发短文，能合并的会议不单独开，能合发的文件不单独发，对于非发不可的文件，非开不可的会议，也力求短些再短些。年尾岁首，会议较多，团党委采取了“几合一”的办法，在团党委部署工作的同时，留出一些时间，让业务部门开对口小会，既提高了基层干部在位率，又能让各级领导腾出精力下基层进行传帮带。
    由于团领导转变作风狠抓落实，去年这个团的基层建设、正规化建设、条令学习、安全防事故工作、后勤建设等9项工作受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
