〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院审理附带民事诉讼的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武效义陶祥英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学/民事诉讼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照刑事诉讼法的规定，军事法院在审理刑事案件的同时也审理附带民事诉讼。但由于这一问题复杂，法律尚欠具体规定，因而军事法院在附带民事诉讼案件的审判实践中遇到了一些具体问题，这里提出来与同行们一起探讨。
    一、军事法院能否对被告人不构成犯罪的附带民事诉讼作出判决
    刑事诉讼法第53条规定，被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。这一规定说明，刑事附带民事诉讼的前提应该是构成犯罪的刑事案件，由于被告人的犯罪行为给被害人造成物质损失，是附带民事诉讼应具备的基本条件。因此，对被告人的行为不构成犯罪的，军事法院能否对附带民事诉讼作出判决，在司法实践中有两种意见和做法。一是认为被告人的行为不构成犯罪，附带民事诉讼失去了前提条件，因此，军事法院不能作出判决，而应由受害人到当地人民法院提起民事诉讼。另一种意见是，凡已经审理确定被告人的行为不构成犯罪的，军事法院在作出无罪判决时，一并对附带民事诉讼作出判决。笔者认为，后一种意见比较符合立法精神。附带民事诉讼是刑事诉讼派生出来的特殊的民事诉讼，刑事诉讼法之所以把刑事案件与附带民事诉讼合并审理，目的是为了利用同一审判组织、同一诉讼资料，尽快审结案件，使被害人遭受的经济损失及早得到补偿，同时又可节约人力、物力。如果把刑事诉讼法第53条中所说的“犯罪行为”片面理解为必须是法院生效判决上所确认的犯罪行为，判决无罪的附带民事诉讼就不能提起，那么，不论是人民法院还是当事人，都得进行重复性的工作和诉讼活动，这显然与立法精神相悖。笔者主张，对被告人的行为尚不构成犯罪的附带民事诉讼，军事法院可分两种情况处理：
    1、在立案审查阶段，不论是检察院提起公诉的案件，还是自诉案件，如果一开始就能确定被告人的行为不构成刑事犯罪，应撤销立案，告知被害人或自诉人按民事诉讼法的规定到管辖的人民法院提起民事诉讼。
    2、公诉案件或自诉案件经审理后，确认被告人的行为尚不构成犯罪的，在作出无罪判决的同时，可就附带民事诉讼作出判决，亦可就附带民事部分调解解决，不必再让被害人或自诉人到人民法院提起民事诉讼。
    二、军事法院能否审理共同犯罪中同案人是军外人员的附带民事诉讼
    在司法实践中，军职人员和军外人员共同犯罪案件时有发生。按有关规定，对这类刑事案件，军职人员犯罪的由军事司法机关管辖，非军职人员犯罪的由当地司法机关管辖。附带民事诉讼是从属于刑事诉讼的，它在管辖、审理程序等方面是与刑事诉讼相同的，因此，对非军职人员犯罪的被告人的附带民事诉讼当然也应由地方人民法院管辖。在实践中还常遇到这样一种情况，即作为同案人的非军职人员的行为尚不构成犯罪，地方司法机关未作刑事案件立案，或作了劳动教养处理，而作为同案人造成被害人的物质损失的，怎样承担民事赔偿责任？目前，军事法院坚持“两分开”原则，即被告人为军职人员的，军事法院在审判刑事部分的同时就附带民事部分一并作出判决；对同案人是非军职人员的，告知被害人到当地人民法院民庭提起民事诉讼。有人提出，从简化程序、方便群众的原则出发，军事法院也可如同审理军职人员犯罪附带民事诉讼的做法，一并就非军职人员的附带民事诉讼作出判决。笔者认为，审理军职人员犯罪附带民事诉讼的做法不能适用于军外人员。因为，作为专门人民法院的军事法院本身对军外人员的刑事犯罪案件无管辖权，又不审理一般民事案件，军事法院不能超越自己的管辖权限审理案件；再说，军事法院即使作出判决，因当事人为军外人员，也难以执行。因此，还是坚持“两分开”，由被害人到当地人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
