〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国调整型抽样理论与计算研究取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永瑞/彦生/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国专家潜心于调整型抽样理论与计算研究，通过理论分析和数值计算为ISO2859国际标准提供了一套完整科学的复合OC函数数值表，从而使我国目前在该领域的研究处于国际领先水平。
    据悉，此标准作为国际标准化组织最有影响的基础标准，既可用于国际间贸易检验，又可用于各类军工产品的抽样验收。这方面研究，一直是国际统计抽样领域共同关注的重要研究课题。为了跟踪这一学术前沿，军械工程学院兵器系统工程教研室主任张玉柱，先后经过8年时间的广泛而深入的研究，终于在这个领域取得重要突破。此成果前不久在国际标准化组织第14届年会上被列为正式文件，得到国际同行们的高度评价。专家们认为，此项研究具有相当高的实用价值，并将对新标准修订产生直接影响。目前，国际标准化组织已决定正式纳入复合OC函数理论。这项成果的取得进一步扩大了我国在国际标准化组织中的影响，也为我国军用标准的修订，使之与国际标准协调一致打下良好的基础。
    （永瑞、彦生 本报记者别义勋）
〖-ZW/正文〗
