〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山下摆擂台各路教头亮高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织优秀“四会”教练员研讨新训练大纲教学法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、特约记者郑穗华报道：3月下旬，广州军区各路出类拔萃的“武教头”在白云山脚下摆了一场别开生面的擂台：既各亮高招，激烈角逐，又互帮互学，切磋新训练大纲的教学方法。
    去年11月，广州军区就在全区布置展开了“四会”教练员的教学评比活动，全区各部队的“武教头”按照新的训练大纲，结合实践经验，潜心钻研教学内容和方法，精心备课，参加自下而上的层层评比，最后从各兵种专业的数千名“四会”教练员中评出了26名尖子教练员，参加这次旨在检验教学水平、交流教学经验的比武。
    比武场上，“武教头”们运用各种教学方法，讲课施教。比武间隙，他们热烈研讨毫无保留地传经验、谈体会、抄教案；晚上，大会安排教练员们看娱乐录像片，但往往只见比武的保障人员，教练员们都去串门切磋教艺了。为什么会出现这种情形呢？来自广西边防某部的“四会”教练员李少禄对笔者说：“机会难得，机会难得！比武就是最好的学习，博采众长才能提高。”
    经过6天，26个教学课目的教学观摩评比，10名“教头”荣登“四会”教练员标兵的“龙虎榜”。更可喜的是，通过这次比武，新的训练大纲中一些课目的教学难点一项项被攻克了。冲锋枪、机枪点射训练，过去不少教练员感到难。桂林陆军学院技术教研室教员王边防等人研制的“点射模拟器”，在比武场上一亮相，立即博得一片喝采声。这种“点射模拟器”既可不上实弹射击场，又可不用实弹，就能检验出射手的据枪要领是否正确，并能换算出射击成绩，一举解决了连射武器训练的一大难题。
    “四会”教练员比武的帷幕刚刚降下，广州军区就集中力量将所有示范教案依照新的训练大纲择优整理论证，下发部队。同时组织这些优秀“四会”教练员下部队巡回示教，培养更多的军事教学骨干，提高部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
