〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员到伊朗了解难民救援工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆呼吁库尔德难民返回家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾问题/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰4月13日电 联合国难民事务高级专员绪方贞子今天抵达这里后表示，她将会见伊朗总统拉夫桑贾尼、外长韦拉亚提和内政部长努里，就难民救援工作进行磋商。此外，她还将前往伊朗西部省份了解难民所需援助的情况。
    绪方贞子说，联合国难民事务高级专员办事处已派出12架满载救济物品的飞机前往伊朗。她还说，另外4架运输机将在数小时之后抵达伊朗边境地区。
    据新华社巴格达4月14日电 伊拉克总统萨达姆13日呼吁流亡在外的库尔德难民返回家园。
    伊拉克通讯社报道说，萨达姆是在访问伊拉克北部伊卜里尔时发出上述呼吁的。萨达姆表示，伊拉克政府不会惩罚那些被迫遗弃家园的库尔德难民。他说：“过去的事情已经过去；我们正在重新开始。”
    据估计，大约有200万伊拉克库尔德人流亡到伊朗和土耳其，还有一部分被困在伊拉克北部的山区。
〖-ZW/正文〗
