〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训中心为啥出现空座位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建民胡东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，正是两用人才培训的黄金季节。然而，某团培训中心开训第一天，课堂上却出现了不少空座位――一些城市入伍的战士宁可在宿舍看闲书，也不愿参加两用人才学习。
    城市兵为啥对民用技术学习热情不高？我们为此专门走访了一些城市入伍的战士。从天津市入伍的战士张晓林未开口先拿出一张当地政府发给的“安置卡”，带着几分炫耀地说：“不瞒你说，俺工作已联系好了，有这个就够了，还学什么民用技术哟。”
    也并非全是因为有了“安置卡”才不愿学民用技术。北京市入伍的战士李立新难为情地说出了另一种心情：“我入伍前已参加工作，干的是钳工，将来退伍还是回原单位重操旧业，而连里却把我安排到养殖班学种蘑菇，真是跳棋盘里下围棋――不对路啊！”在某连宿舍里，笔者看到一位战士正把一架照相机拆了一地。聊起学民用技术，他说：“连里安排我学裁剪，可我们那儿这一行已饱和了，现在好多人有照相机，会照不会修，我想学这个，可团里没开这个班。”
    该团领导分析后认为，城市兵对学民用技术热情不高，与我们一些干部存有城市兵有“安置卡”，不必过多为他们将来出路操那份心的消极应付思想有关，因而未能认真研究新形势下城市兵对民用技术的“饥渴点”。针对上述问题，这个团领导制订了相应对策，对城市兵的两用人才培训主要采取了四种培训方式：一是补差培训。根据城市兵入伍前从事的职业，哪项不精训哪项，使他们巩固提高原有技术。二是定向培训。与城市籍战士家乡建立联系，及时掌握各地人才需求动向，有预见性地进行培训。三是注意着眼城市籍战士各自的兴趣爱好，让战士自报专业，分类办班。四是根据城市籍战士在平时显露出的某些方面的特长和素质，帮助他们走成才之路。如有的战士文学功底较好，就建议他们参加写作培训班；有的战士书画基础好，就安排他们参加书画培训班。
    对症下药，收效明显。如今，培训中心又座无虚席了。
〖-ZW/正文〗
