〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见卡特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民指出，中美两国要增加接触增进了解；中国党和政府十分关心人权，最重要的人权是生存权；我们解决了11亿人的温饱问题在世界上独一无二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，江泽民在会见时说，自1972年以来，中美两国关系之所以得到发展，就是因为两国之间有着共同的利益。
    江泽民说：“现在我们没有理由不把中美关系逐步恢复和发展起来。”
    在会见开始时，江泽民和卡特用英语轻松地交谈。卡特首先问候邓小平的健康。江泽民说：“小平同志身体很好。”
    关于人权，江泽民指出，中国党和政府是十分关心人权的。对于中国来说，最重要的人权就是生存权。他说：“在旧中国，人民生活在水深火热之中，根本就没有生存的权利。正如我们当年所唱的《毕业歌》的歌词所讲的：‘听吧！满耳是大众的嗟伤。看吧！一年年国土的沦丧。’这几句话就是对旧中国当时状况的最好写照。”
    他说：“现在我可以自豪地说，我们解决了11亿多人的温饱问题，这在世界上是独一无二的。”
    他说，新中国取得的进步与旧中国相比有天壤之别。
    他说，对中国来讲，第二个最重要的问题就是发展。要把中国建设起来，实现现代化，这是每一个中国人的愿望。
    江泽民还说，中国在海外的留学生是爱国的。去年学成归国工作的留学生就有二千多人，回国探亲休假后又返回国外的有三千多人。
    他说：“我相信在美国的留学生和访问学者百分之九十九以上是怀念祖国的。他们回来是会受到欢迎的。”
    国务委员兼外交部长钱其琛参加了会见。
    据新华社北京4月14日电（记者杨子迪）国务院总理李鹏今晚在这里说，对一个民族来说，人权首先是人民的生存权和国家的独立权。
    他说，如果这两个基本条件得不到保证，就没有什么人权可言。
    他是在钓鱼台国宾馆会见美国前总统卡特夫妇时说这番话的。
    据外交部官员介绍，宾主双方就国际形势和双边关系交换了意见。
    李鹏说，中美两国的国土差不多，但两国情况很不相同。中国耕地仅占国土的八分之一，人口每年净增1600多万。人口压力是中国面临的一个严峻问题。
    他说：“使11亿多人口吃饱穿暖，生活改善，这是我作为中国总理所关心的问题。”
    关于人权，卡特说，美国有很严重的人权问题。有很多人无家可归，没房子住，找不到工作，仅在纽约就有5万多人露宿街头。
    在谈及中东海湾形势时，李鹏说，海湾战争虽然结束，但中东及海湾地区远未获得和平与稳定。当然，对伊拉克入侵科威特，中国从一开始就是反对的。对科威特恢复主权，中国感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
