〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一百零九个县实现农村初级电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了老、少、山、边、穷地区的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩忠/马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电（黄彩忠、马成广）经国务院批准从1985年开始的第一批农村水电初级电气化试点工作取得巨大成绩，5年中累计投资41亿元（其中国家补助5亿元），有109个县达到了初级农村电气化标准。这些县的面貌发生了可喜变化，百分之九十六的农户用上了电，人均年用电超过200千瓦时。“八五”期间，国家计划再建设200个农村水电初级电气化县。据悉，国务院已批转水利部关于建设第二批农村水电初级电气化县的请示报告。
    达到初级农村电气化标准的109个县，分布在20个省区的老、少、山、边、穷地区。经过5年艰苦努力，当地丰富的水力资源得到了开发，水利水电的发展带动了工业、农业的全面发展和地方财力的增强，电力的普及促进了农村物质文明和精神文明建设。据粗略统计，这109个县5年中发电量翻了一番，县财政收入翻了两番。农民年平均收入由203元提高到620元，增长2倍。
    电气化使千家万户结束了祖祖辈辈照明靠油灯的传统生活习惯；洗衣机、收录机、电风扇等家用电器进入了普通农家，农村中电视覆盖率达百分之八十以上；电化教学得到推广、发展，社会事业有了较大进步。山区老百姓说：“这是共产党为咱办的第二件大好事。”
〖-ZW/正文〗
