〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/常晓学/李文海/额薛/建明/振永/韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/本报评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    连队天地小 战士作为大
    新战士朱虎斌发明“多级加速威力子弹”
    本报讯 邱明全、常晓学报道：入伍不到一年、年龄仅18岁的新疆军区某部四连的新战士朱虎斌，研究发明的“多级加速威力子弹”，已通过国家专利局的鉴定，成为我军第一位获弹药发明的义务兵战士。
    朱虎斌去年3月入伍后，在多次轻武器实弹射击中，他看到子弹的药室部分还有潜力可挖，就萌发了对枪弹研究的兴趣，他先后订购了《弹药构造》、《弹道学》等10多种书刊杂志，刻苦学习。经过大半年的反复研究设计，他发明了一种“多级加速威力子弹”。这种由三个药室、弹头、弹芯等5部分构成的“多级加速威力子弹”，与普通子弹比，射程提高了两倍，杀伤力增强。
    餐桌鱼虾鲜 海上垂钓忙
    战士王合每年为连队钓鱼网虾三千余公斤
    本报讯 李文海报道：“想吃鱼，找王合”，炮连官兵都这么说。王合在哪里呢？4月初，他又开着小船出海钓鱼去了。
    王合是驻守在黄海深处一个小岛上炮二连的炊事员，一年为连队钓鱼网虾3000余公斤。他看到岛上没淡水，养猪种菜都很困难，为了改善连队伙食，王合负责为连队钓鱼网虾。
    凌晨3点，战士们还在梦乡，他就开动小船出海，顶着星光沉钩钓鱼，直到大海没日，才起钩返航。长期海上生活，风吹浪打，他吃了不少苦，但他一天到晚总是乐呵呵的。
    开始，王合不摸门，鱼很少上钩。他就拜渔民为师，渐渐熟稔。如今，春钓黄鱼秋网虾，深钓黑鱼夏甩鲅，他极有经验。鱼旺时，一天能钓100多公斤。一年下来，钓了3000余公斤。
    每当他的小船归来，战士们就一拥而上，争着拿鱼。最开心的是吃“鱼宴”，炊事班把钓来的鱼烹炸熘炒，不重样地做好。看到战友们一个个吃得津津有味，王合心里象喝蜜一样甭提多甜。
    知第二故乡 爱第二故乡
    某部连队组织新兵“驻地小旅游”
    本报讯 建明、振永报道：北京军区某部的连队组织新战士开展“驻地小旅游”活动，使新战士通过参观、游览驻地名胜风光、纪念场馆，既丰富八小时以外的业余生活，又受到生动的爱国主义和爱第二故乡教育。
    这些连队驻防塞外古城张家口，驻地的大境门、水母宫、赐儿山等全国闻名的名胜古迹，是这些来自五湖四海的新战士早已神往的地方；驻地的察哈尔烈士陵园等纪念场馆，是进行传统教育的极好课堂。
    为让新战士了解第二故乡，热爱第二故乡，这个部队的连队利用节假日、星期天，组织新战士参观驻地名胜古迹、纪念场馆，使新战士在轻松愉快的游览活动中，受到热爱我们守卫的地方的教育。许多新兵在日记中写下了自己的感受，还高兴地向父母写信介绍驻地风光。大家说：这样的活动长知识，开眼界，在参观游览中培养了对驻地的感情。
    农村兵荣膺“武状元” 城镇女慕名“凰求凤”
    战士洪小波习武立功喜报是“红娘”
    本报讯 韩文友报道：3月15日，济南军区某团七连传出一段“凰求凤”的佳话：被誉为“武状元”的农村籍战士洪小波和城里姑娘林秀莉喜结良缘。牵线搭桥的竟是小洪的一张立功喜报！
    洪小波是1988年从河南罗山县农村入伍的。家里先后托人给他介绍了3个对象，一见面都吹了。洪小波不在乎：“别看俺长得没模样，在部队能干出好模样！”洪小波一心要当合格兵。他立志精武，成绩不凡：在上级组织的比武中他5次夺魁，被树为训练标兵，荣立了三等功。
    去年2月，洪小波立功的喜报发回家乡后，意外收到了罗山县织布厂的生产班长、优秀共青团员林秀莉的来信，姑娘主动提出与他交朋友：“俺就爱象你这样有出息的兵……”
    被聂帅亲切接见的子弟兵母亲――爱国拥军模范庄印芳的拥军事迹，深深打动了某部战士业余演出队女战士的心，她们专程为庄妈妈演出后，和庄妈妈依依惜别。
    额薛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
