〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“喝水钢笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喝水钢笔/净水器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崎岖婉蜒的山涧小路上，一支队伍在急行军。炽热的阳光，满身的汗水，战士们口干舌燥。一声号令：“开始喝水！”只见战士们纷纷从口袋中掏出一支“钢笔”，拧开笔帽，俯身插入山涧的溪流中，津津有味地吸吮起溪水来。饮毕，拧好笔帽，又插入口袋中。这支神奇的“钢笔”，就是目前国际上流行的一种天然水微型净化装置，叫净水器。
    在一次国际军事装备交流会议上曾做过这样的实验：一位军官拿来一只装满烟灰和烟蒂的烟灰缸，再加满自来水，把这种“钢笔”插入烟灰缸中，象吸汽水一样吸起来。人们惊奇不已，有的也拿起“钢笔”，试着吸了几口烟灰水。真怪，吸入口中的水变得清凉可口。经化学分析证明，用“钢笔”吸入口的水，质地纯净，完全符合饮用标准。
    这只小型的净水器，它内部的构造大致分为7层。第一层是尼龙纱网，可以过滤水中的泥沙及微生物；第二层是分子筛，可以阻挡有机物质通过；第三层是颗粒状活性碳，可以吸附细菌、病毒等有害物质；第四层是阴阳树脂层，可与放射性元素进行离子交换；第五、六、七层重复安装了树脂膜、活性炭和尼龙纱网，对水进行第二次净化。经过净化器净化的水，无菌、无毒、无味、无嗅、无杂质，不必经过煮沸即可饮用。一只净化器一般可净化天然水5000至10000毫升。目前许多国家都把这种装置推广到民用方面，如：旅游、探险、地质勘探、野外作业等，即使是在核放射区或化学污染区的水，也能净化出标准饮用水。我国近年来也开始试制这种产品，有些民用产品已投放市场，它的工艺和技术正在不断改进，很快将可应用于军事。
〖-ZW/正文〗
