〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个别征求意见”风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委严把发展党员质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日笔者下部队采访，在某团看到了团党委严把发展党员审批关，狠刹发展党员工作中的不正之风的情景。全团排以上干部会上，一名利用手中职权、不严格履行发展党员组织程序、突击发展两名不符合入党条件的战士入党的指导员站在前面，吴政委声色俱厉：“两名战士入党不予批准，限你在3天之内向全连做出检查，挽回影响。”
    原来，这名指导员为了把两名思想和工作表现都很一般的同乡战士拉入党内，趁连长休假期间，采取“别的支委都没意见，你有什么意见”那种个别征求意见的方法，没经支部大会讨论通过，就让这两名过去没列入党员发展计划的同乡战士填写了入党志愿书，上报上级党委审批。团党委发现这个问题后，立即派人进行调查核实，作出了严肃处理。
    一件不该发生的事情虽然制止了，但却引起了党委成员深深的思考。他们认为，要杜绝党员发展中的不正之风，把好质量关，固然要教育各级党组织增强党性观念，坚持秉公办事，但完善有关制度也是一个不可忽视的重要环节。
    一是要坚持按计划发展。发展党员要根据党员队伍的结构比例和申请人的表现，早选苗，早培养，按计划发展，防止临时动议，突击发展。特殊情况需要调整计划，要经过支部慎重讨论研究。
    二是要严格组织发展程序。要按照党章规定，由支委会征求党内外群众的意见，对申请入党的人进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论，防止把个人凌驾于组织之上，搞“一言堂”和家长制。
    三是要严格把好审批关。上级党委在批准申请人入党之前，要派人作进一步的考察了解，看看究竟是否合格，手续是否完备，切实把好这一关，不能把审批只是看成一种形式，有报即批，走走过场。
〖-ZW/正文〗
