〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区召开法律服务工作表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求结合贯彻政工条例抓好法律服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务工作表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区3月上旬召开了首次法律服务工作表彰会。会上表彰了1个先进集体和5名先进个人。
    成都军区政治部为此发出通报。通报说，自1987年以来，军区部队遵照军委和总政的指示，相继建立了各级法律服务机构。这些机构在党委和政治机关的领导下，把做好法律服务工作作为加强部队建设，预防犯罪，进行综合治理的一项重要内容，在行政管理、生产经营、处理军地关系等方面，积极当好各级首长和机关的法律参谋，及时化解矛盾，解决纷争，在部队建设中发挥了重要作用。各级法律服务组织还积极开展法制宣传教育，通过参加诉讼调解活动，维护部队和军人的合法权益，增强了官兵的法律意识。出席会议的法律顾问处负责同志和开展基层法律咨询工作成绩突出的单位代表，在会上介绍了经验。
    成都军区副司令员马秉臣、副政委邵农以及军区政治部副主任刘仕楚出席了会议，并在会上讲了话。他们指出，新的《政治工作条例》已颁发实施，根据条例规定，法律服务工作是军队政治工作的一个重要组成部分，各级政治机关要结合贯彻政工条例，认真抓好法律服务工作，使其紧紧围绕部队的中心工作，更好地为部队建设服务。（成法）
〖-ZW/正文〗
