〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军调整编制和训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌/高静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/军队概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波军第八机械化步兵师原是按苏联摩托化步兵师的编制建立起来的。该师去年已改为“机械化师”，并在人员和装备上削减了25％，现有实力为9000名官兵。该师的骨干力量为三个机械化团。每个团由2个坦克营和2个机械化步兵营组成，并配有60辆装甲运兵车。师坦克和装甲运兵车的总数各为180辆（旧编制的摩步师有271辆坦克，坦克师有328辆坦克）。
    第八机械化步兵师目前的所有训练都在波兰本土进行，而且从连到师都以防御演习为主，唯一的进攻性作战训练是以保卫防御阵地为目的而实施的反突击。由于预算紧张，缺乏较大的训练场地，计划中没有单列师级演习项目。该师的参谋军官认为，新的防御理论不需要进行任何师以上规模的训练。
    目前，波兰陆军有9个按照与苏联坦克师或摩托化步兵师相同的方式编制的机械化师。其中3个只保留了骨干力量。采取新的编制以后，波兰陆军将变成一支由1730辆坦克、1300辆装甲战车和600门自行火炮组成的以防御为主、机动灵活的军队。（曹建斌）
    波兰最近研制成可携带“螺旋形”反坦克导弹的“猎鹰”武装直升机。该机装有敌我识别应答器和新式雷达警报接收器，还有两门火炮。
    （高静供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
