〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省制定执行该法三年规划山东省军区重视发挥桥梁作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省制定了贯彻执行军事设施保护法的三年规划，并提出了制定《福建省军事设施保护细则》的意见，拟提交省人大会审议通过。全省从省到9个地、市都在较短时间内相继成立了领导机构，并由一名常委或政府副职负责该项工作。从去年下半年以来，市、县两级政府和驻军有关单位多次召开现场办公会，采取果断措施，先后封闭了危害军事设施的采石场44个，没收工具100多件，罚款4000多元。各地还对严重破坏军事设施的犯罪行为坚决予以打击。（陈勇）
    山东省军区积极充当协助地方政府宣传军事设施保护法的宣传员、向军地双方反映军事设施保护情况的信息员、调整处理保护军事设施与地方建设矛盾的调解员。省军区所属各级人武部门把这项工作纳入了全民国防教育系列活动中。省军区还对长年担负国防工程、通信线路及其它重点目标维修和保护的人武部门的有关工作情况，建立了档案，并动员广大民兵参与军事设施保护工作。（连俊涛）
〖-ZW/正文〗
