〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电磁炮将卫星送入太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射/电磁炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于新墨西哥州的美国桑迪亚国家实验室前不久宣布，他们已成功地完成了用电磁炮将一个物体送入180公里高空的试验。并说，这很可能成为取代火箭作为发射人造卫星的更有前途的运载手段。这种电磁炮也叫线圈发射器，与目前正在使用的推进设备相比，其发射速度和成本效益可能提高100倍。
    电磁炮的炮管由串连的圆筒形绕组组成，每个绕组由电容器组提供电力，整个发射器安置在一个呈15°仰角的轨道上。专家们认为，近几年由于电容器组工艺的迅速发展，电磁炮发射卫星的计划即将成为现实。据悉，实验室已完成试验的3门电磁炮口径为40厘米，下一步将安装具有10级绕组，口径为76.2厘米，长度达百米的电磁炮。其满负荷能力可将一个270公斤重的物体送至200公里高空，然后再由物体内的小火箭将卫星推至1850公里外的运行轨道上。
    美国军方人士认为，在军事上，使用电磁炮将可弥补军事力量的部分缺口。
〖-ZW/正文〗
