〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代县破获一侵犯军人通信自由诈骗案瓯海县查处一起拍假电报报复军人案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥朱小洪/夏星华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法依法维护军人合法权益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省代县公安机关近日破获一起严重侵犯军人通信自由诈骗案，案犯李温亮、褚仁礼已被依法逮捕。
    今年1月22日，山西省原平县崞阳镇照像个体户李温亮借熟人之便，以帮助拣信为名混入镇邮电局，盗得驻军某部40封盖有“义务兵免费信件”邮戳的战士家信。然后伙同本镇无业青年褚仁礼，模仿写信战士的口气和笔迹，向每个战士家中去信，谎称部队要办地毯厂，要家中速电汇300―500元的入股费。随后将所盗信件全部烧毁。代县公安机关接到报案后，迅速侦破，追回了8500元的骗款。此案目前正在审理之中。（王志样）
    浙江省瓯海县茶山镇蔡森林，以寄发假电报报复恐吓现役军人，最近被公安机关依法拘留处理。
    去年9月25日，正在执勤的上海某部浙江瓯海籍战士郑忠义，突然接到哥哥寄来的“母被车撞死速回”的加急电报。心情沉重的郑忠义在中队领导的帮助下当即拦车，一路痛哭着赶到家中。到家后，见母亲安然无恙，小郑十分茫然，家里人对电报之事也全然不知。此事引起当地人武部、公安局以及小郑所在部队的重视。经公安部门侦查，对电报原稿作了技术鉴定后，确认是蔡森林所为。郑、蔡两家因有房屋纠纷，去年初，蔡曾向法院提起诉讼，结果败诉，并承担了700余元的诉讼费用。蔡森林目无法纪，对法院的公正判决心怀不满，为报复郑家，遂出此下策。为了维护军人及其家属的合法权益，今年2月中旬，瓯海县公安机关依法对蔡作出治安拘留15天，并赔偿郑忠义往返路费280元的处罚。（朱小洪、夏星华）
〖-ZW/正文〗
