〖ZQ/总期〗12148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞搞普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区军事法院审判员卢立忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志敏李文太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区一些基层部队，只要提起军区法院审判员卢立忠热心普法、为干部战士排忧解难的事迹，不少干部战士都赞不绝口。近几年来，卢立忠把普及法律常识作为自己义不容辞的责任，坚持一边办案一边进行法律咨询，为干部战士提供法律服务。他利用调查案件和下连队蹲点的机会，跑了几十个单位，给官兵讲法律知识60多次，在报刊发表法律咨询文章50多篇。为了便于干部战士掌握法律知识，学会运用法律的手段解决日常生活中可能遇到的有关法律问题，他用一年多的时间，找数千名干部战士座谈，通过调查研究，整理编写了《军人法律顾问》一书，受到基层官兵的欢迎。
    1988年，某坦克师一个战士的婶婶和奸夫为了达到长期通奸的目的，合伙害死了这个战士的叔叔，因奸夫是个村干部，被害人家一直不敢告。这个战士入伍后连续写信给有关部门，要求帮助查处这件事，但都没有回音。一次，他从《人民军队》报上看到了卢立忠写的法律咨询文章后，写信给卢立忠请求帮助，并说准备利用探家的机会为叔叔报仇雪恨。卢立忠接到信后，及时打电话向这个战士问明了案情，当晚写信给这个战士，向他讲清了有关法律知识，叮嘱他千万不可莽撞。这个战士后来放弃了报仇的念头，依法处理了此事。
    某通信站一名班长的妻子受别人教唆离家出走，家中四方寻找，一年多没有下落。这个班长觉得无望，就在部队附近又谈了一个对象。部队领导对他的处境也很同情，开了证明，同意他再结婚。卢立忠到该部进行法律咨询时了解到这个情况，向站领导指出这样做是错误的，并把这个班长找来，教他怎样运用法律手段处理原来的婚姻。这个班长感激地说，多亏卢审判员，使我避免了重婚罪。
〖-ZW/正文〗
