〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岢岚县积极消除军事设施安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21座坟茔迁出军事禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、赵伟报道：清明时节，在岢岚县人武部、民政局等有关部门的协助下，3户村民自觉将先人的坟茔墓碑迁出某国防基地。至此，这个基地的21座坟茔已全部迁出，结束了村民在军事禁区烧纸进香祭祀的历史。
    岢岚县境内群山叠起，地势险要，某国防基地依山而建。由于历史原因，在军事禁区内有驻地群众殡葬的坟茔21座。每到清明、春节前后，祭祀群众频频私自出入军事禁区，鸣放鞭炮，焚烧纸烛。尽管守护军事设施的驻军和有关部门多次重申禁止在军事禁区进行祭祀活动，但由于当地风俗习惯的影响，收效甚微。为此，每逢群众祭祀时，部队都要派出专人维护现场，清理火种。
    愈演愈烈的祭祀之风，威胁着军事设施的安全。去年，岢岚县委、县政府决定动员群众将军事禁区内的坟茔迁出。县人武部、民政局、法院及驻军组成了联合工作组，深入群众家中耐心细致做工作，乡政府积极帮助迁坟户选择新址，民政局拨出专款给予经济补偿，县人武部积极组织民兵印发《军事设施保护法》、《国防工程维护管理规定》以及宣传移风易俗、文明祭祀的小册子。在各级的宣传教育和政策鼓励下，当地群众转变了思想观念，纷纷主动迁坟，确保了军事禁区的安全。
〖-ZW/正文〗
