〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句牢骚引变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月的一天傍晚，汕头警备区司令员徐红、政委刘嘉在营区散步时，无意间听到勤务队两名战士在发牢骚：房间就像个“蒸笼”，已经好几个晚上睡不着了，一天到晚困得要命，还老得出车。“这幢宿舍不是一年前才改建的吗？怎么会那么热呢？”带着这一问题，徐红和刘嘉走进战士宿舍，发现由于受机关营院整体布局影响，该宿舍楼坐东朝西，自然通风差，尽管房间里有两台电风扇不停转动，仍然又闷又热，站了不到10分钟就汗流浃背。
    第二天，警备区机关早交班时，徐红和刘嘉便把听到的牢骚话端了出来。很快，“蒸笼”的问题得到了有效解决。
    为此，警备区部门以上领导分头带队深入各基层单位，开展“听一听基层官兵的牢骚，剖一剖问题的根源，想一想解决的办法”活动，全面了解掌握基层建设中存在的问题。围绕查找出来的问题，警备区党委分专题研究解决方法措施。对能马上办的事立即落实，对难以一时奏效的制订切实可行的措施，对需要地方党委政府帮助解决的，积极协调，形成解决方案。
    不久前，上级联合工作组来警备区检查工作时，基层官兵反映说：“党委班子的形象更好了，机关工作作风更实了，基层全面建设面貌更新了。”（高叙壮 杨小刚）
〖-ZW/正文〗
