〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与“强手”过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多与“强手”过招
    1988年，美国坦克防护装甲专家乔治・巴顿开始研制M1A2坦克防护装甲。为使装甲的防护性能更高、质量更好，他找来著名的破坏力专家舒马茨，反复进行破坏试验。新坦克防护装甲最终研制成功，巴顿获得美国军事科研领域最高荣誉――“紫心勋章”。在解释为什么请舒马茨来搞“破坏”时，巴顿说：“我请舒马茨做对手，是因为他最强大。以强手为‘敌’，是让自己成功的有效捷径，如果成功有捷径的话。”由此，笔者想到当前我军的对抗训练。
    我军对抗训练的对手，多是由熟悉我方的“自己人”，问题就来了：有的对抗“红蓝”双方实力差距明显，胜负自明；有的真打实抗意识淡薄，多有“作秀”之嫌；还有的搞对抗，不论过程如何，结果总是“蓝军”败北……
    砺剑莫忘铸盾。对抗训练攻防双方是一个共生共存体，任何一方都不能“虚”，如果双方的装备、战法、智力水准具有明显差距，对抗就会失去意义。前不久，济南军区某集团军，一改以往开展对抗训练，“蓝军”多是从师、旅临时抽调“应急”分队的做法，精心选拔富有经验的指挥员和信息技术专家助阵“蓝军”，从训练观念、训练方法到指挥手段随之发生变化，对抗训练的水平大上台阶（见本报2月21日，二版）。可见，“红蓝”双方势均力敌，是提升对抗训练效益的有效途径。
    商战中有句话，“看一个人的身价，不是看他的亲朋好友，而是看他的对手”。同样，看信息化条件下对抗训练的效益，也不是看他的装备、战法多么先进，而是看他的对手强与弱。与“强敌”不断地进行对抗，事实上正是在寻找完善自我的契机。就像耶鲁大学的创始人约瑟夫说的：“只有同一流的对手进行较量，你才能成为一流的强者。”（黄亮）
〖-ZW/正文〗
