〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念方永刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春天到来的时候，你走了。
    我知道，你是和春天有约，才离开我们，走进春天，留下一路芬芳。
    从此，讲台上不再有你挥动的手臂，理论队伍里不再有你传播真理的声音，只有你如火的激情在我的思想深处永远燃烧。
    你就这样走进春天，带着对事业的眷恋，与使命相携，脚步依然那般执著。
    从乡村到城市，从山沟到大海，从战士到教授，你的每一步都铺满党的阳光。你伟大的成长伴随着共和国的腾飞和人民军队建设跨越式发展的脚步。你是一个幸运儿，同时你又是20多年来党的创新理论与实践发展的亲历者、受益者。你就这样怀有一颗感恩的心，肩负着理论工作者的时代责任，把朴素的感情升华为使命意识，把研究和传播党的创新理论“当作人生的最大价值和全部意义”，党的理论每前进一步，你的研究就深入一步，传播就跟进一步。
    你就像一个春天的使者，将党的创新理论种子般播撒进人们的心田。你坚持马克思主义的群众观点，立志当一名“平民教授”、“大众学者”，满腔热情地深入军营、深入社会宣讲党的创新理论，让理论的光辉普照大地。
    你浑身充满真理的力量，辛勤跋涉，不知疲倦。你20年如一日，坚持真学、真信、真情传播和真诚实践党的创新理论，即使在生命的最后历程，仍然奋力地与疾病抗争，坚持钻研和传播党的创新理论。你的意志是那样顽强，你的信仰是那样坚定，你的信念是那样崇高。你不愧为忠诚党的创新理论的模范教员称号，你更是一名为党的事业英勇战斗的战士！
    你走了，把讲台留给我们，把真理的声音留给我们，把党的创新理论的真谛留给了我们，更把责任和使命留给了我们。你的精神将永远鼓舞着我们更加努力学习、传播和实践党的创新理论，沿着中国特色社会主义道路坚定不移地走下去，不断夺取新的伟大的胜利！
    你走了，你是一名春天的使者，在春天到来的时候，你又进入一个播种的季节。
    你和春天有约，你属于春天！（王可）
〖-ZW/正文〗
