〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死，本是人类无法抗拒的自然规律，然而对于方永刚来说，生命的火焰过早地熄灭，这委实令人惋惜。连日来，每当想起他，总有一种力量如海浪般不停地撞击并震撼着我的心扉，那就是方永刚这个人散发的永恒的激情魅力。
    这种魅力源自于笃信真理的信念。“因为我首先就是党的创新理论的受益者。党的创新理论句句都是真理，句句都关系到国计民生。无论什么时候讲起来，都会理直气壮。”五年来，方永刚先后为部队和地方做报告500余场。这充分反映了他对“太阳底下最神圣的事业”的坚定信念和执著追求。理想是航标，信念是旗帜。有了正确的理想和坚定的信念，人生的航向就不会偏移，思想就不会抛锚，行为就不会失范。
    这种魅力源自于领悟真理的勤奋。方永刚把学习掌握党的创新理论作为一种政治责任，埋头苦学，深钻细研，不懈探索。身患重症后，他仍凭着顽强的毅力，“白天忙着在校内外讲课，晚上还在熬夜搞研究”，对党的创新理论作出了饱含感染力、富有创造力的解读和诠释。实践证明，真学才能真懂其知，真学才能领悟其谛、掌握精髓、融会贯通。掌握真理的途径在学，领悟真理贵在真学。对党的创新理论，就是要以真诚真实的态度，认真地而不是敷衍地学，深入地而不是肤浅地学，全面地而不是零碎地学。只有把学习作为智慧之源、生存之本、进步之基，才能获取理性的锻造和经验的积累，掌握驾驭实践、徜徉历史长河之舵，从而在推进中国特色军事变革和部队建设又好又快发展中有所作为。
    这种魅力源自于践行真理的精神。理论传播本身是手段，其目的在于回答问题、解决问题。方永刚既坚持理论联系实际，深入调查研究，倾听群众呼声，掌握真实情况，不搞千课一腔的“穿靴戴帽”、无的放矢的“坐而论道”、大而化之的“空洞说教”，努力达到心与心沟通、情与理交融；又坚持知行统一，以三尺讲台为平台，在用科学理论教育人、熏陶人、感染人的同时，不断改造自己的主观世界，时时处处为人师表。“一个党员一盏灯，一个党员一面旗”。科学理论只有靠每个党员用实际行动去躬身践行，才能被广大群众所信服，才能始终保持强大的生命力。正如科学理论有鲜明的实践品格一样，它是具体的而不是抽象的，是实在的而不是空泛的。群众看我们党是否先进，不仅看理论的科学性，更看实际行为的导向性。
    这种魅力源自于传播真理的责任感。方永刚经常奔走于军营、工厂、院校和街道，直到生病住院时，还提醒医生：“别麻醉了我的脑子，我还要回去上课呢。”这句话朴实无华、振聋发聩，反映了他对传播真理的痴迷和眷恋，体现了他生命不息、战斗不止的革命豪情和责任意识。随着改革开放和社会主义市场经济的不断发展，人们的思想观念、生活方式、价值取向发生了深刻变化，一些人困惑了迷茫了，理想信念动摇了，思想道德滑坡了，不明是非、不知荣辱、不辨善恶、不分美丑的现象出现了，迫切要求我们加强引导、明辨是非、坚定信念，迫切要求思想理论和政治教育工作者挺身而出、答疑解难、传播真理。有了这种责任感，就会感到使命沉甸甸的分量，就会增强行动的驱动力。邱少云在烈火烧身时岿然不动是责任驱使，牛玉儒“生命一分钟、敬业六十秒”是责任驱使，杨业功弥留之际重复“操练”是责任驱使，方永刚以重症之身播撒一名理论战士的如火激情也是责任驱使。这种责任重于泰山、重于生命、重于一切。（潘吉慧）
〖-ZW/正文〗
