〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合训练是战斗力生成链条的轴心，抓住它，就能牵引军事训练转变向预定目标稳步迈进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进训练转变须紧紧扭住联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合训练是战斗力生成链条的轴心，抓住它，就能牵引军事训练转变向预定目标稳步迈进――
    推进训练转变须紧紧扭住联合训练
    联合训练是促使诸军兵种发挥整体作战能力的唯一途径，是军事训练创新发展的高级形式。我军军事训练从机械化向信息化转变，说到底，就是走联合训练的创新之路。必须把联合训练作为军事训练转变的重心突出出来，以它为主线引领各个层次的训练，最终实现军事训练转变的预定目标。
    训练转变应确立什么样的重心
    完成训练转变的标准是看联合作战水平而不是其他。
    复杂电磁环境是强化训练环境而不是转移训练重心。
    如果重心不明确，训练转变可能陷于停顿。
    联合训练的重点在哪里
    加强情报信息平台互联互通互操作训练。
    加强联合火力打击训练。
    加强各类装备体系集成训练。
    加强作战体系对抗训练。
    从哪里入手解决问题
    强化联合意识。
    提高联合素质。
    健全联训法规。
    完善考评机制。
    形成保障体系。
〖-ZW/正文〗
