〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新者后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学长征医院设立国内首个医院风险基金，为医生开展“高、新、难”手术、进行技术创新开辟了一条“绿色通道”。基金的设立解除了创新者的后顾之忧，一批新技术、新疗法脱颖而出。（见本报4月8日二版）
    医学是一门探索科学。如果说人类对大自然的认识已进入“青年期”的话，那么，对自身和疾病的认识则还处于“童年期”。面对充满未知的世界，医生只有不断探索，才能获得新的认识。在疾病诊治过程中，需要不断地探索和创新。特别是有些疾病存在着特殊的变化，按照常规的诊治或已有的规范，是难以治愈的，这就需要医生探索新的治疗方法和技术。因此，医学是一门永远需要创新的科学。
    所有的创新都有风险，越是大的创新风险越大，没有风险的创新是不存在的。医生不是包治百病的救世主，病人进了医院并不等于进了保险箱。疾病治疗过程中的创新具有不可预见性。医生面对的是千差万别的病人和千变万化的病情，由于个体之间的差异，即便是同样的病情，用同样的方法治疗，疗效也可能有天壤之别。创新的治疗一旦失败，医生要承受来自方方面面的压力，甚至可能被推上被告席。
    面对风险，有的医生采取消极无为的态度，该创新的不创新了，该探索的不探索了，该做的手术不做了。长此以往，不仅不利于医生诊治水平的提高，而且不利于医学的发展，最终损害广大患者的利益。这是医学的悲哀，也是人类的不幸，谁都不愿任其发展。
    宽容失败，消除创新者的顾虑。创新者在创新过程中所走的路，是前人没有走过的；所干的事，是前人没有干过的；所创新的成果，前人没有留下多少可供参考的东西。因此，创新失败，并不是什么稀奇事。医院和患者应该怀理解、宽容之心，营造宽松和谐的创新环境，帮助他们找回信心从头再来，鼓励他们从失败中找到通往成功的“另一条通道”。
    共担风险，减轻创新者的压力。医生的认真负责和对患者的仁爱之心，无疑是降低创新风险的重要途径。如果假借创新之名，敷衍塞责、草菅人命，那么，谁也不能给他担责。但是，在这种情况之外，医院应该有一些政策和制度，明确具体地规定医院和创新者分担风险的比例及方法，使创新者事先就能预知，万一失败自己可能承担的最大责任，从而轻装上阵，全身心投入。（浦金辉）
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
