〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建光/邵峰/程知音/郝伟/李定奖/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警嘉兴市支队党员干部用“红船”精神励志扬帆
    本报杭州4月11日电 姚建光、邵峰报道：今天，武警嘉兴市支队又一批党员干部来到党的一大会址――嘉兴南湖“红船”旁，用独特的“开天辟地、敢为天下先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神”，激励自己“讲党性、重品行、作表率”。
    该支队坚持把学习“红船”精神作为教育内容，分批组织党员干部到南湖“红船”旁重温入党誓词，开展“话成长、感谢党”活动，引导大家知恩图报。
    某装甲团风险课目不漏训
    本报讯 程知音、郝伟报道：4月7日上午，笔者在某装甲团综合训练场看到，该团正在组织所属分队工程爆破课目考核，合格率、优良率分别达到98%和80%。该团从难从严组织训练，做到实弹、实投、实爆训练课目一个不漏，人员一个不少，并采取现场督导、实况录像、跟踪问效等方法，将训练时间、成绩记录在案，使所有风险课目训练得到较好落实。
    南京军区某部三连设立爱心护蕾基金
    本报讯 李定奖、郭维虎报道：4月上旬，南京军区某部三连官兵收到已故指导员张拥军妻子写来的一封感谢信，信中除感谢三连官兵长期以来对自己母女的关爱外，还寄来了女儿的8张近照。
    张拥军原是三连指导员，2006年9月因积劳成疾不幸去世，留下妻子王庆和3岁的女儿张颖婷相依为命。为帮助解决小颖婷上学所需费用，三连党支部倡议成立了爱心护蕾基金，官兵们纷纷向王庆母女献上一份爱心。
〖-ZW/正文〗
