〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区广州总医院军人门诊为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院有一个专门为官兵开设的军人门诊。来自方方面面的赞誉表明，这是广州总医院倾心服务官兵的窗口，也是弘扬高尚医德的一片净土。
    （一）
    两年前，该医院党委为方便官兵就医，耗资200多万元将医院那块接收地方病人最多、经济效益最好的“宝地”划出来，建起了1000多平方米的候诊大厅，将军人门诊移到了医院最醒目最便于就医的“前沿”一线，候诊厅内设有电视、电子测压仪、饮水机、咨询台、健康园地等服务设施。军人就医从挂号、就诊、划价、取药，“一站式”就能完成。
    军人门诊的医护人员深深懂得，良好的硬件设施，必须要有优质服务的“软件”相匹配，军人门诊才能真正让官兵感到温暖如家。
    军人门诊的患者绝大多数来自基层部队，他们初来乍到，人生地不熟，就医常常找不到地方。对此，医护人员没有把这当作“小事”来看，响亮地提出：不能让就医的官兵有陌生感。他们专门增添了导诊服务，患者一踏进军人门诊，就由导诊员一路陪同。
    去年2月14日下午，值班护士周容正要下班，发现某部班长刘聪因患肾结石引发肾绞痛前来就医，他痛得坚持不住了，一进门诊大厅就侧靠在候诊椅上发出痛苦的呻吟。周容马上推来轮椅，一路送他挂号、诊断、办入院手续，等到刘聪安静地躺到病床上，夜幕已经降临。为了这名战士，周容忘记了那天是情人节，与男友还有玫瑰之约呢。
    常有一些官兵因看病误时担心超假，医务人员经常设身处地地为他们解除烦恼。某部坦克旅新战士陈辉低烧头痛，医生没有简单处置，而是很认真地给他做了系统检查。但这位战士眼看下午4点就要到假了，化验结果还没出来，他急得不要“结果”就想返回部队。门诊主任王应立一边称赞他严格的组织纪律观念，一边给他所在部队打电话说明情况，陈辉顿时露出了笑容。
    （二）
    在军人门诊工作，明摆着付出的要多，回报的要少。比如，其他科室可以接诊地方病人带来经济收入，而军人门诊服务官兵，分文不收，因此每月奖金要少得多，可军人门诊的医护人员都能正确对待。他们说：“服务官兵的责任不是可以用金钱来衡量的，军医的核心价值就要以倾心为兵服务来体现。”
    护士长韩炜从打针、发药、铺床、输液中感受着为兵服务的快乐；交班、接班、白班、夜班……用辛苦撑起一片爱的天空。前年春节前夕，她正准备带着女儿陪伴爸爸回老家过年，临起程时接到科里电话，让她速去抢救病人。韩炜当即丢下女儿和父亲直奔军人门诊。经过10个小时的抢救，病人安全了，她拿出手机一看，女儿已打来十几个电话。她马上拨通女儿的电话，才知道父亲因心肌梗塞引发心脏骤停，正在抢救。隔着玻璃窗看到父亲躺在无影灯下接受安装心脏起搏器手术，她一汪泪水夺眶而出。
    军人门诊室担负着38个干休所的医疗保障任务，其中有7个干休所需要上门服务。以往常有人说，为这些年老体弱者服务就意味着要多受气。因为他们年事已高，一旦发病就容易发脾气。而军人门诊的医护人员用“耐心、细心、真心、诚心、爱心”赢得了这些老领导、老首长由衷的赞赏。特别是门诊主任王应立，被誉为全心全意为患者服务的“领头雁”，他潜心研究老年病医学和心理学知识，被推选为中华医学会全国委员和广州军区医学心理学会主任委员，他领衔研究的《战区部队官兵心理健康评估与干预研究》申报了军队科技成果奖。
    （三）
    军人门诊的医护人员在金钱和物质诱惑面前，始终坚守着道德防线，甘于清贫，人人像爱护自己的眼睛一样维护着军人门诊的纯洁，保持着人民军队医务工作者的本色。
    一位80多岁的革命老前辈身上长满脓疮，散发出的气味让人不敢靠近。军人门诊的医护人员每天定时为他清理伤口，陪他聊天说话，长达3个月之久。他的家人深受感动，老人去世后，家属硬是塞给护士们每人一个红包。几名护士谢绝说：“这是我应该做的，我们从来不收红包。”
    某部勤务连战士刘强胃大出血，紧急送往军人门诊抢救。刘强的父亲得知消息，立即卖掉了家里用来耕作的一头老水牛，带着2000元钱，风风火火从老家赶到医院。一进王应立主任的办公室，就将信封塞进他的抽屉，恳求道：“求求你们了，一定要把我儿子抢救过来呀！”王应立把信封塞回他的口袋，郑重地说：“老刘，抢救刘强的生命是我们义不容辞的职责，哪怕有百分之一的希望，我们也要尽百分之百的努力，你这样做就见外了。”
    刘强的手术非常成功，刘老汉心存感激，总觉得没有“表示”过意不去，又去买了一条烟送给王应立。“老刘，我已经给你说了，军队医院没有送礼这一说。”王应立说完就领着刘老汉来到小卖部，自己倒贴了20元钱帮他把烟退了。
    不久前，广州军区广州总医院进行医德医风调查，军人门诊每年接诊病人9.6万多人次，护理质量检查达标率100%，护理人员服务满意度100%，实现了零投诉和零差错，护士长韩炜被评为军区“巾帼杏林之星”。（王贵平）
〖-ZW/正文〗
