〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“封禁虚边”到“移民实边”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “封禁虚边”到“移民实边”
    “寸寸河山寸寸金，侉离分裂力谁任。”清末外交官黄遵宪写给梁启超的诗句，道出了近代志士对国土丧失的悲愤。19世纪中叶，妄自尊大的清王朝突然被不知来自何方的坚船利炮惊醒。在两次鸦片战争中毕竟还能节节防御，所割之地还是沿海据点。此间沙俄却在东北夺地一百多万平方公里，如入无人之境，实在令人扼腕！
    清廷丢失的黑龙江流域大片疆域，在远古就是中国的少数民族栖息之地，土地肥沃且森林繁茂，满族祖先女真人便在此发祥并以渔猎耕作为生。1616年努尔哈赤建立后金时满族人口约60万，1644年清廷进占北京时其军民大多“从龙入关”，黑龙江以北所留居民主要是向清廷交皮毛税的达斡尔等原始部落。此时俄罗斯哥萨克远征队进抵黑龙江畔，清军派1万多人北上将其打退，于1689年签订中俄《尼布楚条约》划定边界。自此清廷盲目认为北疆高枕无忧，当地百年间都是一派“沃野千里，有土无人”的景象。
    清朝安定天下后，关内人口成倍增长，大量剩余劳动力想到适于开垦的关外谋生。从1688年起，康熙皇帝一再下诏对关外实行禁封，目的是垄断人参兽皮贸易，并想使当地成为清室亲贵的私产和退路。为阻止汉民北上，清廷在辽东还修筑了一道遍植柳树的边墙称作“柳条边”。乾隆时期因八旗人口日繁，清廷曾让关内一些满族人迁回松花江流域。养尊处优的八旗子弟受不了边疆之苦，上山下乡后又大多逃回北京等城市，北疆荒凉局面仍迟迟未能改变。
    旷土寡民必然难养军队。据英国考察人员19世纪中叶在黑龙江北和乌苏里江东调查，百万平方公里之地只有土著居民2.4万人。此前，黑龙江下游以北纵横千里之地竟没有一个集镇和驻军点，乌苏里江以东数百里阔野也仅设七处“卡伦”（哨所），主要还用于查阻内地来民。黑龙江南岸清军驻地瑷珲城有兵千余，仅装备古老的弓箭和火绳枪炮，例行守边不过是解冰季节乘船去下游部落收皮毛税再兼顾巡查，这种虚应差事还不能年年保证。
    世界近代史上向外扩张疆土最多的沙俄，在工业革命后掌握了先进武器和运输手段，就再次盯上了富庶的黑龙江流域。鸦片战争暴露了清王朝的极度无能，俄军自1847年起便进占黑龙江口和库页岛。对此危情，清朝黑龙江将军几年内竟茫然不知，1851年上奏朝廷还虚报“巡视”所见“疆界安静”。殊不知，俄军在外贝加尔省已集结了1.6万军队，于1854年直逼瑷珲城下，并分头进占黑龙江以北和乌苏里江以东广大地区，移民建立村镇城堡。1858年和1860年，沙俄利用英法军队侵华，逼迫危急中的清王朝签订《瑷珲条约》、《北京条约》，正式承认那片土地改属俄国的既成事实。轻易攫取这些利益后，俄国还一直强词夺理地辩称所占是无主荒地，按国际惯例谁先控制就属谁，清王朝重内轻外政策导致有边无防的历史性灾难至此已难挽回。
    愚昧昏聩的清廷想以封禁保存“龙兴之地”，反而导致外侵乘虚而入威胁其祖宗家园，痛定思痛才改行“移民实边”。1860年清廷签约割地时，就批准了黑龙江将军特普钦要求对关内移民“解禁”的上奏。随后50年间，山东等地的移民“担担提篮，扶老携幼，或东出榆关，或东渡渤海，蜂拥蚁聚”，关东大地上人口迅速增至1800万。此间沙皇曾推动移民满洲以实现“黄色俄罗斯”计划，闯进来的几十万外籍军民却陷入汪洋大海般的中国民众聚居地，再也无法使山河易主。后来日寇又利用满清余孽建立伪国，并想实施“移民满蒙百万户”计划，面对人口已达3000万的东北同胞反抗，最终仍无法斩断当地对祖国的认同。
    在人口稀少的边疆，移民与巩固防务历来密切相关。吸取教训后，左宗棠于19世纪70年代率湘军西征收复新疆时，就向当地移民，很快出现“大将西征人未还，湖湘子弟满天山”的景象。虚边失地的前车之覆，终成为后车之鉴，“移民实边”之功就此大书于史册之上。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
