〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴和发展中经济体将面临全球增长放缓考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月13日电 （记者 胡芳、刘洪）世界银行与国际货币基金组织春季会议13日在华盛顿结束。在这次会议上，世界经济前景和金融市场变化成为各方关注的重点。会议认为，受次贷危机影响，全球经济增长速度将明显减缓，新兴和发展中经济体也将经受考验。
    据国际货币基金组织会前发布的最新预测，世界经济今明两年将分别增长3.7％和3.8％，增速远低于去年的4.9％和前年的5.0％。世界经济降温态势主要体现在西方主要经济体增长形势不容乐观。美国经济面临衰退风险，欧元区及其他发达经济体今明两年经济增速将普遍低于去年。
    此次会议预期，发达经济体与新兴经济体之间的增长表现差异将继续存在。会议认为，新兴和发展中经济体经济到目前为止仍在继续强劲增长，显示出了其应对压力的适应性。但是，由于尚不清楚发达经济体金融市场动荡和经济降温将对新兴和发展中经济体的金融系统和出口产生多大影响，加之不少新兴和发展中经济体还面临食品和能源价格飙升导致通货膨胀压力加大的问题，因此，其增长前景也存在不确定性。
    为此，国际货币基金组织也将新兴和发展中经济体今明两年增速预期分别下调至6.7％和6.6％，均低于去年的7.9％。
    国际货币基金组织货币和资本部门负责人卡鲁阿纳指出，新兴和发展中经济体的适应性主要来源于已经改进的政策、较好的资产负债情况以及比以往更有利的宏观经济条件，但在金融危机中，“没有人是免疫的”。
    针对世界经济降温和金融市场动荡的形势，会议呼吁各方密切合作，采取有力行动加以应对。会议指出，发达经济体的迫切任务是处理金融市场动荡问题和对付增长面临的下行风险，但在进行政策选择时还要注意通胀风险和令人关注的较长期问题；对于许多新兴和发展中经济体来说，优先考虑的重点是确保目前强劲的增长不加剧通胀压力等，并要准备好应付在外部环境急剧变化的情况下经济增长放缓和融资收紧问题。
    为吸取此次次贷危机的教训，由主要发达国家组成的七国集团11日在华盛顿举行了财政部长和中央银行行长会议，通过了一项旨在防范金融危机再次发生的计划。该计划呼吁提高金融市场的透明度和加强对金融机构的监管，敦促金融机构增加复杂投资产品的信息披露，并强调应改进信用评级机构的行为。根据这项计划，七国集团成员国的金融监管机构还将增强其应对危机的能力，并在处理金融系统问题时加强合作。
〖-ZW/正文〗
