〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮筒子”士官胡召〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/周坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮筒子”士官胡召
    前不久新兵下连，大学生新兵李鹏瑞被机关挖走3天就被放回。知情者叹服：胡召真不简单，竟敢向领导“放炮”，与机关“争人”。而且，胡召这一炮放得奏效，促使旅里出台规定：机关不得随意抽调高学历战士。
    胡召是西藏军区某旅九连士官班长，是个有名的“炮筒子”。从入伍开始，他就没少“惹事”――第一次整理内务，他对班长“放炮”，不愿在被子里夹纸板；第一次紧急集合，他对排长“放炮”，否定哨前“预告”，拒绝提前打背包……胡召频频“找茬”，扑灭了连队的一些问题火苗。这不，营里彻查各连内务卫生中不实做法，连队受到表扬；机关检验新兵紧急拉动能力，连队率先集结完毕。
    下连时，班长怕胡召莽撞，提醒他“悠着点”。可下连当天晚点名，解散前连长按惯例随口问一句“同志们还有事没？”众人摇头回应，只听胡召高喊一声“我有。”他理直气壮地说，每次饭后上百人共用一盆水，餐具根本洗不干净，建议增加洗碗水。连长觉得有理，当即采纳了他的意见。
    3月底旅召开军人大会，听取基层意见，胡召一次就提出“中午不进温室搞生产”、“休息时间工作组下基层莫按响喇叭”、“取消班长兼职”等多条意见，成为提意见最多的代表。对于这些意见和建议，旅领导十分重视。（晏良 周坤）
〖-ZW/正文〗
