〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾勇士亲属遇车祸身亡之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿广礼/潘耀伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢家乡人民为我家讨回公道，请你们放心，我一定努力工作，争做合格的忠诚卫士！”4月7日，河南省兰考县委书记黄道功等领导分别接到武警驻江苏某部特勤连指导员郭存河打来的电话。至此，一起军属合法权益受损案件终于得到圆满解决。
    2007年11月27日，兰考县红庙镇发生一起交通事故，受害人郭老汉经抢救无效，于两个月后身亡，郭家为此花去医疗费24万多元。肇事方以种种理由搪塞，仅支付医疗费8万元。此时，郭老汉的儿子郭存河正随部队执行抗雪救灾任务，但为了灾区人民，他把家事放在一旁，默默奋战在第一线。该部政治处领导获知这一情况后，向兰考县委发去了求助信。
    县委书记黄道功接到部队来信后，立即指示有关部门全力协调解决此事。由于肇事方长期避而不见，调解工作陷入僵局，受害人家属情绪很激动。兰考县人武部部长戴玉镇、政委曾琰珉多次到受害者家中看望，劝说家属保持克制。同时，他们根据《交通事故处罚条例》，与相关人员一道，耐心与肇事方进行商谈，最终为受害方讨回医疗费、丧葬费等合计32万元人民币。受害人家属对处理结果表示满意，远在千里之外的郭指导员也放了心。（耿广礼 潘耀伟）
〖-ZW/正文〗
