〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的历史性转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋嘉俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月18日至22日，党的十一届三中全会在北京举行。在这次全会前召开的中央工作会议闭幕会上，邓小平作了《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的著名讲话。指出解放思想是当前的一个重大政治问题；强调如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。在中国面临向何处去的重大历史关头，这篇讲话是开辟新时期、开拓新道路、开创新理论的宣言书。
    随后召开的十一届三中全会批判了“两个凡是”的错误方针，充分肯定必须完整地、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价关于实践是检验真理的唯一标准问题的讨论，确定了“解放思想、实事求是、团结一致向前看”的指导方针；果断地停止使用“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义社会的口号，作出把工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的重大决策；制定了关于加快农业发展的决定；提出了加强社会主义民主和健全社会主义法制的任务；审查和解决了党的历史上一批重大冤假错案，重新评价了一些重要领导人的功过是非。全会还增选了中央领导机构的成员；决定成立中央纪律检查委员会。十一届三中全会是新中国成立以来党的历史上具有深远意义的重要会议。
    三中全会标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线，开始形成了以邓小平为核心的第二代中央领导集体，中国的社会主义事业由此进入了一个新的历史时期。
    三中全会开辟了我国改革开放的新纪元。随着时间的推移，其影响历久而弥深。以此为起点，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。（蒋嘉俭）
    （国防大学中共党史党建教研室供稿）
    图为邓小平等中央领导人在党的十一届三中全会上。
〖-ZW/正文〗
