〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士取款为何要排长审批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓建军/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月前，武警新疆总队某支队战士小李因外出超假而做了检查。那天，他请两小时假外出取钱，按中队规定先填写了取款申请单找排长审批，然后到司务长那里领存折，碰巧司务长不在，等他拿到存折再到银行排队取完钱，已经超假15分钟。
    小李倍感委屈，通过“首长热线”反映了自己的遭遇。总队参谋长仲轩带人调查发现，一些单位为了防止战士高消费、不正常消费，要求战士每月必须存三分之二的工资津贴；有的单位要求司务长统一保管战士的工资津贴，用钱时要排长审批；还有的单位为了掌握战士的消费情况，规定战士不能用银行卡而统一用存折。这些违背条令条例的“土政策”，不仅无助于部队管理，而且侵犯战士的合法权益。有的战士想给家里寄点钱补贴生活，可又不想让中队干部知道自己家庭的经济状况，就打消了这个念头；有的战士想买点自己喜欢的日用品，可被中队干部认为是高消费而未获批准。
    总队党委在对类似“土政策”进行清理的同时，要求各级按照条令条例依法管理，教育引导战士正确消费、合理消费。一个多月来的实践证明，战士的工资津贴由自己保管后，并没有出现高消费现象，艰苦奋斗、勤俭节约已成为广大官兵的自觉行动。（卓建军 赵青）
〖-ZW/正文〗
