〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络是个好东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个标题，有人可能不屑一顾――这就和说“馅饼是个好东西”一样没意义。然而，也可以肯定地说，并非所有人都明白这个道理，有的部队领导同志不仅认识不到网络的重要性，不善于运用网络开展工作，而且视“网”如虎，对网络有一种本能的“不良反应”。这一现象不仅影响网络技术在工作中的运用和促进网络发展，而且势必使我们的思想观念、思维方式和工作手段落后于时代。
    网络与军队是有缘分的，上个世纪中叶美军为防止核打击建起了专为保障通信的第一个互联网，之后由于其有着不同寻常的优越性，很快为其他领域所运用，并得以创新发展，遍及世界。如今网络已像人体中的血脉一样，深入到经济、政治、文化、军事和社会生活的各个领域。人们现在很难想像失去网络将是一种什么状况。
    对于网络，党中央和中央领导同志十分重视并早已运用。我们知道，在2003年“非典”疫情蔓延时，胡锦涛总书记在广州考察疫情，对参与防治“非典”的医生说：“你的建议非常好，我在网上已经看到了。”在连续四年的全国人大会议的记者招待会上，温家宝总理都谈到广大网民热情关注两会、关心政府工作给他带来的感动和鼓舞。2007年1月中央政治局第38次集体学习，主题就是世界网络技术发展和我国网络文化建设与管理，时任中央政治局的常委们悉数到场听取专家讲课。胡总书记不仅充分肯定了网络为传播信息、学习知识、宣传党的理论和方针政策发挥了积极作用，同时提出各级领导干部要重视学习互联网知识，提高领导水平和驾驭能力。如今网络已成为各级政府部门开展工作的重要平台。2006年元旦中央人民政府网站正式开通，标志着中央政府与广大民众真正进入网络“面对面”时代。还有许多省市领导干部在网上开个人博客，与群众“面对面”交流。今年“两会”期间，网民参与意见百万条，被称之为“会场外的代表和委员”；面对西方某些媒体对拉萨严重暴力犯罪事件的歪曲报道，我国网民自发奋力反击，而迫使一些西方媒体不得不为失实报道作出道歉。这一切都证明，网络已进入从中央高层到普通群众的工作和生活的各个领域；网络已成为决策者听取民声、了解民意、科学决策、实施指导的重要依据和载体。运用网络开展工作对于领导者来说，不应是“偶为”，而应是“常为”，不应是“略知”，而应是“熟知”。网络正在给人类社会的管理模式和话语权的维护带来一场革命，如果说过去年代的文盲是不识字，那么现代文盲则是不识“网”。
    近年来，在军委领导的高度重视下，我军网络建设十分迅速，总部和部队各层级都建立了网络系统，网络已经成为军事训练、政治建设、后勤和装备保障等工作的重要载体和有力支撑。不少领导干部也正在积极学习运用网络开展工作，随时登录本层级网站，查看官兵的网上留言，与官兵进行思想交流。但是，也必须承认，能够坚持做到这一点的领导干部还不是很多，有些同志就像本文开头说到的，还不熟知网络，或者停留在“没事上上网”，甚至把别人爱上网当“无聊”这样一个认识阶段。如此草率而肤浅的认识势必导致观念行为落后于社会发展大势。完全可以这样认为，一项新的重大技术的使用往往就意味着一个新时代的到来，而在一个新时代到来之时，必须要对自己的角色进行重塑，否则就无法适应这个时代的要求。因此，在“网络时代”到来之际，作为领导者必须首先充分认识到网络的时代价值，只有做“网络时代”的合格领导者，才能成为这个时代的引领者。
    曾经一度，确有不少人对网络存有偏见。之所以出现这种情况，一定程度上还是因为我们当初对网络不重视不信任，从而导致部分网站放任自流。其实网络就是一个信息载体，关键在于人们是否利用它、怎么利用它，利用它做什么。让它成为主流的承载，它就会在主流意识的主导下运行和互动，人们的注意力就会为主流所吸引；如果一味放任，它就会自我堕落，浊水横溢。如今，我们已明显地看到，许多网站历经净化，已成为主流意识的载体，不仅承载着大量的信息和民意，也成为领导者的工作帮手。网络正以健康的姿态向人们走来，并将人们引入一个正直的信息时代。
    也有少数同志动辄就说“网络是柄双刃剑”，言下之意弊端太多，不可看重。诚然，如果网络管理不善，也会“很黄很暴力”，容易造成网络泄密等问题。可是哪种工具不是“双刃剑”？枪械可以杀敌，但也会造成自伤；汽车可加快人们的行程，但车祸也会要人命。看一个东西是不是好的，主要看利大还是弊大，只要利大于弊，就不能否定“是个好东西”这样一个基本定位。而要兴利除弊，就得加强管理，而这，也恰恰需要领导干部学习网络知识，提高网络素质，具备驾驭网络的本领。（张心阳）
〖-ZW/正文〗
