〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用具体人具体事作教材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/李辉/方坤标/李典胜/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第98医院――用具体人具体事作教材
    “讲党性就是要坚持原则，敢于较真碰硬……”这是3月中旬南京军区第98医院副院长姜宝荣在“讲党性、重品行、作表率”教育讨论时的发言。姜宝荣在处理敏感和棘手问题上，讲党性讲原则，清理出不合理占房33户，受到官兵称道。教育中，这个医院结合实际，让党性强的讲党性，让医德好的讲品行，让贡献大的讲奉献，用事实说话，用事例证明，使官兵从具体事例中思考立身做人、立志做事、立德从医的道理。（刘立伟、李辉）
    武警上饶市支队――营造风清气正成长环境
    4月初，武警上饶市支队6名在基层扎扎实实干事的干部得到提前晋升，3名找关系的基层干部被暂缓提拔。这个支队党委把营造风清气正的干部成长环境，作为“讲党性、重品行、作表率”教育活动的一个重要抓手，让“干”的干部有“位子”，让“跑”的干部没“市场”，营造了健康向上的良好氛围。（方坤标、李典胜）
    沈阳军区某旅――坚持把解决问题贯穿始终
    3月中旬以来，在“讲党性、重品行、作表率”的教育活动中，沈阳军区某旅党委机关坚持把查摆问题、剖析问题和解决问题贯穿始终，增强了教育实效。教育中，旅常委参加所在党小组的组织生活，带头亮问题、摆现象、讲不足。围绕存在的问题，分类梳理制定整改措施，并坚持跟踪问效。（李祥辉）
〖-ZW/正文〗
