〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4分钟，“雏鹰”起落战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击南航某飞行团新飞行员首次着舰训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世均/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4分钟，“雏鹰”起落战舰
    ――目击南航某飞行团新飞行员首次着舰训练
    4月8日，南中国海某海域，风大浪高，南航某飞行团正在组织新飞行员进行着舰课目训练。
    “呜……”清晨6时30分，随着一声长长的汽笛，参加舰机协同训练的战舰缓缓驶向茫茫大海。
    8时05分，机务人员按照指挥员的手令，迅速将固定飞机的锁链分开。
    时隔3分钟，飞行指挥员一声令下，舰载机轰鸣启动，旋翼卷起的风把甲板上的围栏吹得左右晃动，但地勤人员依然昂首挺立，注视着驾驶舱，做好随时应对突发事件的准备。
    舰载机离舰飞向大海约3分钟后返航。在距战舰2000米时，舰载机放下起落架，锁好主轮。
    “起落架放好，请示着舰！”新飞行员向指挥组报告。“注意高度，可以着舰！”指挥员吴文明发出命令。
    飞机离舰高度100米左右，开始减速，慢慢靠近战舰飞行甲板，在上空悬停。此时，战舰依然在快速行驶，甲板随战舰起伏摇摆。舰上指挥员抓住战舰较为平稳的瞬间，用蓝色指挥牌划出一个半弧形，飞行员立即降低高度，放下变距杆，以一个平稳的“三点着舰”动作，准确降落在飞行甲板的“圆心”上。
    第一架次着舰成功！从离舰飞向大海再飞回着舰，完成一个架次训练，仅用了4分钟。
    由于着舰时飞机旋翼刮起强大气流，使海面上形成巨大的漩涡，飞溅的海水溅落在甲板上，机务人员立即组织擦拭，准备下一个架次的飞行训练。
    随舰组织训练的该团领导向笔者介绍说，新飞行员驾机着舰训练在该团尚属首次。团里由易到难、循序渐进组训，从昼间平台到夜间平台，从海上低空飞行到超低空飞行，不断加大训练难度，为着舰训练成功奠定了基础。
    训练仍在进行中，一架架直升机在舰上停留片刻，很快又轰鸣着飞离战舰。整整一个上午，舰载机共完成起降数十个架次。
    王世均 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
