〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起涉军维权一方蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙闽两省军地协作建立涉军维权长效机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶宏/朱达/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，中央政法委等11个部门和总政治部先后两次联合转发浙江、福建两省建立涉军维权工作长效机制的规范性文件和调查报告。浙闽两省的经验引起各地广泛关注。截至目前，全国已有19个省（区、市）颁发类似文件，建立起涉军维权工作长效机制。
    什么是涉军维权长效机制？3月中下旬，记者在浙闽两省调查采访得知，这一机制主要由维权、调解、监督三大网络构成，为部队和军人军属合法权益提供有效保护。
    12个部门联合行动――
    三级维权网络高效运转
    75岁的军队离休干部邬大为，是涉军维权机制的受益者。这位曾创作《在那桃花盛开的地方》的著名词作家，曾因忙于为蒙冤受屈的女儿打官司，两年多没有新作问世。最后在浙江省涉军维权办公室的帮助下，使之获得公正判决。
    “如果不是涉军维权机制为我分忧，我的创作生涯早就结束了。”邬大为感慨地说。在浙江绍兴中级人民法院，记者翻阅邬大为女儿的案卷，只见封面“涉军”字样的印章特别醒目。2003年2月，邬大为的女儿因涉嫌经济犯罪，一审被判处有期徒刑10年。无助中的邬大为找到浙江省涉军维权办公室，案件随即进入“涉军维权”审判流程。二审中，绍兴中级人民法院“维护国防利益巡回法庭”就案件事实认定、法律适用等问题进行反复研究，最终作出无罪判决。
    涉军纠纷一旦立案，立即加盖“涉军”印章，从立案、审结到执行，全程进入“绿色通道”。这是浙闽两省涉军维权长效机制中的一个基本工作模式。
    1998年，两省首家涉军维权法庭分别在杭州市下城区、福州市连江县挂牌成立。两省12个权威部门注重建章立制，先后出台了10余个规范性文件，各地法院制定了涉军维权的《审判章程》和《军人军属诉讼指南》，普遍设立军人接待日、军人接待岗、148涉军维权热线。如今，“一组、一庭、一站、一办”的涉军维权网络，已在省、市、县三级建成并高效运转。
    “一组”，由省政法委、省军区系统和法院系统等12个部门组成涉军维权领导小组，成为各级维权指挥中枢；“一庭”，浙江成立102个、福建成立94个涉军维权“巡回法庭”或“合议庭”，对涉军案件立案、审理、执行“三优先”；“一站”，即各级成立以司法系统为主、多个部门参与的涉军维权法律援助站；“一办”，即在省军区、军分区、人武部成立涉军维权办公室，在军地之间架起“连心桥”。
    调解涉军民事纠纷成功率达85％――
    调解网络促进军民和谐
    这是一个“化干戈为玉帛”的调解佳话。原告某部军官的妻子与被告均系福建石狮市某幼儿园教师，因教案问题发生冲突，导致原告摔倒流产，双方对簿公堂。石狮市人民法院“维军合议庭”立案后，并未草率开庭，而是会同当地武装部对情况进行摸底，从细微处入手做好调解工作，使双方冰雪消融。
    去年底，中央政法委、总政治部和南京军区联合工作组在调查总结浙闽两省经验做法时，一组数据令人振奋：在浙江舟山、义乌、缙云和福建莆田、漳州、石狮等市县，一审、二审涉军民事案件调解撤诉率高达80％，基层调解涉军民事纠纷成功率高达85％。在这两个省，涉军民事纠纷调解撤诉率高出普通民事纠纷30％左右。
    “坚持少判多调，把涉军纠纷消除在萌芽状态、解决在诉讼之前。”在这种理念指导下，两省依托各级政府部门、司法系统和军分区、人武部，建成了多方参与的调解网络，将涉军维权关口前移，及时化解矛盾纠纷。
    维权网络延伸至基层，解决问题尽量在营门。在驻军较多的福建厦门和漳州市，每当有部队驻训，他们都要派出调解小组进入部队驻训点提供法律服务，协调解决涉法问题。近3年来，有50多起训练演习期间发生的纠纷是经过调解消除的，有效保障了部队训练演习的顺利进行。
    近年来，在地方各类纠纷案件上升的大背景下，浙闽两省的涉军纠纷和案件反呈大幅下降趋势。说起这“一升一降”，福建省高级人民法院院长马新岚告诉记者：多方参与、延伸基层的涉军纠纷调解网络，犹如一个个“缓冲阀”、“减压器”，维护了军人军属合法权益，促进了军政军民关系和谐。
    首创军人陪审员制度，定期邀请军队人大代表巡视――
    监督网络全程跟踪问效
    在浙闽两省建立完善涉军维权长效机制的进程中，有很多工作方法具有创新性，其中建立军人陪审员制度就是全国首创的一大亮点。
    2004年7月，宁波市启动建造甬江庆丰桥时，原先设计的桥拱高度将严重影响某部船运大队船艇通行。舟山警备区政治部干事宁志坚作为驻地法院的军人陪审员，积极提出司法建议，做好军地协调沟通工作。经过涉军维权机制协调，当地政府决定追加2个亿投资，将桥拱升高了10米。今年3月18日，调整设计后的庆丰桥建成。
    “庆丰桥事件”得以圆满解决，引起各方对军人陪审员的关注。2005年上半年，经过严格考核、培训，当地法院报请同级人大任命，浙江驻军102名军人走上人民陪审员岗位。截至目前，他们已参与审理涉军案件361起，成为涉军维权的一支重要监督力量。
    南京军区军事法院院长周俊对记者说：“涉军维权长效工作机制能够高效健康地运行，多管齐下、全程问效的涉军维权监督网络功不可没。”
    在福建省，他们把涉军维权工作纳入海峡西岸经济区建设整体目标，使之成为考核“政绩”的重要内容；在浙江省，他们把涉军维权工作作为党管武装、“双拥模范城”考评指标。在“平安市县”考核中，对涉军纠纷处理不力的，每发现一起扣5分，有的地方还实行“一票否决制”。
    每两年一次邀请军队人大代表检查涉军维权工作，是浙闽两省的又一个成功经验。前几年，温州市先后发生5起国防通信光缆被毁事件，市涉军维权领导小组邀请军队人大代表监督执法，司法机关拘捕了3名犯罪嫌疑人。今年上半年，福建省涉军维权领导小组邀请部分军队人大代表，会同地方职能部门组成3个巡视组，就军事设施保护、人防工程建设、转业军人安置政策落实等进行专题调研，有力推进了涉军维权工作的落实。
    叶宏 本报记者 朱达 特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
