〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇机构编制“十一五”期间只减不增
    中央机构编制委员会办公室督查组日前在云南省强调：各地在推行乡镇机构改革试点工作中，必须按照中央要求，确保乡镇机构编制和财政供养人员在“十一五”期间只减不增。根据《国务院关于做好农村综合改革工作有关问题的通知》规定，各地要“确保五年内乡镇机构编制和财政供养人员只减不增”。
    从实际情况看，各地对于乡镇机构“控编”任务采取了一些措施，取得一定成效。但仍存在乡镇普遍面临较大的进人压力、“条条干预”现象仍然存在、实名制管理落实不到位等问题。
    2010年我国煤炭需求量将超30亿吨
    中国煤炭工业协会会长王显政14日说，据预测，2010年全国煤炭需求量将超过30亿吨。
    据王显政介绍，全国现有煤矿核定年生产能力为20.34亿吨，在建煤矿年生产能力达到11.04亿吨，已经核准审批的项目规模约2亿吨。王显政说：“考虑今后几年煤矿整顿关闭、产能减少的因素，预计到2010年，全国煤矿生产能力仍在31亿吨以上。”
    我国将重点建设13个大型煤炭基地
    中国煤炭工业协会会长王显政14日表示，“十一五”期间我国将重点建设13个大型煤炭基地。
    王显政说，到2010年基地内煤炭产量将达到22.4亿吨，占全国总量的86％。重点建设10个千万吨级的现代化露天煤矿、10个千万吨级的安全高效现代化矿井；形成6至8个亿吨级和8至10个5000万吨级的大型煤炭企业集团，产量占全国的50％以上。
    环境保护部首次发布国家环保标准
    环境保护部与国家质量监督检验检疫总局近日联合发布了4项国家污染物排放标准，这是环境保护部成立以来首次发布国家环境保护标准。
    据介绍，这4项标准分别是《煤层气（煤矿瓦斯）排放标准（暂行）》《生活垃圾填埋场污染控制标准》《杂环类农药工业水污染物排放标准》《重型车用汽油发动机与汽车排气污染物排放限值及测量方法（中国Ⅲ、IV阶段）》。
    “红十字天使计划”累计受捐2.5亿多元
    中国红十字基金会副理事长王汝鹏14日说，截至今年3月底，“红十字天使计划”已累计接受海内外捐款2.5亿多元人民币，有100余万农村人口受益。
    “红十字天使计划”启动于2005年8月，被评为2007年度中华慈善奖的“最具影响力慈善项目”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
