〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心捐赠险些惹祸上身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某部引导官兵捐赠物品时尽到提醒义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓军/朱永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，由于驻滇某部战士小张向灾区捐赠的食品发生变质，引起受捐人不满。面对轩然大波，该部深入调查情况后，运用法律知识平息了风波。
    2月初，云南部分地区遭受雪灾后，驻滇子弟兵纷纷向灾区伸出援手。该部战士张小波请战友向云南昭通市某受灾地区捎去面包等食品，并附上一封信，说明食品的保质期。小张没想到一片好心却差点给自己带来麻烦。
    3月18日，该部接到一封受捐人郭老汉的告状信，说小张用过期的食品糊弄人，实在不应该。接到信后，该部领导并没有轻易下结论，而是派人对受捐人及周围群众进行走访调查。
    原来，小张捐赠的袋装面包本来质量没有问题，但由于受捐人老郭舍不得吃，并没有把小张信中的提醒放在心上，更没注意包装上的生产日期，以致过了保质期食用后出现拉肚子等症状。了解真实情况后，该部派人陪同小张并请当地派出所的同志一起到老郭家进行解释。派出所民警翻开《合同法》向老郭解释说：“赠与人故意不告知瑕疵或者保证无瑕疵，造成受赠人损失的，应当承担损害赔偿责任。小张在赠送面包时，写信说明过面包保质期，从法律角度讲，小张尽到了提醒义务，而且赠与的食品完全符合食用标准。”老郭和家人听了心服口服，向小张表示了歉意。
    纠纷虽然平息了，但官兵对此议论纷纷，有的认为小张好心得不到好报。面对部分官兵出现的消极情绪，该部一方面大力宣传助人为乐的好人好事，一方面提醒官兵，在捐赠物品时，一定要把所赠物品的性能、使用情况、使用中的注意事项等向受捐者说清，尽到提醒义务，把好事做好。（朱晓军 朱永刚）
〖-ZW/正文〗
