〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色社会主义理论体系是在改革开放沃土中生长起来的参天大树，开拓了马克思主义新境界――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有改革开放才能发展马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义理论体系是在改革开放沃土中生长起来的参天大树，开拓了马克思主义新境界――
    只有改革开放才能发展马克思主义
    如果说，160年前，马克思主义的创始人以对社会发展必然规律的科学把握，发表了人类历史上具有划时代意义的《共产党宣言》；那么，在新时期的中国大地上，中国共产党人则以充满艰辛的探索实践，撰写了一部通过改革开放使中华民族走向繁荣富强的新的《共产党宣言》。
    改革开放是我们党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命。在这场伟大的社会实践中，我们党成功地探索出中国特色社会主义道路，创造了中国特色社会主义理论体系。可以说，没有改革开放，就没有中国特色社会主义，也就没有马克思主义在中国发展的新境界、新阶段。党的十七大报告深刻指出：只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。这一重要论断，从历史维度和战略高度上指明了改革开放伟大实践对于发展马克思主义的深远意义。
    马克思主义的生命力在于随着时代和实践的发展而发展
    真理是一条奔腾不息的河流。与时俱进是马克思主义的理论品质，马克思主义是随着实践发展而不断发展的理论。只有坚持解放思想，与时俱进，把马克思主义基本原理与本国实际紧密结合起来，不断进行理论创新，马克思主义才能永葆生机和活力，充分发挥其指导实践的巨大威力。
    马克思主义的创始人马克思和恩格斯一向以发展的观点对待自己的理论，反对将其当成“必须背得烂熟并机械地加以重复的教条”。即使对《共产党宣言》这样一部划时代的文献，他们也反复强调应根据实践的发展，对其中某些观点加以补充、修正和完善。在1872年《共产党宣言》发表24周年时，他们一方面肯定其中所阐述的一般原理直到现在还是完全正确的，一方面又指出这些原理的实际运用，“随时随地都要以当时的历史条件为转移”。
    马克思主义与时俱进的“时”，主要是指时代条件和社会实践。马克思主义者只有准确把握时代条件的发展变化，科学总结新的实践经验，才能把马克思主义不断推向前进。正是一代又一代的马克思主义者在开创和发展社会主义事业的历史进程中，不断解决新的时代课题，总结新的实践经验，吸收新的科学成果，才开拓了马克思主义发展的新境界。
    我们党是立足中国实际和时代条件开拓马克思主义理论发展新境界的典范。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体立足于战争和革命的时代主题和中国半殖民地半封建社会的实际，创立了毛泽东思想，科学回答了新民主主义革命和社会主义革命的一系列根本问题，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
    在和平与发展成为时代主题的历史条件下，我们党在领导改革开放和社会主义现代化建设过程中，立足于社会主义初级阶段的实际，相继提出了邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，创造性地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”，“建设一个什么样的党、怎样建设党”、“实现什么样的发展、怎样发展”等重大问题，不断丰富和发展中国特色社会主义理论，使之成为一个统一完整开放的理论体系，实现了马克思主义中国化的第二次历史性飞跃。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    中国特色社会主义理论体系是在改革开放伟大实践中产生又被实践所证明的科学理论
    实践是认识的基础，是认识的目的、认识发展的动力源泉和检验认识是否具有真理性的唯一标准。马克思主义在中国的发展，是在中国共产党人的实践活动中实现的。
    改革开放新的伟大实践，孕育和催生了中国特色社会主义理论。一方面，新的实践需要新的理论指导。在中国这样一个经济文化落后的国家建设社会主义，是马克思主义发展史上从未遇到过的新课题，也没有现成的经验可资借鉴，传统的高度集中的计划经济模式已经暴露出诸多弊端，和平与发展的时代主题为我们提供了难得机遇，这就迫切需要我们实行改革开放，并在新的实践中不断探索，在研究新情况、解决新问题中，得出新结论，形成新理论。另一方面，实践是推动理论发展的强大动力。人民群众在改革开放的伟大实践中创造了许多新鲜经验，使我们党对社会主义的认识不断深化，这就为中国特色社会主义理论的产生提供了可能。理论和实践的发展是一个互动的过程。实践需要理论的指导，理论需要实践的滋养。二者的互动实现了它们的相伴而生、共同发展。改革开放的伟大历史进程，也就是中国特色社会主义理论不断成熟完善的过程。共产党人从30年改革开放实践中逐步认识了什么是科学社会主义，什么是当代马克思主义，也逐渐明白了一个道理：贫穷不是社会主义，固守本本不是马克思主义。在中国特色社会主义理论体系的史册中，每一个篇章都记载了共产党人的探索和创举。
    ――纠正否定社会主义社会的长期性和超越发展阶段的错误，提出了社会主义初级阶段的理论；
    ――冲破单一的社会主义模式，继承p发展了马克思主义关于社会主义在不同国家将会有不同特点的预见和推断，提出了建设中国特色社会主义的基本理论、基本路线和基本政策；
    ――克服单纯从生产关系方面认识社会主义的片面性，提出了社会主义本质特征的理论；
    ――改变把计划经济等同于社会主义的传统观念，确立了建设社会主义市场经济体制的改革目标；
    ――破除“一大二公”的传统所有制模式和吃“大锅饭”的分配形式，形成了以公有制为主体、多种经济成分共存的所有制形式和以按劳分配为主体、多种分配形式共存的分配形式，等等。
    中国特色社会主义理论体系用一系列互相联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，不仅为马克思主义理论宝库增添了新的内容，而且使马克思主义在当代中国的发展更加充满生机和活力。
    如果说改革开放是一片实践沃土的话，那么中国特色社会主义理论体系就是在此基础上生长起来的一棵参天大树。回顾新时期30年波澜壮阔的历程可以看到，没有改革开放，就不可能产生中国特色社会主义理论，也就没有当代中国马克思主义。同样，没有中国特色社会主义理论，我国的改革开放和现代化建设就不可能如此顺利，也不可能取得如此巨大的成就。正因为中国特色社会主义理论体系植根于改革开放的实践沃土，顺应了时代潮流，反映了事物发展的规律，体现了人民的意愿，因而能够推动改革开放大潮滚滚向前。
    在坚定不移地推进改革开放中不断发展马克思主义
    中国特色社会主义理论体系是以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，为研究解决中国的建设和发展问题，在改革开放的伟大实践中，逐步形成和发展起来的，因而是当代中国的马克思主义，是马克思主义中国化的最新成果。在当代中国，坚持和发展马克思主义，就是要在改革开放伟大实践中不断丰富和完善中国特色社会主义理论体系。
    在改革开放伟大实践中发展马克思主义，就要毫不动摇地坚持改革开放。我国的改革开放已经走过了30年的光辉历程。回顾改革开放的伟大历史进程，概括改革开放取得的辉煌成就，总结改革开放的宝贵经验，我们可以得出一个基本结论，这就是：只有坚持改革开放，才能不断开创中国特色社会主义事业新局面，完善和发展中国特色社会主义理论体系。在当代中国，国家的命运、民族的希望、人民的幸福都已经同改革开放紧紧地联系在一起，改革开放对于发展中国、发展社会主义、发展马克思主义具有基础性、根源性意义。我们一定要用两点论与重点论相统一的观点，正确认识和看待改革开放。对改革开放的伟大成就要充分肯定，从而坚定继续推进改革开放的决心和信心。
    在改革开放伟大实践中发展马克思主义，就要不断研究新情况、解决新问题。实践在发展，新情况新问题层出不穷。邓小平同志当年就预言，发展起来后的问题并不比不发展时少。经过30年的改革开放和现代化建设，我们国家的各项事业都得到了极大发展，但也出现了一些不容忽视的新情况新问题，比如，经济增长的资源环境代价过大问题，城乡、区域、经济社会发展不平衡问题，贫富差距拉大问题，农业、农村发展滞后问题，部分低收入群众生活困难问题等，都需要我们高度重视，继续认真加以解决。改革开放实践和中国特色社会主义理论体系正是在研究新情况、解决新问题中共同发展的。
    在改革开放伟大实践中发展马克思主义，就要继续解放思想，推进理论创新。改革开放的伟大事业是在解放思想的基础上进行的。马克思主义的发展是通过一系列理论创新实现的。没有1978年的真理标准问题大讨论，我们就不可能冲破“左”的指导思想的束缚，也就没有改革开放新时期的开辟。现在我们要把改革开放伟大事业推向前进，就必须继续解放思想。实践无止境，创新也无止境。我们要继续发扬改革创新精神，在改革开放的伟大实践中把中国特色社会主义事业不断推向前进，不断开辟马克思主义中国化的新境界。（贾建义 许三飞）
〖-ZW/正文〗
