〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴中友谊是不同国家间相处的“生动典范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王寒露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中友谊是不同国家间相处的“生动典范”
    据新华社北京4月14日电 （白洁、王寒露）巴基斯坦总统穆沙拉夫14日在清华大学发表演讲，盛赞巴中全天候友谊，呼吁两国加强在政治、经济、教育等各领域的协同合作。
    在这篇名为“巴中和平、和谐和发展的伙伴关系”演讲中，穆沙拉夫表示，与中国的友好关系是巴基斯坦外交政策的基石。自半个多世纪前建立外交关系以来，巴中两国的友谊经历了地区、世界范围内的风云变幻，变得愈加坚固。
    “这种友谊没有因为领导人的变动、政府的更迭受到影响，而是深深植根于两国人民的心中。巴中之间的伙伴关系是不同制度国家之间和谐相处的‘生动典范’。”穆沙拉夫说。
    穆沙拉夫表示，巴基斯坦遵循“和平和宽容”的外交原则，正如中国在上世纪50年代提出的和平共处五项原则一样，虽然巴中两国存在不同，但这并不妨碍两国成为好朋友。他对胡锦涛主席提出的“和谐社会”理念表示赞同，称之为“一个国家发展进步的必要条件”。
    穆沙拉夫呼吁巴中两国在应对恐怖主义、极端主义方面加强合作，为减少地区冲突、构建“和谐亚洲”作努力。
    在谈到经贸合作时，穆沙拉夫表示，作为地区的“能源走廊”，巴基斯坦希望为中国在油气传输方面提供便利，并希望两国实现到2011年双边贸易额达到150亿美元的目标，共同促进区域经济发展。他同时建议巴中在世界贸易组织中共同携手，以建立公正、合理的世界经济新秩序。
    此外，穆沙拉夫表示巴中将进一步拓展在教育领域的合作。他透露双方将在伊斯兰堡共办一所工程技术大学，培养高层次人才，并力邀清华大学前往巴基斯坦开展交流与合作。
〖-ZW/正文〗
