〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部科学编组力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴作战需求实施精确保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹向华、特约记者钟友国报道：仲春时节，南粤某地，一场现代联勤保障演练正在进行。广州军区驻穗某分部科学编组保障力量，定点、定量、定时实施精确保障。
    记者在演练现场看到，上级同时给该分部下达两道指令：某机步团先遣分队急需补充弹药，某舰3名伤病员急需医疗救治。只见分部贺部长轻点鼠标，一道道指令随即传达到各保障终端。旋即，直升机升空，按需求准确实施弹药空投补给；海上医院船启航，赶赴某集结海域救治舰上伤病员。
    然而，在3年前的一次联合作战演练中，由于保障分队对作战部队实际需求不了解，致使有的“吃不饱”，有的“吃不了”。此事让分部领导认识到：保障供给只有与作战部队实现精确对接，才能确保联勤保障畅通。分部党委“一班人”带领机关同志，深入部队了解新式战机、战舰、战车的保障方法和特点，探索联勤保障训练模式。
    为解决好对接中的技术问题，他们借助与保障体系部队联合开展演练的机会，派出应急保障部队、输油管线大队、空运医疗队、海上医疗队等保障部（分）队实施伴随保障，在演练中发现问题，寻找解决办法。他们还着眼信息化战争需要，把自身保障实力，保障地域水文、气象、地形、交通等信息，地方油库、船舶、码头、医院等社会保障资源，保障体系部队的作战任务、人员、装备和战斗编成等诸多数据，嵌入联勤指挥网络，实现与保障部队的信息流对接。如今，该分部在实施联勤保障行动时，只需敲击键盘，就能准确分析出保障体系部队战场物资损耗情况和各作战单元物资需求情况，从而实施精确保障。
〖-ZW/正文〗
