〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网络对抗新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们对网络战研究的关注点，一直集中在“破网”与“护网”的二元对抗模式上，也就是网络进攻与网络防御，这当然是对的。然而，随着网络空间斗争的日益深入，人们发现，网络攻防只是网络对抗的一部分，而不是它的全部，实现对网络空间的控制与利用，才是网络对抗的终极目标。
    信息网络空间是一种全球联网，它以计算机为维持系统和入口，又由计算机产生虚拟空间。交战双方通过分布式电子信息环境进行信息对抗，既有攻，又有防，但对抗的焦点最后还是集中在信息网络空间的控制和利用上。这种控制与利用，有其特定的内涵：
    控制因特网信息流动的内容与方向。因特网的跨国性和开放性，使传统的物理国界在网络空间内消失，信息作为网络空间的一种资源，可以跨国界流动，并由此维系着国家经济发展、政治命脉、军力强弱。通过对信息流动内容与方向实施强有力的控制，可以搜集对己方有用的信息，经过加工整理后，再有目的地加以传播。借助这种优势，在网络心理战中，强势一方就可以将“敌对信息”，巧妙地通过网络传递给对手，如夸大己方的经济、政治、军事等综合实力，给他国造成强大心理压力，或者揭露对方政治、经济、军事和社会生活诸多矛盾，歪曲、造谣或诽谤其国家形象，从而激起国内民众的敌对情绪，并最终影响政府决策。2003年伊拉克战争中，美军利用先进的信息网络技术，向伊拉克老百姓和军政官员电子邮箱发送“倒萨”内容的海量邮件，极大地支援了己方其它作战行动。
    控制网络信息的数据存储容量。数据存储容量的大小，对制网权的争夺至关重要。如果在一定时间内，只要能够控制数据存储容量，处理好数据资源的供给与需求的比例关系，就可能从战略上达到控制数据存储容量的目的。一些发达国家在这方面就拥有很强的优势。例如，在全球因特网业务中，有90%在美国发起、通过或终结；因特网上访问量最大的100个网站中，有94个在美国境内；负责全球域名管理的13个极服务器，有10个在美国……其它国家要想改变这种劣势，除了采取必要的技术措施，更重要的是运用谋略手段，改变对抗双方数据存储容量的对比关系。否则，改变优劣形势就只能是一种愿望。
    控制与网络战相关的技术、法律标准。目前，关于网络空间对抗的国际公约已经出现，如2001年11月23日欧洲委员会签署的《打击网络犯罪公约》及其后来的《附加议定书》中，界定了网络犯罪的形式，并以此约束网络攻击行动。可是，握有网络优势的强势国家，凭借其掌握信息网络技术的核心技术标准，认为《公约》中有违反本国政治利益的准则和标准，从而拒绝签约，其用意很清楚――除非制定一个符合本国网络战的战略标准，才能签约。借助这种标准，就可以对在网络战中处于相对劣势的一方，形成战略上的“信息网络势差”，从而在网络战中夺占先机。
    网络对抗已经有了新的关注点，这应引起人们足够的重视。（刘万新）
〖-ZW/正文〗
