〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国土地管理制度将引入奖惩机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月15日至2008年1月15日，国土资源部集中开展了全国土地执法百日行动，行动结束后，又集中进行了后续工作，取得了明显成效。截至目前，共清查出“以租代征”、“圈占土地”和“未批先用”三类土地违法案件3.17万件，涉及土地面积336.4万亩；通过查处，共收缴罚没款40亿元，没收和拆除非法建筑物面积2627.9万平方米；移送纪检监察机关3857人，追究党纪政纪责任2864人。百日行动国土资源部圈定的12个重点地区已经基本整改到位，各省自行圈定的46个重点地区，大部分土地违法案件立案率和结案率接近或达到100%，部圈定的37个典型案件已基本处理到位。
    据悉，百日行动是近几年来我国参与人数最多、规模最大的一次集中土地执法行动，备受社会关注，取得了明显成效。为防止土地违法行为反弹，国土资源部门除继续加大宣传力度、继续跟踪督办、引入奖惩机制外，还将着力建立土地执法监管的长效机制，在预防、查处、全程监管、部门联动等方面探索新的机制，防范土地违法违规问题的发生。
〖-ZW/正文〗
