〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯呼吁组建多国联合反导系统等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯呼吁组建多国联合反导系统
    新华社莫斯科4月14日电 （记者 董爱波）俄罗斯外长拉夫罗夫14日在莫斯科说，俄罗斯呼吁同美国、欧洲、日本以及其他相关国家组建联合导弹防御系统。
    拉夫罗夫当天在莫斯科会见来访的日本外相高村正彦后说，“应对导弹扩散威胁的最好办法，是联合美国、欧洲、俄罗斯、日本和其他相关国家组建联合反导系统”。他说，俄罗斯非常清楚美国全球反导系统的布局计划，但在这个问题上仍需要开诚布公地对话。
    拉夫罗夫说，俄罗斯对重启俄日军事政治问题和战略安全联合工作组的工作表示满意，该工作组近日已在东京举行了副外长级别的会谈。
    高村正彦说，日本与美国在导弹防御方面开展合作是“日本应对朝鲜导弹威胁的被迫之举”，并非针对俄罗斯。
    高村正彦是12日抵达圣彼得堡开始对俄罗斯进行为期3天访问的。
    独联体8国将举行联合防空演习
    新华社莫斯科4月14日电 （记者 董爱波）俄罗斯空军司令助理德罗贝舍夫斯基14日在此间宣布，独联体8国将在本月22日举行联合防空演习。
    德罗贝舍夫斯基说，独联体国家的联合防空力量将进行20个科目的演练，参加演习的有110多架飞机和直升机，包括A-50远程预警机。
    俄塔社援引德罗贝舍夫斯基的话说，参加本次演习的国家有俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和乌克兰。
〖-ZW/正文〗
