〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政文化“润无声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8660部队党风廉政建设呈现新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉/高护国/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政文化“润无声”
    ――武警8660部队党风廉政建设呈现新亮点
    编者按
    党的十七大报告提出的“加强廉政文化建设”，是构筑拒腐防变教育长效机制、推进党风廉政建设一项重要内容。深入开展廉政文化建设，要正确把握廉政文化的发展方向，注重显现廉政文化的思想性、创新性、时代性，只有这样，廉政文化才有生命力和感染力，才能充分发挥其教育示范、熏陶引导功能，为广大党员干部所喜闻乐见。武警8660部队党委结合部队实际、加强廉政文化建设的做法，给人以借鉴与启示。
    “廉政宣言”、“廉政灯箱”、“廉政屏保”……年初以来，驻守在天山深处的武警8660部队党委，按照十七大报告中关于“加强廉政文化建设”的要求，结合开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动，以创新精神加强警营廉政文化建设，在“春雨润无声”中促进了党风廉政建设。
    亮点一 廉政宣言清风正气扑面来
    “党旗在心，国徽在上，我是一名党员，一名军人……自当带头树廉风，立廉志，以廉为荣，以贪为耻，以我清廉，守护正义，从军一日，清廉终生。”
    前不久，该部所属部队党委和支部换届工作全部结束。接下来几天，基层新任主官带领“一班人”在官兵面前庄重地宣读了“廉政宣言”。
    该部党委在学习贯彻党的十七大精神中，将创作“廉政宣言”作为加强廉政文化建设的一项重要内容，成立了创作小组，向全体官兵发出征集“廉政宣言”的倡议。
    一个月内，创作小组对照《党委工作条例》等多项法规和制度规定，结合对领导干部廉洁自律相关论述的理解，整合收到的100余份征集稿，经过多次研究讨论，最终形成了这份“廉政宣言”。
    谈到“廉政宣言”，创作者之一的某部组织干事李义江说：“在研究创作这篇廉政宣言前，我在中国军网上详细阅读了‘2007年感动中国十大军人形象’的模范事迹，李中华、黎秀芳、孟祥斌、方永刚等一个个鲜活形象深深震撼了我的心灵，那鲜红的党旗和庄严的国徽一次又一次在脑海中浮现，自己的思想受到深深触动。”
    文以言志，志为心声。短短数十字的“廉政宣言”，犹如一股清风正气扑面而来，反映出部队党委和全体官兵崇廉尚廉的心声，激励各级党员干部廉洁用权、公正处事。
    亮点二 廉政灯箱潜移默化立廉志
    漫步在该部营区，“修身养性廉为上，成就事业勤为基”、“淡泊人生可以明志，清廉处事方能致远”、“常修从政之德，常怀律己之心”……一个个喷绘有廉政格言的灯箱分布在营区各主要干道上，形成了一道靓丽的风景。
    灯箱文化是这个部队特色宣传教育方式之一。多年来，无论条件多么艰苦，无论任务多么艰巨，丰富多彩、寓意深远的灯箱文化，教育一茬又一茬的戍边官兵忠实履行使命和传承听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    廉钟常鸣，廉者自威，是部队党委“一班人”学习十七大报告关于反腐倡廉相关论述后形成的共识。为强化广大党员干部勤政廉政意识，该部在部队一些醒目位置设立了多块廉政灯箱。灯箱以漫画、照片、图案为背景，配上60余条廉政格言警句。在营区，廉政灯箱文化时时刻刻提醒党员干部，要保持廉洁自律的良好形象。
    某部礼堂旁边的一个灯箱引起了笔者注意。这个灯箱以老一辈无产阶级革命家董必武照片为背景，并配有“公生明，廉生威”的古训，灯箱的另一面则是董必武同志的一个故事，详细讲述了1964年春天董老拒绝给家在农村的侄孙开“条子”找工作一事，文中董老所说的“我是一名中央领导干部，不能插手地方政府的事，更不能要求地方政府给你特殊照顾”，给人留下深刻印象。
    灯箱文化与廉政教育的有机融合，使基层广大党员干部在潜移默化中受到熏陶和感染，强化了勤政廉政意识，提升了精神境界。
    亮点三 廉政屏保随时提醒树廉风
    4月初，笔者在某部部队长罗世厚电脑上发现，电脑桌面已由原先的蓝屏变成一幅由蓝天白云和一望无际的草原组成的风景图片，图片的正中间，是“处事公平平似水，为官廉洁洁如冰”14个醒目的大字。
    “有创意！”笔者不禁感叹，打听后得知这是上级党委为办公电脑统一配置的廉政桌面和廉政屏幕保护程序。
    这次统一配置的电脑廉政桌面和屏保程序，全部是自动化工作站的同志利用业余时间制作完成的。屏保由优美的风景图片加上耐人寻味的廉政警语警句组成，如“平安是福，贪欲是祸”；“为人要正直，执法要清廉”。通过安装“廉政屏保”，广大党员干部只要一打开电脑，就能感受到廉政文化气息的熏陶。
    “廉政桌面”和“廉政屏保”的推行，占领了学习宣传的信息化阵地，改变了以往“灌输式”、“填鸭式”做法，是党风廉政宣教工作的一个创新。部队政委郑军辉介绍说，这种独具匠心、富有现代气息的廉政教育形式，进一步增强了党风廉政教育的辐射力、吸引力、感染力，对加强部队党员干部队伍全面建设、有效推进预防体系的构建起到了积极作用。
    目前，部队党委又对廉政文化建设进行了系统规划，出台了加强警营廉政文化建设的实施意见和工作方案。承先贤美德，颂廉政文化，已成为该部廉政文化建设的时代主题。（靳刚辉 胡剑 高护国）
〖-ZW/正文〗
