〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿军装开军车挂牌办公 假军官真诈骗难逃法网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东清远查获一假军人诈骗团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装开军车挂牌办公假军官真诈骗难逃法网
    广东清远查获一假军人诈骗团伙
    4月1日，广东清远军分区配合当地公安机关，一举查获了一个冒充现役军人进行诈骗的犯罪团伙，当场抓获犯罪嫌疑人10名，查获假军车3辆、07式新军装两套及一批作案工具。
    假军官炮制50亿元工程
    3月底，湖北某建设集团分公司总经理黄某匆匆造访清远军分区，询问是否有名为“广州军区国防教育基地清远指挥部”的机构，引起了军分区领导的警觉。
    黄某反映说，自称是该指挥部总指挥长的“大校”叶某、副总指挥长“上校”杨某承诺：基地建设投资1亿元的土方工程承包给黄某所在的公司，后续50多亿元的建房工程也由黄某负责发包。同时，两位“首长”毫不客气地提出了让黄某先给付巨额活动费的要求，黄某承揽工程心切，已分4次给对方送去40多万元。
    偏僻民房挂牌办公
    军分区立即将有关情况向省军区报告，同时派人进行暗访。经过缜密调查，这个团伙在清远市清城新区某村一个非常偏僻的地方，租用了一栋4层楼房办公，门口赫然挂着“广州军区国防教育基地指挥部”和“广州军区国防教育基地红军长征公园筹建处”两块牌子，身着07式新军装的“大校”和“上校”频繁出入，开着悬挂军牌的“奔驰”和“皇冠”轿车。
    暗访人员发现，该团伙在二楼分别设有基地总指挥长、副总指挥长、基地办公室主任、副主任的办公室，电脑、电话、打印机等办公设备一应俱全，墙上挂着“广州军区国防教育基地总体规划图”和“红军长征公园总体规划图”，办公环境布置得像模像样。面对前来“谈业务”的暗访人员，“叶总指挥”一脸威严地介绍说，广州军区派他们负责在清远筹建一个投资50多亿元的国防教育基地，基地包括度假村、别墅区、宾馆、疗养院、将军钓鱼台和兵种训练基地等等。
    谈“业务”被抓个现行
    4月1日上午，广东省军区保卫、军务部门派人赶到清远指导处理此案，军分区会同清远市公安局对该团伙办公地进行布控。下午5时许，两名从深圳赶来洽谈业务的承包商进入该指挥部，军分区20多名官兵和10多名公安干警立即将整栋楼房团团围住。
    办案人员冲上二楼，两位“首长”和一个女秘书正在与承包商洽谈“业务”。见官兵和干警突然出现，“叶总指挥”顿时瘫软在地，与刚才的八面威风判若两人。办案人员在该团伙的办公室和资料室搜出大量伪造的《工程承包合同》、“军队公文”以及假公章、假军车号牌等，其中竟还有一份令人啼笑皆非的《中国人民解放军营业执照》。
    “总指挥”实为无业人员
    军分区根据前期暗访掌握的情况，随即赶赴30多公里外的“基地工程项目指挥部”，控制了3名看护人员，从中查出项目经理陈某的下落。次日凌晨，陈某及其余3个同伙落网，现场缴获悬挂假军牌的“别克”轿车一辆。
    经公安机关初步审讯，叶某等人对其假冒军人进行诈骗之事供认不讳。经查实，“大校”叶某系广东省惠州市无业人员，“上校”杨某系四川省南部县无业人员。这个假冒部队名义，利用假工程承包合同、假军队公文进行诈骗的团伙在社会上招摇撞骗多时，令不少不明真相的承包商上当受骗。案发时，该团伙已经与来自香港、四川、江西、福建、内蒙古等10多个省（市、区）的近20个承包商签订了“工程承包合同”。
    目前，此案已移交当地公安机关作进一步审理。指挥侦办案件的部队领导希望借解放军报发出呼吁，军队工程建设必须严格按照有关法律法规进行，并具备完善的监督管理制度，地方建筑单位切莫因暴利的诱惑而上当受骗，遇到类似情况，应积极向军队有关部门查证、举报。（孔祥新 邹庭松）
〖-ZW/正文〗
