〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声同志让人亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白增平/程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁政委……”
    “等一下！党内没有特殊党员，今天请叫我同志。我参加党小组活动，主要是来汇报思想，接受批评的。”4月2日下午，重庆警备区政委梁冬春按照讲党性、重品行、作表率教育活动安排，来到司令部机要处党小组参加组织生活，没等党小组长把开场白说完便主动摆正身份，让大家感到了组织生活的平等与严肃。
    警备区党委认为，讲党性、重品行、作表率，“一班人”首先要带头以普通党员的身份接受教育。“我虽然多次参战，深知军事斗争准备的重要性，但到省军区系统后抓训练的标准还不够高，今后一定要在谋打赢中增强党性……”司令员张烨同志的对照检查，让作训处党小组成员打心眼里佩服。党小组长张林感触颇深：“领导同志的自画像，给我们做出了样板。”
    不让机关写手代笔，不让工作人员迎送，和机关党员坐在同一条板凳上交心谈心。这次教育中，党委“一班人”个个都是如此。
    笔者目睹重庆警备区党委常委过双重组织生活的实况后深深感到，真正以一名普通党员身份严格要求自己，是各级党员干部基本的党性和必备的品行。（白增平 程道君 侯昌贵）
〖-ZW/正文〗
