〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重病深感战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李麟昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休7年后，我病了。是要命的病，是足以让我绝望、足以让亲人悲痛落泪的病。这个可怕的消息像一颗石子投向平静湖面激起的涟漪，在我所在部队驻地一圈一圈地向外传递着……
    我曾经工作过的几支老部队的领导在得知我病情后的第一时间里，都派人慰问解难，使我及时顺利地进入了治疗。此后，让我始料不及的是我那些新老战友的反应。自住院开始，虽然我严格控制着知情范围，但病榻上的我仍不断接到他们的电话，收到他们发来的短信，他们以种种方式表达着对我的关心，使我一直沐浴在浓郁的战友情谊之中。他们对我病情的忧虑和治疗中遭受折磨的关切远远超过了我本人，种种“不是亲人，胜似亲人”的场景使我和家人难以忘怀。在经历了几个月与病魔惊心动魄的抗争之后，我终于转危为安，然而这期间珍贵的战友情不仅使我深受感动，更是让我百感交集，联想颇多……
    和我朝夕相处了7年后转业的小胡，在焦虑不安中想方设法，终于找了个机会从千里之外来到医院看我。已在地方工作多年的黄局长几次从扬州打来电话，坚持要来看我，被我再三谢绝后，竟像孩子一样痛哭起来，一再嚷道：“老首长，您吃苦了，千万保重！”当年和我一纸命令分任军政一把手、后来又成为我的领导的李政委同样身患重症，他左眼失明，行动、言语都很困难。当我们同坐轮椅相见时，他竟老泪纵横一直盯着我，久久无言地攥住我的手不放，从他的神情中看得出分明是在为我担忧。他久病多年，以前我从未见过他如此伤心过。
    在得知我病情的严重性后，年轻的小赖饱含深情地对我说：“让我也来为您尽尽孝道吧！”住院期间他周到细致地陪护着我，时常彻夜不眠，有时连吃饭都耽误了却毫无怨言。
    在我病重期间，一位年逾八旬身患绝症的老将军因耳疾不便通话，便让坐在轮椅上的老伴给我打电话，特别交待我如何面对疾病，如何配合治疗，并给我寄来名贵药材。而谈到他们自己的健康状况时，老太太却满不在乎地一笔带过。当时，我握着手机的手不禁颤抖起来，面对两位自身也处于困境的慈祥老人的操心，面对这颠倒了的关怀，我的心再也不能平静，终于放声痛哭起来。
    我是个不常掉泪的人，笃信“军人有泪不轻弹”。中国军人的意志和信念铸就了我不屈的性格，即使面对确诊后的病魔我也没有惊慌，没有掉泪。我相信自己的意志和素质，相信现代科学，对自己始终充满了信心。可在战友们这般真挚的感情面前，我深深地感动了，也不止一次地哭了。他们心情焦急，替我担忧，其程度比我的亲人有过之而无不及，我的病就是他们心头之忧，我的痛就是他们心头之痛。在他们面前我感受到了真情，感受到了关心和温暖，他们的言行强烈地感染了我，震撼了我，虽然是在重病期间、在化疗的艰难跋涉中，我从未感到过孤独和恐惧，相反使我不断看到胜利的希望，病榻上的我始终浸淫在一种另类的幸福和快乐之中。在战友们频繁的电话铃声中，我不禁萌生诗意，填下《忆秦娥・大病感战友情》一首以作纪念：铃儿悦，电波千里情殷切。情殷切，忧心如火，冰心如月。
    曾经共踏霜和雪，而今独遇生死劫。生死劫，群情群力，不愁不怯！
    在那些日子里，从河南、山西、北京、江苏、江西、东北、山东、安徽、陕西等地传来的电波不断在温暖着我的心，在鼓舞着我的斗志；在职的、离退休的、转业的、多年未联系过的，20年前、30年前乃至40年前的战友，纷纷向我伸出友谊的手，支撑着我和病魔作坚决地斗争，粗略地统计就有数百人。因此，即使在我最艰难的日子里，和病魔较量的也不仅是我一个人，而是一个战斗群体。面对如此众多战友的深爱，我常常有些坐不住，感到以往并未特殊照顾过他们，何以他们对我如此关情？从各种渠道反馈的信息中，才知道我在他们眼中还是有一些长处的，除了能力外，如“人好”、“公道正派、不整人”、“没有架子”、“关心下级”……如此等等。听到这些评价，我当然很高兴，因为这是民意的真实反映，它高于任何褒奖。但我又感到无比惭愧，因为我觉得这些都是对一个领导者起码的素质要求，并不是什么很高的标准，也不难做到，而且我离这些赞誉还差得很远。面对战友们的错爱，思忖良久，我终于明白，作为一名领导者，只要你尽力工作，只要你诚心待人，让大家看到你那颗真实的心，就能得到大家的包容和拥戴，而绝不会苛求于你。如此看到，那些贪婪者、玩弄权术者、官僚主义十足者、手中稍有一点权力就要为自己谋利者连最低的准绳也越不过去，实在是太不应该了。
    事实上，这种战友情谊绝不只是发生在我一个人身上，因为它不仅是一种友情，也是我们这支队伍团结和谐的基石，是我们的军心凝聚所在，是我们的军魂所在。这是一股让其对手难以匹敌的战斗力，有了它还有什么不能战胜的呢？只不过这一次我身临其境了一番，亲身感受了一番罢了，感动之外的思索似乎更多更多。（李麟昭）
〖-ZW/正文〗
