〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立梅――培养更多的“奥运迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立梅――培养更多的“奥运迷”
    武警山东总队通信站无线中队指导员张立梅被确定为奥运火炬手时，整个通信站都沸腾了，官兵们想知道这个平日名不见经传的“小女子”凭什么光荣当选。而当她把十多块光灿灿的奖牌和一摞比赛获奖证书从柜子里拿出来时，大家无不惊讶。
    出生在体育世家的张立梅从九岁就开始练习跆拳道。那时，跆拳道运动在国内还比较陌生。凭着敢打敢拼的劲头，张立梅在1995年举行的“首届全国青少年跆拳道邀请赛”中获得第一名。同年3月被武警体工大队选中，特招入伍。
    成为武警部队的一名跆拳道运动员后，张立梅的训练热情更加高涨，每天都是第一个出现在训练场，最后一个离开。在1996年和1997年两届全国跆拳道锦标赛中，张立梅连续夺银。那时她心里最大的梦想就是能够参加即将到来的悉尼奥运会，站在领奖台上为国争光！
    然而，一场突如其来的车祸打破了张立梅的奥运奖牌梦――1999年11月，外出购物的她被一辆摩托车撞倒，经诊断左腿粉碎性骨折，半月板被迫摘除。医生说，经过恢复她虽可以像正常人一样生活，但不可能再从事跆拳道运动了。被失望痛苦折磨的张立梅一连几天茶饭不思。在教练和上级领导的亲切关心下，她最终坚强地战胜了自己，勇敢地走出了伤后的阴影。
    如今，张立梅把对跆拳道的无比热爱转投到了战士身上，她利用业余时间对喜欢这项运动的官兵进行指导，并培养了一大批体育迷、奥运迷。几年来，她所在单位在总队组织的各类运动会上连创佳绩，被战士们亲切地称为“张教练”，而她对自己曾经的辉煌和逝去的梦想却始终只字不提。
    获悉自己成为奥运火炬手后，张立梅激动得彻夜无眠，她说：“希望我的奥运奖牌梦想，能在我培养的体育迷、奥运迷中延续……”（潘明 康洋）
〖-ZW/正文〗
