〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连连长李凌涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与连长李凌涛的第一次“见面”是在电话里：“喂，振江，听说你要来咱连了。过来取份花名册，先熟悉熟悉情况……”
    虽说他对我的语气、称呼像个老朋友似的，但我心里还是有些忐忑不安。因为在我们团、师乃至军区，我们连队的名气太大了，在这样一个连队任指导员，我担心自己干不好，担心和这个同样名气很大的连长合不来等等。
    4天后，任职命令下了。我这个吉林大学的硕士国防生，在当了一年多排长后，成为沈阳军区全面建设标兵连、某装甲团坦克五连的第17任指导员，而我的“搭档”李凌涛则是五连的第14任连长。
    相识之后，我才知道李连长比我小两岁，是河南省方城县人。他父母都是普通农民，家里地不多，小时候打的粮食勉强能吃饱饭。18岁那年，李凌涛为了让考上重点高中的妹妹能继续上学，毅然放弃学业，应征入伍，来到远离家乡数千里之外的长白山脚下服役。
    部队领导看准他是块好料，在2001年9月也就是他当兵的第二年，推荐他参加一年一度的全军院校招生考试。凌涛不负众望，金榜题名，总算圆了自己的大学梦。
    我们五连是师里赫赫有名的“铁拳”连。2001年以来，8人荣立二等功，连队荣立集体二等功一次，三等功两次。谁能到这样的连队任连长，自然是千挑万选，军事素质过硬自不必说，就是其他方面也得有几把刷子才行啊！战士们告诉我，李连长在同年度任命的排长中第一个荣立三等功，又是第一个直接从排长提升为连长的。
    刚到连队那阵子，我并没有看出李连长有什么与众不同，他就是日复一日抓那些规章制度的落实。有些事情在我看来很繁琐，他却坚持不懈地做着并乐在其中。比如五连有一条不成文的规定，主官每天给值日的战士打饭。起初，我以为他是偶尔为之。后来发现，连长坚持的非常好，只要他在连队，就没耽误过一次。打饭这类小事，交给兵去干不就得了？还非得自己事必躬亲吗？！一个月观察下来，我渐渐发现，值日的战士很在意谁给他打饭这件事。如果知道是连长给打的饭，就显得特别高兴，不管好不好都吃得津津有味。打饭里面也有思想政治工作啊！
    时间一天天推移，我对连长的认识也一天天加深。那是团里组织的一场以“强素质、正形象、促学习”为主题的知识竞赛。这次竞赛是为了配合军师学用条令和军政主官集训搞的活动，共有6支以营为单位的代表队参赛。我们营通过抽签作为2号代表队出场，李凌涛连长参加抢答题部分。
    两轮必答题和两轮场外答题过后，除4号代表队因一题答错落后10分外，其他五队打成平手。此时，台上台下气氛紧张。每支队伍都希望在随后两轮抢答题中能一招制胜，蟾宫折桂。
    “现代心理战的原则和主要作战样式是什么？”主持人话音刚落，李连长第一个喊“报告”，跑上主席台。当他一口气回答了一半内容时，突然“卡壳”了。台下顿时鸦雀无声，我和战士们不禁为他捏了一把汗。一分钟限时很快过去，连长最终还是没能回答全这个问题。我们队失掉40分，一下变成倒数第二。
    在我看来，连长出此“洋相”，多少会有些垂头丧气。然而他没有，仍然坐在那里，一脸阳光灿烂，一副跃跃欲试、随时准备出击的样子。果然，又一道抢答题发布，其他人还没反应过来，李连长已抢到发话位置。这回他没给对手任何机会，干净利落地答出准确答案。场下顿时掌声雷动，大家都为李连长的表现叫好。最后，我们队虽然只取得第四名的成绩，但连长那种遇挫不慌、愈挫愈勇的个性让我佩服不已。
    刚到连队，每周3次5公里长跑。我发现，每次我们连未必第一个出发，可一旦起步就一路赶超，最后差不多总是能拿到第一。李连长的策略很有智慧，当连队跑在后面时，他带领大家奋起直追；追得差不多时不马上超过，而是跟对手并行跑；跑一段路程后再加速，直到把兄弟连队远远甩在身后。由于平时训练有方，在他任连长一年半来，我们连两次刷新了师团建制连5公里武装越野的记录。
    在军区级先进连队当主官，一是什么都想争第一，二是怕什么都拿不到第一。连长刚出公差一周，连队在全团的一次量化评比中，一下子从第一落到第四。连长回来时，我刚开完交接班会。
    “应该好好开一次会，点名批评一下影响全连荣誉的个别人。”我有些激动地对连长说。连长接过量化评比成绩单，看了看，只是轻描淡写地说：“第四就第四吧，也没啥。以前，如果不是拿了第一，我都不敢多说什么，因为怕影响士气。在咱们连，士气比什么都重要啊！”
    连务会上，连长表扬了夺得4个单项第一的同志后，就宣布散会。会后，那两名出了问题但并没有受到批评的战士，主动到连部交来了检查。看到他们脸上深深自责的表情，我才明白连长为什么不轻易批评战士的道理。是的，有时候发生问题，不批评往往比批评更能让当事者自省，更能收到好的效果。
    刚刚过去的这个送猪迎鼠的春节长假，有几件事深深印在我的脑海中。大年三十，连队举行了新老兵迎新春晚会。节目演着演着，连长不知什么时候离开了。这有点反常，我便去连部找他。连部的屋子黑着，我推开门打开灯一看，异常惊讶地发现平时性格刚毅、做事果断的李连长此时像个大孩子似的脸上挂满了泪水。
    “怎么回事啊？你这个大连长不会是想家了吧？”坐下来慢慢聊，我才知道，李连长的母亲几年前就是在大年三十这一天过世的。所以，每年每到这一天，他心里就特别难过。他对我说：“我最对不起的人就是我的母亲，她没享一天福就离开了这个美好的世界。子欲孝，亲不在啊！”
    他说的是那样动情，那样热泪盈眶。铮铮铁汉也有泪！这眼泪让我感动，也让我感到能与这样一位有情有义的“搭档”共事，三生有幸。
    大年初二，连部文书突然晕倒，醒来后呕吐不止。连长和我赶忙将他送到卫生队。卫生队查不出病因。第二天，我们又把他送到驻地医疗条件最好的爱民医院。医生说是缺钙，给打了点滴，可回连后仍不见好转。李连长赶紧给他家里打电话通报情况。很快，文书的母亲赶到部队。我原本以为家长会因此“闹”一下，但她只对我说了这样一句话：“我儿子说了，连长对每个战士都非常好，他挺不容易啊！”
    大年初六，我们决定送文书到我们团的对口医院206医院看病。连长不让其他干部去，坚持要自己去。我知道，文书的病查不清楚他不放心。在他看来，战士的生命健康永远是第一位重要的事情。到了206医院，仍然查不出病因。连长又带着文书和他母亲连夜赶到军区总医院。当晚，连长安顿好文书母子，已经是夜里12点了，他就在医院走廊的凳子上蜷了一夜。前前后后忙了五六天，一直等文书的病情稳定了，黑瘦黑瘦的连长才返回连队。我让他好好休息休息，他一转身又到班排和大家“聊”去了。
    年后，团里要报我们连为学雷锋先进连，让我整理材料。我在了解情况时才发现，原来连长和两名党员骨干一直暗暗地资助驻地两名小学生上学。李连长结婚一年多，还没有自己的房子，老家的父亲生活拮据，他比谁都需要经济上的帮助，但却从自己的工资里拿出一部分去资助别人。这虽是件小事，但可以看出他的无私和胸怀。
    不久，因为工作上的需要，我被借调到上级机关帮助工作。临行那天，正赶上新兵考核，告别时连长紧紧地抱了抱我说：“指导员，今天我送不了你了。在那边好好干，有事来电话……”
    我到达目的地后，收到了他的短信：“指导员，学雷锋先进连已批准，你的工资已打到卡里，连队工作请放心……”我和五连分开已达月余。我忽然觉得，我是那么想念我们部队，想念五连，想念我的“搭档”李凌涛。（王振江）
〖-ZW/正文〗
