〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治工作史料编纂工作喜获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军政治工作史料选编新中国成立前部分，主要收录1928年8月至1949年9月我党我军政治工作2203篇重要文献史料，分为10册，共900多万字。选编着眼新的实践和新的发展，坚持听党指挥、服务人民、英勇善战这条主线，内容涵盖政治工作的方方面面，系统反映了革命战争年代我军政治工作的发展历程和总体面貌，着重体现了政治工作的生命线地位、作用，重点突出了党对军队绝对领导的根本原则和制度，客观再现了党中央关于中国革命战争的战略方针和作战原则，是我党我军政治工作的真实记录。
    这套文献史料，全部选自中央档案馆和解放军档案馆等军内外权威单位收存的原始档案，所选资料权威可靠，篇目代表性强，覆盖面广，对于深化政治工作历史和理论研究，总结探索政治工作历史经验和特点规律，推动思想政治建设创新发展，具有重要意义。为配合史料选编出版发行，总政办公厅还组织研发了具有检索、复制等多项功能的电子版，并上载到全军政工网，以实现更大范围的资源共享。
〖-ZW/正文〗
