〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火不灭 梦想永续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火不灭梦想永续
    北京奥运火炬全球传递至13日已完成了境外八站传递，在经历了伦敦、巴黎、旧金山站的波折后，在南美的布宜诺斯艾利斯和非洲的达累斯萨拉姆受到了空前的礼遇和欢迎，火炬传递队伍始终被当地欢迎人群所包围，达累斯萨拉姆许多民众在雨中干脆脱掉鞋袜，趟水跟随火炬队伍奔跑。北京奥运火炬的到来，让奥林匹克的光芒照亮了这两片至今没有举办过奥运会的土地，使传递日瞬间成为当地民众的狂欢节。
    奥运火炬全球传递，是一堂奥林匹克精神的启蒙课，是一条让更多的民众实现奥运参与梦想的最佳路径，也是一次解读和平、友谊、进步、拼搏、和谐等普世价值观的精神传递。圣火映照下，人类拥有了共同的精神家园。
    1984年洛杉矶奥运会组委会主席、现任美国奥委会主席的尤伯罗斯在《美国的创举――尤伯罗斯自述》一书中，曾追忆过洛杉矶奥运会火炬接力的一幕场景――火炬接力负责人麦圭尔告诉我，一名残疾儿童骄傲地举着火炬，在亚特兰大市中心桃树街上吃力地前行。围观者里三层外三层挤在道路两旁，他们都被这个孩子缓慢前进的毅力和尽力高高举起火炬的决心所折服。麦圭尔说：“一名剽悍的警察像个婴儿似地掩面抽泣起来，当这个孩子艰难地经过他身边时，他抹去脸上的泪水，低声地说：‘勇敢些，孩子！你能行！’当这个孩子走完时，人群开始欢呼起来，喊声震耳欲聋。我哭了，我很难相信亚特兰大市还有谁眼睛里不含着泪水。”
    泪水无国界，此情撼人心。这种泪水中饱含着人类共有的情感和对美好的呼唤。但同样是火炬接力，同样是残疾人火炬手，一名中国女孩在巴黎却被“藏独”分子抢夺火炬；她不惜皮肉之伤，才护卫住生命中最神圣的火炬。不知道鼓动美国总统拒绝出席北京奥运会开幕式的美国政界人士佩洛西、希拉里等，在看到她们眼中的“民主人士”如此欺凌一名弱小的残疾女孩时有何感想？不知道在洛杉矶奥运会前夕，假如她们在自己的国土上看到有人抢夺那名残疾男孩的火炬并弄伤他时，她们还会不会对那些肯定要被现场美国人痛打一顿的不法之徒冠之以“民主人士”的称号？！
    国际奥委会是奥运会的主办者，北京是奥运会的承办方。点燃人类激情，传递奥运梦想，是中国人的企盼和承担的国际道义，更是全世界的渴望和全人类的理想。中国替天行道，却代人受过，“藏独”分子破坏火炬传递并受到西方少数政客的支持，显然是违逆天理，与民为敌，失尽人心。
    在奥运火炬传递七十多年的历史上，不时会冒出一些捣乱分子；愚昧无知者有之，哗众取宠者有之，心理障碍者有之，别有用心者亦有之。但历史已经证明，人类只会铭记和歌颂那些传递光明、梦想和激情的“现代普罗米修斯”，唾弃那些毁坏人类美好情感的不法之徒。“藏独”分子越是破坏北京奥运会火炬传递，就越能激起全中国、全世界人民的正义感和凝聚力。
    圣火不灭！人类心中的光明之火、梦想之火将与日月同辉！
    新华社记者 许基仁
〖-ZW/正文〗
