〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/刘合廷/高叙壮/杨小刚/张山宏/向君/曹虎城/王文涛/尹虹宇/胡磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区协调改进涉军维权工作
    3月24日，山西省军区协调山西省政法委、省高级人民法院等部门召开维护国防利益和军人军属合法权益工作座谈会，总结涉军维权工作情况，提出加强和改进涉军维权工作的具体举措。（卢辉、刘合廷）
    汕头警备区30年无失泄密事件
    汕头警备区党委坚持把安全保密工作纳入党委议事日程，利用各种时机、各种形式开展保密知识宣传。该警备区已连续30年无失泄密事件，年年被上级评为安全保密工作先进单位。（高叙壮、杨小刚）
    成都军区某部开展禁毒宣传教育日活动
    成都军区某部毗邻“金三角”地带，该部党委保持清醒头脑，把禁毒教育作为一项基本制度常抓不懈。近日，他们开展了禁毒宣传教育日活动，使官兵对毒品的危害有了更加深切的认识。（张山宏、向君）
    拉萨警备区引导官兵处理好婚恋问题
    年初以来，拉萨警备区着眼部队实际，开展树立正确婚恋观教育。他们组织官兵认真学习法律法规，联系自身实际总结经验教训，从而树立正确的婚恋观。（曹虎城）
    北京军区炮兵管理处学习法规加强经费管理
    北京军区司令部炮兵管理处组织财务人员认真学习财经管理规定，明分工严奖惩，严格审批程序，确保了各项经费落到实处，使经费管理更加制度化、规范化。（王文涛、尹虹宇）
    内蒙古乌海军分区“维权协调中心”作用大
    内蒙古乌海军分区“维权协调中心”成立6年来，坚持“为兵服务，为军属服务”的指导思想，充分发挥协调监督作用，先后受理了30余起涉军案件，较好地维护了军人的合法权益。（胡磊）
〖-ZW/正文〗
