〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人，真棒！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军仪仗队执行博鳌亚洲论坛2008年年会任务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/程锋/李金柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人，真棒！”
    ――三军仪仗队执行博鳌亚洲论坛2008年年会任务侧记
    4月11日下午，海南博鳌，气温36摄氏度。三军仪仗队按规定时间列队等待迎接坦桑尼亚总统。
    骄阳似火。许多队员衣服被汗水浸透了，眼睛被汗水浸痛了，但仪仗队仍像铜墙铁壁那样纹丝不动。40分钟后，当两国领导人站到检阅台上时，队员们随着执行队长李强的一声口令，“唰”一下，100多支礼宾枪迅速举在胸前，100多支明亮的枪刺闪烁着同一颗太阳。
    这是博鳌亚洲论坛2008年年会开幕前的一幕。次日下午，博鳌亚洲论坛2008年年会在海南博鳌开幕。来自不同国家和地区约250名政府官员、750名企业代表、50名专家学者参加了这次盛会。中国人民解放军三军仪仗队以英武潇洒的军姿礼仪表达了中国人民的友好和热情。
    三军仪仗队是我军唯一一支专门担负国家外事活动仪仗司礼任务的部队。建队50多年来，已圆满完成仪仗司礼任务2800多次。
    为了圆满完成这次任务，这支仪仗队有针对性地练了近两个月。他们针对海南天气比较热的情况，对战士进行了耐热训练，每个仪仗兵每天站立2个小时以上，举枪敬礼持续30分钟不动，走正步不少于5公里。4月8日，仪仗队乘专机到达海南时，参加任务的160名队员中有10%的队员因晕机出现了呕吐现象，但刚一下飞机，他们就迅速投入到任务前的实际演练中。4月11日下午，在完成澳大利亚总理专机前的礼宾任务后，澳大利亚驻华武官欣然来到礼兵前，竖起大拇指说：“中国军人，真棒！祝你们好运。”
    仪仗兵走到哪里，就把形象带到哪里。赴海南前，他们仔细研究担负驻外任务面临的实际情况，科学预想跨区作业应急措施，认真制定了驻海南期间临时规定。在执行任务期间，他们日常生活制度一项不少，任务形势分析制度一项不漏，请示汇报制度一项不丢，正规管理制度一项不弱，处处体现了我军良好素质和警卫部队的良好形象。（张力 程锋 李金柱）
    （本报海南4月14日电）
〖-ZW/正文〗
