〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上听吹笛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高适/林高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪净胡天牧马还，
    月明羌笛戍楼间。
    借问梅花何处落，
    风吹一夜满关山。
    [唐]高适
    盛唐诗人高适曾多次到过边关，对边塞生活有着较深的体验。他的这首反映边塞士兵生活的《塞上听吹笛》，就用明快、秀丽的基调，丰富奇妙的想象，为我们描绘了一幅优美动人的塞外春光图。
    雪净胡天牧马还，月明羌笛戍楼间――冬去春来，冰雪消融，已是放牧时节了，阵阵春风吹净了蓝天，沉睡了一冬的大草原又披上了绿装。蓝天白云下，牧群悠悠，人欢马叫。辽阔的塞外边地，如诗如画，生机盎然。接下来，诗人笔锋一转，背景由明入暗：战士挥动着响鞭牧马归来，一轮明月悄然升起，这时从边关戍楼传来阵阵优美的羌笛之声。
    借问梅花何处落，风吹一夜满关山――羌笛吹奏的曲名是《梅花落》，在静静的边关月夜，倾听这样一首表现思乡之情的曲子，更是别有一番滋味在心头。请问这动人的曲子将要飘向何方，又将落到何处？诗人巧妙地将“梅花落”三字拆开，嵌入“何处”二字，使平常的曲牌变成了一句饱含深情的发问，并由此幻化出一种梅花随风飘舞、一夜之间洒满关山的奇妙意境。
    这首边塞诗实现了诗、画、音乐的完美结合，并有着几分田园诗的风味，在虚实交错、时空穿梭之间，把战士戍边之志与思乡之情有机地联系起来，统一起来，构成一幅奇丽寥廓、委婉动人的画卷，读来亦真亦幻，令人浮想联翩。
    （林高俊/文 刘心安/图）
    刘心安
〖-ZW/正文〗
