〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富军事知识 增强国防意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东潍坊市市直机关干部积极参加军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富军事知识增强国防意识
    山东潍坊市市直机关干部积极参加军训
    本报济南4月11日电 记者黄超、通讯员李孝东报道：4月7日上午，100名身着迷彩服、高呼队列口号的学员，走进山东省潍坊军分区国防综合训练基地。这是第11批潍坊市直机关干部前来接受为期10天的军训。
    针对一些机关干部事业心、责任感不强，工作作风不扎实，国防意识淡薄等现象，潍坊市军地协商，决定由军分区牵头，用一年半时间对市直机关干部分期分批进行军训。
    从2007年9月开始，在市委、市政府统一领导下，潍坊军分区会同市委组织部、市直机关工委等有关单位，成立军训工作领导小组，形成统一领导、联合办公的军训工作运行机制。参训学员接受严格的军事化管理，内容有队列训练、紧急集合、徒步拉练、轻武器射击等军事基础课目训练。其间，军队院校专家教授还要进行国际战略局势、我军优良传统等方面的辅导讲座。
    大多数参训干部重回岗位后面貌焕然一新。军训还推动了全民国防教育的深入开展，市委市直机关工委副书记田宝林说：“军训10天，受益长远，我对国防建设的认识高度有了很大提升。”据悉，前不久潍坊市围绕影响和制约军事斗争准备的重点难点问题进行梳理，对部队基础设施建设、干部子女上学、家属工作安置等12项难题，拿出了“一揽子”解决办法。
〖-ZW/正文〗
