〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女硕士烧锅炉收获3项革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地锅炉房的工人师傅称赞说：“这个女娃虚心好学干啥像啥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地锅炉房的工人师傅称赞说：“这个女娃虚心好学干啥像啥”
    本报北京4月12日电 李强、记者辛士红报道：一周前，随着女硕士张小丽放下她执掌了一冬的煤铲，总参某通信训练基地停止了暖气供应。一位营房科的硕士助理员有必要亲自烧锅炉吗？今天，同事们为张小丽算了一笔账：和工人师傅一起烧锅炉5个月，节煤折价20余万元，完成供暖技术革新3项，排除设备故障10余次。
    女硕士当锅炉工，在该基地历史上绝无仅有。去年，取得华中科技大学热能工程专业硕士学位的张小丽，入伍来到该基地，被分配到营房科任助理员。
    到机关上班不久，基地供暖系统发生故障。当时天气冷，领导愁，负责供暖的几位职工急得团团转。张小丽听说后主动找到锅炉房师傅张金玉了解情况，张师傅捧出厚厚一摞热能专业资料，说：“这些书有不少洋字母，我们看不懂，你就好好琢磨吧。”
    张小丽抱回资料，连续钻研了两天。第三天，她拿出了管道改造方案，带着几位职工合力排除了故障。
    于是，有关领导让张小丽负责基地的水暖供应。谁知她坐了几天机关后，又要求到一线工作。面对各种疑问，张小丽坦率地对上级领导说，一是咱们单位的供暖设备和管道改造任务重，急需技术力量；再说我从校门到机关，最欠缺实践这一环节；还有，我和工人师傅一同劳动，也可以密切关系，更有利于今后开展工作。领导见她态度坚决，说得合情合理，就同意了她的要求。
    张小丽身穿军大衣，肩背工具袋，干起活来干净利索，有板有眼。遇到不懂的问题就向工人师傅请教，遇到脏活累活，和师傅抢着干。师傅夸她：“这个女娃虚心好学干啥像啥！”
    张小丽将所学专业知识运用到实践中去，烧锅炉“烧”出了名堂。她带领工人师傅对锅炉进行节能技术革新，使煤炭利用率提高了3个百分点。她还经常给工人师傅讲解供暖工程、管道布局的设计原理。尤为难得的是，她总结实践经验，适应环保要求，完成了读研究生期间一直想干而没有干成的事，自主设计了一套脱硫脱硝方案。
    记者与张小丽通话时，她已回到机关办公室开始了新的工作。张小丽说：“烧锅炉是一段难得、难忘的经历，实践证明我当初的选择是正确的。”
    编后
    把知识转化为能力
    “杂交水稻之父”袁隆平有句名言：“是知识加吃苦，成就了我的梦想。”袁隆平建议，学农的大学生要到试验田里去，电脑等先进设备很重要，但在电脑和书本里是种不出水稻的。
    道理相同，高学历人才，尤其是实践性较强的专业人才，应该像袁隆平倡导的那样，走出书斋，投身实践。投身实践难免吃苦受累，但正是实践架起了知识通向能力的桥梁。将帅多起于卒伍。谁扎根脚下的土地，不畏艰辛，甘愿吃苦，谁前行的脚步就会走得更远。
〖-ZW/正文〗
