〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕改革中的“二次壁垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕改革中的“二次壁垒”
    任何军事改革，一开始往往遇到障碍，而一旦突破，便大大获益。但在深入的过程中，由于改革者对某一改革要素的过度关注，使军事改革中出现了“单骑冒进”的状态，最终导致整体推进的协调性被破坏，反而对提高整体战斗力形成新的阻碍，这被称为“二次壁垒”现象。
    “二次壁垒”现象的产生，与传统的从点到面的变革方式有关，即从一种变革要素（比如技术）扩散开来，逐渐波及整个军事体系的其他方面。这种模式历时漫长，功能重复，内耗巨大，“一步一个脚印”的过程可能就是“固步自封”的过程。“二次壁垒”现象主要表现为基础建设重复浪费，作战理论各执一词，武器装备不匹配，指挥系统互不联通。比如美国陆军在20世纪80年代开始的艾布拉姆斯坦克、布雷德利步兵战车、阿帕奇和黑鹰武装直升机以及爱国者导弹防御系统等装备改革，都是针对前苏联的对抗特殊威胁的平台。由于一味追求能力制衡，结果这些优先发展的武器系统与其它武器系统不能很好地协调。1991年的海湾战争，便充分暴露了美军各军种自成体系的指挥系统，不能有效支持联合作战的严重问题。
    “二次壁垒”现象的危害在于其隐蔽性。由于“二次壁垒”是改革“副作用”的产物，所以它总是隐蔽在变革的大旗下，其危害性的显现需要较长时间。“二次壁垒”最初可能就萌芽于改革者对改革的充满热情、不断迸发的灵感之中，而这些也正是改革成功所不可缺少的因素。有时，即使改革者已经为自己摆过了庆功宴，“二次壁垒”的危害依然可能隐而不发。改革者可以一直为自己创造的“一树之高”而自喜，直到战争来临。谁都知道，盖房子如果不得不中途推倒重来，其损失巨大，但“二次壁垒”现象对军事变革的危害，恐怕更甚于此。
    我军指挥自动化建设已历时20多年，取得了显著成果，而无法实现互联共通也成了突出矛盾，需要借助“后发优势”，借鉴外军的改革经验，推动改革向纵深发展。突破“二次壁垒”最为重要的是做好顶层设计。没有科学的顶层设计，就无法对机械化和信息化建设进行规范和统一，其结果，必然是各部门闭门造车，制造出无法产生整体效益的“烟囱林”。
    顶层设计的关键是要坚持以科学发展观为指导，抓好综合集成，克服由机械化向信息化转型的过程中容易出现的突出矛盾，如自成体系、功能重复、效益不高等。在设计任何一项改革创新时，都要善于从系统的角度出发，服从服务于提高整个军队战斗力这一根本目的，切忌“只见树木，不见森林”。（张伟建）
〖-ZW/正文〗
