〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生士兵杨坤提干的追踪与启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/刘文彬/石祖明/王鹏/都晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年10月，全军和武警部队首批16名大学生士兵提干。其中，唯一的一名从女大学生士兵中提干的是第二炮兵某基地通信班长杨坤。杨坤的军营成长经历，在第二炮兵部队产生了持续反响，也给人诸多启示。
    两次出人意料的抉择
    2003年12月，正在保定市第一医院实习的杨坤应征入伍。作为河北承德医学院临床医学专业5年制本科毕业生、优秀大学生干部、三好学生、共产党员，杨坤的选择出人意料。
    刚从新兵连下连队时，杨坤是个不大受欢迎的新兵，这全怪她是个“大姐大”。听说本科生新兵杨坤要分到自己班里，五班长孙晓华的脑袋摇得像拨浪鼓：“杨坤比我整整大3岁，又是大学生，这样的新兵我不好管！”指导员孙瑜拉着她的手说：“我理解你的心情，别说杨坤比你大，她比我还大一岁呢！部队信息化建设急需像杨坤这样的战士，考虑到你大局意识强、带兵经验多，我们才决定交给你。”就这样，全基地年龄最大、学历最高的列兵分到了五班。
    杨坤起步不凡。在通信连，她热爱报务岗位，苦练专业技能，爱军习武的渴望加上大学生扎实的知识基础，其优秀的能力素质很快便展示在官兵面前。报务专业技术较难掌握，但杨坤注意摸索技巧，寻找规律，进步迅速，很快成为同批兵中的佼佼者。她还针对连队报务专业训练“齐步走”、“一锅煮”的传统模式，提出边训边考、滚动升级、择优上岗的组训建议，被连队采纳后大大缩短了报务兵的培训周期；针对连队大学生士兵和单亲战士逐年增多，官兵、兵兵关系出现新情况的实际，她大胆提出建议发挥大学生士兵思想骨干作用，协助干部做好思想工作，使连队官兵、兵兵关系更加和谐。杨坤还为连队建设提出20多项合理化建议。
    两年的军营生活，杨坤不仅顺利完成了由一名大学生向合格士兵的转变，还当上了班长，成了报务骨干，并多次夺得专业比武第一名，先后被评为优秀士兵、优秀共产党员、第二炮兵学习成才先进个人，并荣立三等功。转眼间，杨坤两年的服役期即将期满。真的要脱下这身挚爱的绿军装吗？
    杨坤敲响了营领导的门。令她没想到的是，营长、教导员也正为留不下这样全面素质过硬、文化程度较高的骨干而犯愁呢。未等营首长开口，杨坤又作出了出人意料的决定：留队当士官。
    意外提干的“鲶鱼效应”
    作为业务骨干的“大姐大”士兵杨坤选取士官了，熟悉她的领导却多了一分歉疚。让一个5年制的优秀医科大学本科生当通信兵，本来就有点屈才了，而让一个已满24岁的女大学生当士官，总感到又一次委屈了杨坤。恰在这时，一个意外机遇出现了。2006年10月，总部下发了《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，作为第二炮兵唯一符合条件的优秀大学生士兵，杨坤如愿以偿提拔为排长。穿上威武的军官服装，杨坤庆幸自己实现了夙愿：可以长久地从戎报国。
    杨坤的提干在官兵中产生了不小的冲击波。毕业于西北工业大学的国防生陈建峰，闻讯打消了到部队干几年就转业的念头。他以杨坤为榜样，安心军营，建功基层，在发挥知识优势与传承军队优良传统中，把自我设计融入部队信息化建设。他脏活累活抢着干，训练任务冲在前，先后两次夺得二炮、基地组织的通信专业比武冠军，去年底荣立三等功。陈建峰说，论知识，杨坤和我一样接受了地方大学的科班教育；论对士兵和基层的了解，她比我们国防生更深入，她当兵、当士官都不言亏，我们还有啥不满足的。与杨坤同班的四川农业大学一年级学生彭高蓉，本想来锻炼两年再回校复读，看到杨坤班长在部队得到这么好的发展，便自觉修正人生航向，决心扎根军营。为了实现这个理想，她边工作边学习，去年以全军高等院校招生统考“女状元”的身份，考取了第二炮兵指挥学院。
    在家娇生惯养，成长进步全靠父母铺路搭桥的女战士陈宁说，原来我想杨坤提干后会变的，没想到她提干后还是那么谦虚，工作还是那么认真，对我们的帮助还是那么热情、真诚。从杨坤矢志不移地热爱军营并最终提干这件事上，我读懂了人生奋斗都要“心中有梦”，都要有正确目标的道理。
    杨坤提干之前当过一段代理排长。提干后，扎实的知识和两年多打下的坚实士兵基础，使她一夜之间就完成了角色转换。很多人说，杨坤当兵像兵，当官像官，干什么都有板有眼。一些国防生干部、地方大学生入伍干部、军校生干部感慨地说，杨坤使我们感到又多了一种竞争，其优势很明显，综合素质好，竞争力较强，我们如果不努力就会落后。
    基地政委王俊臣说，杨坤提干在部队所产生的冲击，是一种典型的“鲶鱼效应”。目前，大学生士兵直接提干的虽属凤毛麟角，但这一政策对军校生、国防生、士兵直接提干的各类干部健康成长，都将产生良好的激励作用。
    开启比翼齐飞新局面
    杨坤提干后，对该基地包括在校大学生士兵在内的官兵所产生的冲击最为强烈。回顾杨坤的成才经历，大家认为，从毕业大学生士兵中选拔干部是我军贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，尊重人的全面发展，关心官兵成才进步，优化人才环境建设的缩影，不仅为毕业大学生士兵建功军营开辟了一条成才之路，也为整个军队基层干部队伍来源提供了新的渠道，形成了地方大学生、国防生、军校生共同成长、比翼齐飞的生动局面。
    某基地干部处处长肖道远认为，大学生士兵经过地方高校的系统学习和部队基层的实践磨砺，形成了具有较大优势的个人发展空间。杨坤提干后，在连队带兵如鱼得水的实践，证明从士兵中直接提干的大学生能够缩短军官与士兵的距离。
    某通信团政委王桂山认为，基层部队不光需要有知识、有谋略的人才，更需要脚踏实地真抓实干的人才。从毕业大学生战士中提拔干部，符合基层建设对干部能力素质的要求，杨坤的成长经历充分印证了这一点。
    本报特约通讯员 韩海峰 通讯员 刘文彬 石祖明
    〖JZ/加重〗新闻点睛〖-JZ/加重〗
    多渠道吸引人才
    军校大量招收应届高中生、从地方大学择优挑选毕业生、推荐优秀士兵上军校，近年来，我军在人才培养和使用方面出台了一个又一个举措，开启了人才培养多头并进的喜人局面。现在，又出台了从优秀大学生士兵中选拔干部的新举措，这将使我军干部队伍建设跃上一个新的台阶。
    多渠道选拔人才，这是我党我军的一贯政策，也是国内外培养人才屡试不爽的成功经验。这个经验被人们称之为“鲶鱼效应”。“鲶鱼效应”来源于这样一个故事：在很久以前的挪威，渔民捕回的沙丁鱼如果能够活着抵港，卖价会比死鱼高许多倍。然而，多年来只有一条渔船能让沙丁鱼活着上岸。后来发现，这条渔船上只不过多了一条鲶鱼，当鲶鱼混入沙丁鱼中时，就会四处追逐沙丁鱼，沙丁鱼就在鲶鱼的追逐中拼命游动，这样，沙丁鱼就能够活蹦乱跳地回到港口。
    “鲶鱼效应”告诉我们这样一个道理，任何组织都需要一些不同经历的人才，从而实现能力互补，增加新鲜感和创造活力。从大学生士兵中选拔干部正是应和了这样的道理，从而在人才建设中开创你追我赶的喜人局面，激发人才的活力和竞争意识，将人民军队建设成为一支坚不可摧、永远立于不败之地的金戈铁马。（王鹏 都晓旭）
〖-ZW/正文〗
