〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长热线”降温了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长热线”降温了
    “有难事，请拨……”一度帮助官兵解决不少“闹心事”的“首长热线”，如今已在武警8683部队悄然降温。这是该部坚持开展法制宣传教育，提高官兵依法维权法律素养带来的可喜变化。
    3年前，为了维护官兵的合法权益，该部专门开通了“首长热线”，将印有部队主要领导联系电话的《连心卡》发给每名官兵。在“首长热线”的帮助下，官兵个人或者家庭的涉法问题均得到妥善解决，这一做法作为知兵爱兵、切实维护官兵利益的成功经验被上级转发。
    官兵的涉法问题及时得到解决，该部党委“一班人”在欣慰之余也进行了深思：领导机关不能当“灭火器”，只管埋头处理问题，维护官兵权益的长久之计是提高官兵法律素养，让官兵析事明理、按章办事、依法维权。他们从加强普法教育入手，先后与驻地司法部门和两家律师事务所建立共建关系，定期请来法学专家讲解法律常识，并利用军地院校师资力量在部队开办法律学习班，调动官兵学法用法的积极性。
    官兵法律素养提高了，“首长热线”逐渐降温。前不久，士官小王的父亲因心肌梗塞送进医院，由于医务人员重症监护不力、抢救不及时引发医疗纠纷。小王一面安慰家人，一面运用所学的法律知识，联系当地卫生医疗主管部门做了医疗事故鉴定，最终双方达成了庭外调解协议，使这一难题得到较好解决。（徐叁玖）
〖-ZW/正文〗
