〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子的创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造力是人们创造性地认识和改造世界的能力。对一级党委班子来说，创造力就是创造性地贯彻落实上级决策指示、创造性地研究解决现实问题的能力。创造力是党的先进性的重要组成部分，是党委班子建设的本质要求，是党委核心领导作用的重要体现。
    增强党委班子的创造力，要有创新的精神和魄力。在党委班子的建设中，多年来有一种习惯思维定势，认为党委班子建设创新比较困难，不愿创新、不敢创新，“随大流”的现象比较普遍。从现实情况看，党委班子建设还有不少需要以创新的精神和魄力进行改进、完善和加强的内容。如，民主不够和集中不力的问题、党内生活缺乏原则性战斗性的问题、全委会不能很好地履行职责发挥作用问题、决策的科学化水平不高问题等等，都需要认真思考研究，在党委班子建设的实践中进行改进、提出对策、拿出有效的办法。解决这些问题，很重要的一点，是要有一种锐意改革创新的精神、勇气和魄力，有一种敢闯敢试的劲头。各级党委应着眼时代发展和客观实际，坚持解放思想、与时俱进，在不断研究新情况、解决新问题中赋予党委工作新的生机和活力。
    增强党委班子的创造力，要积极探索党委班子建设的特点规律。新世纪新阶段，新情况新问题层出不穷。面对难得的发展机遇和种种严峻的挑战，各级党委班子、领导干部要头脑清醒、冷静观察、沉着应对，根据不断发展变化的形势，及时调整心态、调整思路，提高应对各种复杂局面的能力。要结合工作实践，不断用新思想、新理论、新实践来检验我们的一些思想认识、做法是不是符合科学发展观的要求，是不是适应时代发展的客观需要，是不是符合部队建设实际，是不是陈旧、保守、落后的，树立大胆扬弃的思想，坚持正确的，纠正错误的，完善有缺陷的，摈弃不科学、不合理的。建设信息化军队、打赢信息化战争是我军的神圣使命和光荣职责，是各级党委要经常思考研究的重大问题。各级党委班子要紧紧抓住和围绕军事斗争准备这一最重要、最现实、最紧迫的任务，不断创新工作机制和工作方法，在提高军事斗争准备质量、提高部队实战能力和决策的民主化、科学化水平上有所作为、有所建树、有所发展，引领其他工作和建设，促进各项工作的全面协调可持续发展。要根据形势发展需要，不断健全党委内部的议事和决策机制，对党委如何运用科学的方式、方法和手段进行决策做出具体规范、提出明确要求，使党委工作真正走上科学化、制度化、法制化、规范化的轨道，真正形成有利于推动军队党委班子建设科学发展、充满生机和活力的体制机制。（刘逢安）
〖-ZW/正文〗
