〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄中美两国两军互信达到新的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就国防部直通电话开通专访中国国防部外事办公室主任钱利华少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月14日和4月10日，是中国人民解放军对外交往史上两个重要的日子――中俄、中美国防部长分别通过两国国防部直通电话进行了首次通话。为什么要建立这两条国防部直通电话线路？它对中俄、中美两国两军关系的发展具有何种意义？带着这些人们关注的问题，本报记者近日对中国国防部外事办公室主任钱利华少将进行了独家专访。
    国防部直通电话是增进互信的具体体现
    记者：中俄、中美国防部直通电话是在什么背景下开通的？
    钱利华：近年来，中俄、中美两军关系都取得了较大的发展。目前，中俄两国已建立国防部长和总参谋长年度互访机制，两国总参谋部每年也要举行战略磋商，两军在人员交流、培训方面也有密切的合作。在上海合作组织框架之内，中俄也进行了很多安全领域的合作，较有影响的有去年在俄罗斯境内举行的、上合组织全体成员国武装力量共同参与的“和平使命――2007”联合反恐军演。
    中美两军交流也十分活跃，务实性交流与合作逐步深入，两军建立起多种机制化的交流模式，包括防务磋商、国防部工作层会晤、海上军事安全磋商、人道主义救援减灾交流和军事环保领域的交流等。
    可以说，中俄、中美两军关系目前已经发展到一个很高的水平。中俄、中美国防部相继开通直通电话（也就是我们平时所说的“热线”），是彼此增进互信的具体体现，其目的也是为了进一步推动两国两军关系的发展。
    本着平等协商精神开通国防部直通电话
    记者：请介绍一下中俄、中美国防部直通电话建立的过程，其间有没有遇到什么困难，又是怎么克服的？
    钱利华：在中俄国防部和中美国防部之间建立直通电话，这个想法由来已久。我先从中美国防部直通电话说起――2003年，美方首先提出建立国防部直通电话的动议。近5年来，中美历次防务磋商都会讨论这个话题，特别是最近两年双方一直在为此事做准备。去年9月，中美两国元首在APEC会议期间就两国国防部建立直通电话达成原则共识。去年11月上旬，美国国防部长盖茨访华期间，双方正式宣布建立两国国防部直通电话。此后，双方经过协商，决定两国国防部长在今年4月10日通过直通电话进行首次直接通话。
    考虑到中美两国军事互信程度、两军关系发展的现实水平，在建立中美国防部直通电话的过程中，我们还是面临着一些问题的，比如什么时候建起来、通过什么方式以及直通电话的管理方式和操作程序等等。但中美双方都有建立直通电话的意愿，双方本着互谅互让、平等协商的精神，在较短时间内就很好地解决了技术问题，这说明我们工作层的效率还是很高的。
    实际上，在中美两国防务部门讨论建立直通电话的时候，中俄两国防务部门也在进行这方面的磋商工作。早在上世纪50年代，中国和苏联建立了两国元首之间的直通电话。目前中俄两国两军关系不断发展和深化，可以说，无论从政治层面还是技术层面上看，中俄建立国防部直通电话是没有什么困难的。所以，中俄双方在很短时间内就在这个问题上达成一致，并很快进行了两国国防部长的首次通话。
    记者：这两条国防部直通电话线路的终端分别设在哪里，今后将以什么方式运转？
    钱利华：既然叫国防部直通电话，那每条直通电话线路的电话终端自然要放在两国各自的防务部门。俄罗斯、美国将直通电话终端放在他们各自国防部大楼里，而中方的国防部直通电话的终端则设在中国国防部的所在地八一大楼。
    当中俄、中美防务部门和军队领导人需要通过直通电话就两国两军关系、特别是两军关系中的某个问题与对方通话时，双方将通过外交渠道向对方提出。具体来说就是，希望通话的一方先要把这次通话的议题和时间向对方通报，如果对方同意就该议题通话，双方的工作层再协商具体的通话时间。待一切准备就绪后，双方防务部门和军队领导人将按照事先商定的时间和议题进行通话。
    意味着中俄中美军事关系有了新的发展
    记者：中俄、中美国防部建立直通电话是我国军事外交中的一个重要事件，它有哪些积极意义？
    钱利华：随着中俄战略协作伙伴关系的不断深入，中俄两军关系现在已经达到一个很高的水平。而经过近30年的发展，目前中美两军也在多层次和多领域开展了很好的交流。新开设的这两条国防部直通电话线路，将会对中俄、中美两国两军关系的发展发挥十分积极的作用。
    3月14日，中国时任国防部长曹刚川和俄罗斯国防部长谢尔久科夫通过两国国防部直通电话进行首次通话时，相互表达了对进一步发展两军关系的强烈期待。4月10日，中国国防部长梁光烈和美国国防部长盖茨通过两国国防部直通电话进行首次通话时，都表示愿意继续努力，在现有基础上把两军关系推向新的水平。中美两国国防部长还特别强调，直通电话为两国防务部门和军队领导人处理突发性事件，并就共同关心的问题交换意见提供了一个新的对话平台。
    中俄和中美国防部直通电话的开通，给我们提供了一个快速的联络渠道，也为我军对外交往增加了新的内容。它标志着中俄、中美两军互信达到了新的水平，也意味着中俄、中美军事关系有了新发展。我们将努力通过这两条直通电话线路，为进一步加强中俄、中美彼此间的了解、信任与合作做出新的贡献。
    记者：鉴于国防部直通电话对推动两军关系发展的积极作用，中国国防部是否还有与其他国家建立类似机制的计划？
    钱利华：中国国防部现在只与俄罗斯国防部和美国国防部开设了直通电话。不过，韩国和日本也已经分别提出，希望能与中方在相应军区建立某种形式的直通电话，中方有关部门正在研究其提议。至于与其他国家国防部建立直通电话，我们正在跟踪相关情况。通过中俄、中美国防部直通电话的建立，我们积累了很多经验，如果其他国家有相同意愿，一旦条件成熟，在协商一致的基础上，也可建立直通电话机制。
    相关链接 美苏军事热线
    1963年6月20日，美国和苏联在日内瓦签署建立热线机制备忘录，双方同意建立直接联系渠道，在紧急或特殊事件发生时，保证快速向对方提供相关信息。美苏军事热线是世界上首条军事热线。
    朝韩军事热线
    在朝鲜和韩国的共同努力下，两国于2002年9月24日开通了一条军事当局之间的直通电话热线。2005年8月10日，朝韩第二条军用电话热线的架设工作完成。
    印巴军事热线
    2005年8月，印度和巴基斯坦在新德里举行了“建立信任措施”框架下常规武器方面的专家级会谈。双方同意在当年9月之前将两国军方之间的热线电话升级。
    土以军事热线
    土耳其和以色列自1996年签署军事训练合作协定以来，积极发展军事关系。2005年5月，双方签署了有关建立热线电话、交流情报信息的意向协议。
    美以军事热线
    1997年，为在紧急情况下加强双方的军事联系和防务磋商，美国和以色列在两国国防部之间设立了军事热线电话。（罗铮辑）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
