〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每月一课”筑牢“思想篱笆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每月一课”筑牢“思想篱笆”
    4月上旬，北海舰队某支援舰支队3名出差、休假的干部一回到部队，就主动参加党课教育补课，并坦诚地向党组织汇报了近期思想。这是该支队党委以“每月一课”党课教育为载体，筑牢党员干部“思想篱笆”的一个缩影。
    去年以来，这个支队根据履行使命需要和关于加强干部教育管理的规定，坚持把每月一次的党课教育，作为提高党员队伍战斗力的突破口常抓不懈。教育中，他们紧贴干部思想实际，由支队领导带头备课、上课，进行专题辅导，每次集中一定时间，着力解决一两个倾向性问题。
    党委书记、支队政委李仕华，任现职前是舰队组织处处长，具有丰富的党务工作经验。前不久，他结合学习科学发展观和开展的“讲党性、重品行、作表率”教育活动，向自己提出问题：30年的改革开放，自己的思想有了哪些变化？应该如何抵制腐朽思想，永葆党员先进性？他在上党课时把自己的学习体会讲给大家听，对党员干部的启发很大。
    党课上，他们还采取正反面典型相结合的教育方法，学习支队把平时当战时、全身心投入海测事业的高级工程师段福楼等优秀共产党员事迹，让广大党员干部学有榜样、行有所鉴。同时，把警示教育列入教育内容，通过剖析一些违法犯罪典型案例，引导大家分清是非，从别人的教训中接受警示。
    “每月一课”教育开展以来，对各级党员干部的思想作风建设起到积极的促进作用。笔者在码头看到，3月份党课教育结束后，支队10多名机关干部立即深入舰艇舱室，倾听基层官兵的期望和要求，分析梳理出机关存在的3个方面12个问题，并很快拿出了解决方案。（王庆厚）
〖-ZW/正文〗
