〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事体育工作会议在井冈山举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各军事体育运动队在棒球、铁人三项、自行车、拳击等项目上，已经获得了为数不少的奥运会参赛名额，射击、击剑、赛艇、皮划艇、跆拳道、拳击等比赛项目的选拔赛和资格赛也将在近期陆续打响，我军选手还要进行最后的拼搏，争取更多的参赛名额。
    会议期间，与会者结合参观革命圣地井冈山的体会，认为在备战工作中一定要发挥我们政治思想工作的传统优势，针对备战奥运会的实际情况，深入进行思想发动，培养运动员顽强的意志品质和敢打敢拼的战斗作风，特别要着重提高运动员在困境、逆境中保持信心和发挥技战术水平的能力，牢固树立“为祖国争光、为军旗添彩”的责任感和使命感。
    本次会议还特别强调了反兴奋剂工作，要求各运动队必须以高度的政治责任感和社会责任感，深刻认识当前做好反兴奋剂工作的重要性。
〖-ZW/正文〗
