〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山男儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永辉/梅有亮/王能才/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵事可乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨列队在山上，清风吹拂着战士的军装。整齐的步伐踏在弯曲的山道上，绿色军营掩映着巍巍青山的豪放。
    “一二一”冲破了大山的安详，惊醒了林中百鸟飞翔。嘹亮的歌声回荡在青山之旁，唤起了大山生灵歌喉的荡漾。短暂休息歌声还在回荡，一场战时保障演练即将打响。战车排成队、士兵列成行，铜墙铁壁构筑钢铁长城长又长。一声令下硝烟弥漫，马达声、枪炮声，声声入耳荡心肠。山高、海深，官兵士气更高昂！保祖国、为人民，我军神圣职责心舒畅！（张永辉 梅有亮）
    感染病毒
    小王是团里的电脑管理员，一天，小王的母亲从远方小山村来部队看望儿子。很晚的时候，小王才拖着疲惫的身子回到了部队的单身宿舍。小王刚坐下，母亲便端来一杯水，关心地问道：“孩儿，看你累的，今天都忙了些啥？”小王一边喝水一边说：“团里的电脑今天中了个很厉害的病毒，很多文件都被感染了，最新的杀毒软件杀不了这个病毒……”
    “我就说呢，难怪你今天没精打采的，你是不是被那个病毒感染了？你赶紧去医生那看一下吧！这年头病毒厉害着呢！”还没等小王说完，母亲便急切地说。
    听母亲这么一说，小王一下子笑了起来，通过解释，母亲终于明白了电脑病毒是不传染给人的。（王能才）
    海誓
    两双手攥紧一个承诺
    轻轻放在各自的心窝
    成为未来岁月的依靠
    托起事业 碇泊生活
    太阳见证了这辉煌时刻
    并把它载入了历史史册
    一个个爱情故事被时间装订
    等待后人深情地翻阅
    张润东 摄影 刘业勇 配诗
    张润东
〖-ZW/正文〗
