〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔检查可预测烟民肺癌
    美国科学家13日说，通过检测人体口腔上皮细胞状况可以预测烟民肺癌的发生，这是因为口腔上皮细胞状况能反映吸烟给肺部上皮细胞所造成的损伤程度。得克萨斯大学安德森癌症中心的研究小组人员说，肺癌形成前，肺部和口腔内的两种十分重要的肿瘤抑制基因p16和FHIT就会受损或“沉默”，即不再表达。他们以125名烟民为对象进行的研究发现，通过口腔组织的分子分析获得的这两种基因的受损信息，与通过肺部检测获得的信息相类似。
    两种“灭绝”植物再现澳洲
    两种被认为已灭绝了100多年的植物在澳大利亚东北部昆士兰州再次现身。
    澳大利亚昆士兰州政府说，这两种植物是在位于昆士兰州最北部的约克角热带雨林中发现的，一种是可以长到1.5米高的草本植物“洞穴针子草”，另一种是“香科筋骨草”，主干能长到20厘米高，花呈浅豆沙色。
    目前昆士兰州已知本地生植物有1.2万多种，平均每年还能新发现植物物种50多种。
    4G手机带宽将达100兆
    3G手机刚刚在北京、上海等地放号，我国新一代宽带移动通讯4G手机已经在研制之中。上海市科委主任寿子琪表示，4G手机的带宽将达到100兆，移动接受视频将十分及时清晰。新一代宽带无线移动通信，也就是人们俗称的4G手机，它的带宽将达到100兆。目前，国家有关部门正在上海开展4G手机的试验，并已取得初步成效。与传统通信技术相比，4G通信技术最明显的优势在于通话质量及数据通信速度。
    靓影相册一体化制作系统问世
    盛世金铭数码科技（北京）有限公司近日宣布，从2008年5月起，向国内外影像市场推出公司最新研发成功的科技新成果――金铭数码靓影相册一体化制作系统。该系统的成功推出，标志着被称为利润丰厚行业的影楼制作将变得更为经济，方便人们留下美好的画面记忆。（丁根喜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
