〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第103届广交会创历史上规模之最
    广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任徐兵14日说，第103届广交会将于15日至30日在广州举行，它将是历史上规模最大的一届广交会，共有来自境内外的18721家企业参展，比上届增加3667家。
    8家单位和组织发出“小手牵大手无烟共健康”倡议书
    在第十四届全国肿瘤防治宣传周暨2008年天津市肿瘤防治宣传周开幕式上，国际抗癌联盟、中国抗癌协会、中国控制吸烟协会及天津市肿瘤医院等8家单位和组织，向全国发出“小手牵大手，无烟共健康”倡议书。
    中科院专家完成我国首个灭蚊微生物全基因组测序
    中国科学院武汉病毒研究所日前宣布，该院成功完成了我国首个杀蚊微生物――“球形芽孢杆菌C3-41菌株”的全基因组测序。该成果有力推动了我国生物防治灭蚊的基础研究。法治城市、法治县（市、区）创建活动将在全国开展
    记者14日从司法部获悉，全国普法办将在全国开展法治城市、法治县（市、区）创建活动。根据全国普法办近日印发的意见，各地、各部门要在推进地方党委依法执政、加强经济法治建设、基层民主法治建设等十个方面，积极稳妥、循序渐进地推进开展法治城市、法治县（市、区）创建活动。
    马英九高度评价萧万长博鳌之行
    据台湾媒体报道，马英九、萧万长14日下午接受了香港媒体的联合采访。马英九高度评价胡锦涛与萧万长在博鳌的会见，认为非常成功，对两岸关系发展有正面的、开创性的影响。
    北京新机场选址协调小组成立
    记者14日从国家发展和改革委员会获悉，为加强北京新机场选址的组织领导和协调工作，经国务院同意，由国家发展改革委牵头成立了北京新机场选址协调小组，并于日前召开协调小组第一次会议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
