〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大包干”带头人登上军营主题教育讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某红军团利用地方资源引导官兵理解改革开放伟大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远见/都晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大包干”带头人登上军营主题教育讲台
    南京军区某红军团利用地方资源引导官兵理解改革开放伟大意义
    本报南京4月11日电 郑远见、都晓旭报道：昨天，来自安徽凤阳小岗村的严俊昌、严宏昌、严立学3位老人，应邀走上南京军区某红军团“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育讲台，给官兵讲述自己当年带领乡亲们进行“大包干”的经历，引导官兵理解改革开放的伟大意义。
    “在那个年代，搞承包到户有‘坐牢’的危险。但如果不搞承包到户，继续吃‘大锅饭’，乡亲们就会挨饿。当时我们想，与其挨饿，还不如填饱肚皮‘坐牢’。”报告会上，严俊昌动情的讲述，深深地吸引了官兵。
    1978年，安徽凤阳小岗村有20户村民，生活非常困难。严俊昌、严宏昌、严立学3位大队干部和其他15名农民在一张“密约”上按下自己的手印，决定带领村民搞“大包干”，把生产队的土地承包给农民个人。此举拉开了中国农村改革的序幕，几年之内“家庭联产承包责任制”取代了“大锅饭”。近年来，小岗村的发展更是驶上了“快车道”，人均收入以年均10%的速度递增，2007年底达到6000元。“我们村的这段发展经历充分说明，只有实行改革开放，乡亲们才能过上好日子。”讲到这里，严宏昌显得有些激动。
    “为什么这些年小岗村的发展这么快？都是党的政策好！取消农业税、实行种粮补贴，国家实行的一系列惠农政策，使小岗村人得到了实实在在的好处。我坚信，今后在党的领导下乡亲们的日子会过得更好。”严立学话音刚落，会场里响起热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
