〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在“雪海孤岛”玉其塔什边防连的感人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接过老连长的“接力棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金美华/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在“雪海孤岛”玉其塔什边防连的感人一幕――
    接过老连长的“接力棒”
    阳春三月，内地已经是冰雪消融，鲜花盛开，可帕米尔高原依然是一片洁白的世界。笔者在新疆军区某部玉其塔什边防连，恰巧目睹了两位边防连长的一次工作交接。尽管这只是一次普通的交接，尽管交接的都是连队的一些经常性工作，但在这一件件寻常小事上，我们却看到了边防官兵用忠诚守边防、用激情干事业的一片炽热情怀。
    3月11日，对于驻守在帕米尔高原上的玉其塔什边防连官兵来说，是个特殊的日子。因为和他们朝夕相处10年的连长就要到新的岗位上去任职了。
    老连长：肖高立，1993年入伍，在连队一干就是10个年头。先后被上级表彰为“优秀共产党员”、“优秀基层干部”、首届百名“昆仑卫士”。1次荣立二等功，2次荣立三等功。连队连续4年被上级表彰为“基层建设先进单位”。
    新连长：段振利，原“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连副连长，刚刚提升为玉其塔什边防连连长。
    肖连长就要离开连队了。他带着新连长段振利来到连队的营院里，一场“交接仪式”就这样拉开了帷幕。
    肖连长指着一棵棵红柳树，对段连长语重心长地说，虽说开春了，可要防着倒春寒。这30多棵红柳树可倾注了连队官兵6年多的心血呢！树上裹着的稻草，先别急着取下来，要不它们肯定挺不过这个春天。
    踩着厚厚的积雪，听着咯吱咯吱的声音，肖连长说，去年的雪比过去几年都大，今年的草场肯定比往年茂盛得多。抵边放牧的牧民肯定会增加，势必给连队的边境管控增加难度。要早着手，对进场的人员进行登统计，及时宣传边防政策，防止发生越境事件。
    马厩旁，肖连长指着13匹军马，对段连长一一介绍，这匹叫“闪电”，这匹叫“追风”，这匹叫……新战士现在刚刚下连，一定要把骑术练好，咱们连队的执勤任务重，夏天洪水常常会冲垮巡逻路，只有骑马才能完成巡逻执勤任务，这个基础课目一定要夯扎实。
    从马厩出来，肖连长接着说，玉其塔什不像其他连队，这里夏天都下雪。要记着只要雪一停，就赶快到屋顶上把积雪打扫干净，不然时间久了屋顶会漏水。不知不觉他们来到连队的发电房前，这时肖连长面带愧意地对段连长讲，在连队10多年，最大的遗憾就是没有把连队的长明电给解决了，到现在还得用柴油机发电，前阵子和驻地政府搞共建互访时，他们答应要帮助我们想办法解决，这个事一定要抓紧，为连队解决了长明电，官兵们工作、生活就方便多了。
    这时，肖连长从军装口袋里拿出来一个小本子，递到了段振利连长的手中：本子上记的是咱们帮扶乌恰乡小学的详细情况和联系方式。古丽娜尔学习成绩一直不错，但家境贫寒。我们已经资助了6个年头，我走后，你们一定要把这个接力棒给传下去，如果能让玉其塔什这条沟里出个大学生，那可真是“山沟里飞出了个金凤凰”。
    营区里，连队的官兵们早已列队完毕。
    接肖连长下山的车子已经发动了。
    可肖高立还在不停地嘱咐着，段振利还在仔细地听着，飞快地记着，生怕漏掉了什么……
    金美华 本报特约通讯员 许伟锋
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
