〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开设培训班，下发“口袋书”，设立“报知奖”，博尔塔拉军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名“边情信息员”加钢淬火重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/白~〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设培训班，下发“口袋书”，设立“报知奖”，博尔塔拉军分区――
    百名“边情信息员”加钢淬火重新上岗
    本报讯 李祥春、白~报道：“叮铃铃，叮铃铃……”3月19日晚，新疆军区博尔塔拉军分区所属铁列克特边防连的边情报知电话骤然响起，一名“边情信息员”报告：4名可疑人员正从怪石峪方向朝边境摸进……连队立即启动应急预案，迅速将4名企图越界偷猎分子“装”进了布好的“口袋”。
    有了“信息化”，不忘老办法。近年来，博尔塔拉军分区乘上新疆军区信息化建设的“快班车”，阵地哨所上普遍安装了视频监控系统，可对边境一线实行全天候、全时段的可视远程监控。“信息化”带来的便利，使原有的“边情信息员”的地位迅速下降，甚至有消失趋势。但是很快，一件事就让官兵们陷入了反思：去年夏天，一批邻国边民抵边放牧，某边防连视频操作员却错认为我方边民；而事后调查得知，当地边民早已发现了这一情况。
    “‘千里眼’也有近视的时候！边境无小事，必须充分发挥边民作为‘流动哨兵’的作用！”军分区领导一针见血地指出，并做出重新激活“边情信息员”功能的决策。今年初，各边防分队相继开办培训班，召集近百名以驻地牧民为主体的“边情信息员”进行了以边防法规政策、边情处置报告方法为主要内容的集中培训；并把学习资料翻译成蒙、维、哈等民族文字，印制成“口袋书”，每位“边情信息员”人手一份；此外，军分区还专门开通了报知热线，实行了报知有奖活动。
    信息化摄像头全天候监控、官兵不定时巡逻勘察、边民随时随地了解报知，“三位一体”，有效地加强了管边控边的力度。据了解，今年第一个季度，该军分区就根据“边情信息员”的报告，及时解决处理了10余起涉边事件。
〖-ZW/正文〗
