〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙语连珠朱启南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎世界各地的运动员来到北京，在此我也对他们取得的优异成绩表示祝贺。”
    男子10米气步枪赛后新闻发布会一开始，冠军朱启南突然“客串”起了主持人的角色，一句话引得台下笑声一片。也难怪朱启南心情不错，本届世界杯开赛已经三天，在中国队几个优势项目纷纷“折戟”后，他终于为中国队夺得首金。
    “今天的资格赛，有两名运动员打出了599环，成绩非常优异，所以我今天打得很艰苦，也感觉自己的动作质量和体力都有所下降。决赛中我是完全发挥了顽强拼搏的精神才打出今天的成绩。”
    3月初，朱启南刚刚做了阑尾炎手术，有20多天没有进行训练，还因此缺席了不久前的最后三场国内奥运选拔赛，不论是体能还是技术都没有恢复到最佳状态。
    “今天打得辛苦，不代表奥运会也会很辛苦。”
    朱启南在今天的决赛中上演了一幕精彩绝伦的大逆转，从一开始落后2环，到最后一枪才反超0.1环夺冠。赛后他也表示本场比赛打得很艰苦。但当有记者问到如果在奥运会也碰到如此艰难的比赛时他会如何表现，朱启南却显得自信满满。
    “比赛中我会尽可能把自己调控好，不可能把耳朵割下来吧？”
    谈到主场观众可能产生的影响时，朱启南和记者开了句玩笑。与中国队另一位名将杜丽在本次比赛中不戴耳塞以调整自己的抗干扰能力不同，朱启南比赛中一直戴着耳塞。“对于主场的影响，我觉得只要自己控制好，就会排除困难，打好比赛。”
    （本报北京4月14日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
