〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马斯喀特人民欢呼“祥云”到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共享“同一个世界 同一个梦想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马斯喀特人民欢呼“祥云”到来
    共享“同一个世界同一个梦想”
    蓝天碧海间，群山环绕下，圣火燃烧着激情，传递着梦想。在阿曼首都马斯喀特，这里享有“同一个世界同一个梦想”。
    如果你来马斯喀特观看火炬之旅，一路上你会发现，阿曼飞机的空姐是韩国人，酒店的前台是孟加拉国人，饭店里的服务生是印度人和斯里兰卡人，旁边桌子用餐的是一家沙特人……国家与种族的界限消失了。这一刻，我们清晰地知道，我们生活在“同一个世界”。
    而当十五世纪的阿曼人将一棵棵其貌不扬的乳香树割开树皮，让流出的汁液凝固成香，再随郑和的船队穿越印度洋抵到中国口岸，化作熏香笼上百官朝服，或随中医入药治疗民间百姓时，当时的人们可能早已从这奇异的香气中感受到一个奇妙的事实――我们生活在“同一个世界”。
    今天，奥运圣火再次来到了600多年前郑和到过的国度，来到它美丽的首都――依山傍海的马斯喀特。
    马斯喀特，从位于亚洲东部的中国向这里遥望，这也是太阳落下的地方。从日升之地到日落之处，圣火跨越了陆地与海洋，超越了国家和种族，传递着和谐与友谊，承载着人类最美好的希望与梦想――和平、友爱和幸福。这梦想，就如太阳东升日落般永恒，亘古不息。
    弯刀旗帜下的人民在欢呼着“祥云”的到来，从布斯坦宫到旗帜宫，从杰拉里城堡到马托拉集市，从马斯喀特老城门到阿尔卡尔姆自然公园，圣火在温柔而又坚强地燃烧，燃烧着不同肤色不同国籍的人们的同一个梦想！（据新华社马斯喀特4月14日电）
    新华社记者 王薇 李震
    戚恒
    图：4月14日，阿曼马斯喀特当地居民在奥运圣火传递起跑仪式现场。
    新华社记者 戚恒 摄
〖-ZW/正文〗
