〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进军队党费工作的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政组织部负责人就印发《关于军队党费收缴？使用和管理的办法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部负责人就印发《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》答记者问
    最近，总政治部印发了《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》（以下简称《办法》），总政组织部负责人就《办法》有关问题，回答了记者的提问。
    问：请您介绍一下，为什么要制定这个《办法》？
    答：主要有两个考虑：一个是，最近中组部印发了《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》。这个文件根据国家工资制度改革和党员收入变化的实际，对党费收缴、使用和管理工作提出了许多新的要求，特别是对交纳党费的划分档次和交纳比例、交纳党费的计算基数作了较大的调整。军队要贯彻落实好这个文件，有的规定需要结合军队实际作出具体明确，以便于操作执行。中组部的文件也明确，“中国人民解放军和中国人民武装警察部队中的党组织收缴、使用和管理党费的办法，由解放军总政治部参照本规定制定。”另一个是，党费的收缴、使用和管理，是党的基层组织建设和党员队伍建设的一项重要工作，军委和总政历来高度重视，先后制定和下发许多文件规定，起到了很好的规范和指导作用。但在实践中也遇到一些新的情况和问题，需要对现行的有关规定作适当调整和完善。基于这些情况，总政依据中组部文件精神，本着从实际出发，有利于强化党员意识，便于基层党组织执行的考虑，在广泛调研和征求意见的基础上，制定了《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》。这是我军第一部系统规范党费收缴、使用和管理的专门法规，是推进军队党建工作科学化、制度化、规范化的又一重要举措。
    问：《办法》对军队各类人员中的党员交纳党费的计算基数是如何确定的？
    答：参照中组部文件精神，《办法》将军队中有工资收入的党员，分为军官和文职干部、士官、机关事业单位职工和文职人员、非现役公勤人员四种类型，明确了相应的交纳党费计算基数构成。其中，中组部文件已经明确的，像职务工资、级别工资等，《办法》就直接套用；需要结合军队实际作出具体规定的，像津贴补贴、军龄工资、基本离退休费等，《办法》作了细化。
    关于津贴补贴。目前，军官、文职干部和士官工资结构中的津贴补贴主要有7项，部分军人还有若干项其他津贴。《办法》将所有军人都有的津贴（军人职业津贴、工作性津贴）纳入交纳党费的计算基数，其他部分军人特有的，大都属于带有风险性的特殊津贴，暂不纳入计算基数。地区津贴，仍按以往规定纳入计算基数。补贴部分属于过渡性、临时性补助，不纳入计算基数。这样，纳入交纳党费计算基数的津贴补贴共3项：军人职业津贴、工作性津贴和地区津贴。
    关于军龄工资。中组部文件在交纳党费计算基数中，取消了“工龄工资”一项，主要原因是地方工资调整改革后，工资结构中没有“工龄工资”。考虑到军队目前还保留军龄工资，属于中组部文件规定的固定的、经常性的工资收入，且以往都纳入交纳党费的计算基数，所以这次保持不变。
    关于绩效工资。中组部文件将机关事业单位工作人员的绩效工资和企业人员的奖金纳入交纳党费计算基数。目前，军队中的在编与非编职工和非现役文职人员大多数有绩效工资，因此《办法》将绩效工资纳入这两类人员交纳党费的计算基数。
    关于离退休人员中的党员交纳党费计算基数。中组部文件规定，离退休干部、职工中的党员，以实际领取的每月离退休费总额或养老金总额为交纳党费的计算基数。部队反映，对离退休费总额或养老金总额如何确定、应包括哪几项不好把握，过去有的单位出现了离退休干部交纳党费的计算基数比同职级在职干部还要高的现象。为此，《办法》规定，军队离退休人员中党员交纳党费计算基数为基本离退休费、职业津贴和地区津贴。
    关于义务兵（含供给制学员）党员交纳党费。义务兵（含供给制学员）党员的津贴不属于工资收入，过去一直是比照地方农民党员来交纳党费的。这次中组部文件规定农民党员每月交纳党费0.2-1元。总政在2000年为适应义务兵津贴费标准调整情况，将义务兵（含供给制学员）每月交纳党费由过去的0.2元调整为0.5元，2006年军队工资调整后继续执行这一标准。为此，《办法》仍规定交纳0.5元。
    关于非现役公勤人员中的党员交纳党费计算基数。考虑到这一群体没有固定工资结构，《办法》参照中组部文件精神，规定按每月领取的劳动报酬作为交纳党费的计算基数。
    《办法》试行后，军队党员除义务兵和供给制学员党员外，交纳党费的数额都有所降低，特别是离退休干部党员交纳党费的数额下降幅度较大。
    问：《办法》对党费使用范围是如何规定的？
    答：《办法》规定，党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括：（1）培训党员；（2）订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备；（3）表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者；（4）补助生活困难的党员；（5）补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。近年来，各级党组织严格执行党费使用规定，特别是注意向基层党组织倾斜，加大慰问帮扶生活困难党员和老党员力度，收到良好效果。
    《办法》还首次提出，党费使用应当向作战部队和边远艰苦地区部队党组织倾斜，充分体现了党费工作贯彻以人为本、关心基层、服务中心的要求。为更好地体现这一精神，《办法》对上缴党费的比例作了适当调整，各大单位上缴总政的党费比例，比原来下降了5个百分点。
    问：党的十七大提出，要积极推进党务公开。《办法》对党费工作纳入党务公开提出了哪些要求？
    答：《办法》明确提出，党费收缴、使用和管理的情况应当作为党务公开的一项重要内容。基层党组织应当每年向党员公布一次党费收缴情况。团以上单位党委应当向党的代表大会报告（或书面报告）党费收缴、使用和管理情况，接受代表的审议和监督。各级政治机关组织部门应当每年向同级党委和上级政治机关组织部门报告党费收缴、使用和管理情况，同时向下级党组织通报。
    本报记者 赛宗宝
    军队党员交纳党费标准
    都晓旭
    都晓旭 制表
〖-ZW/正文〗
