〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗105医院推出十项新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部就诊走“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部就诊走“绿色通道”
    本报合肥4月14日电 胡春侠、通讯员刘广波报道：“就诊检查有‘绿色通道’，病房换上了液晶电视，医院为我们想得越来越周到！”今天上午，笔者在南京军区105医院老干部病房采访时，正在住院治疗的老干部宁体元对医院提供的优质服务赞不绝口。
    这个医院负责18个干休所近2000名师以上离退休干部的医疗保健工作，其中老红军就有34名。医院始终把为老干部提供优质服务作为工作重点，院领导多次走访体系内干休所，通过召开座谈会、开展问卷调查等形式，征求老干部的意见建议，对老干部反映的问题一一进行梳理。在此基础上，他们围绕“简化诊疗程序、改善就诊环境”推出了10项为老干部服务的新举措：增设老干部接诊科，专门负责老干部住院、检查、取药等就诊过程，确保老干部就诊“绿色通道”畅通；放宽老干部用药范围，取消老干部就医检查手续；成立专家组到各干休所为每名老干部进行详细的健康检查并建立健康档案；调配一名营养师专门负责住院老干部的营养配餐；将各科室主任及专家的联系方式制作成卡片发放给每名老干部，便于老干部随时与他们联系；为老干部病房换上液晶电视、为卫生间安装扶手等。这些举措的实施，不仅方便了老干部就诊，而且有效解决了老干部检查难、住院难等问题。
〖-ZW/正文〗
