〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见土耳其空军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮与土耳其空军司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中土建交以来，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，在地区和国际事务中保持着密切的沟通与协调，经贸、文化等领域的互利友好合作发展顺利。中方赞赏土方坚持一个中国政策、支持中国维护国家主权和领土完整的立场，愿进一步发展两国在各个领域的友好合作。
    梁光烈表示，中方对进一步发展两军友好合作关系持积极态度，相信通过双方的共同努力，中土两军友好合作关系必将提高到新的水平。
    巴巴奥卢说，土空军愿与中国军队特别是中国空军加强交流，深化合作，共同促进两军关系的发展，为世界与地区的和平与稳定做出贡献。
    中央军委委员、空军司令员许其亮和土耳其驻华大使厄聚耶等会见时在座。
    本报北京4月14日电记者吕德胜报道：中央军委委员、空军司令员许其亮今天在北京与来访的土耳其空军司令巴巴奥卢举行会谈。
    许其亮高度评价中土两军的传统友谊。他说，中国空军重视发展与土耳其空军的关系。近年来，双方人员往来频繁，交流领域不断扩大，希望双方共同努力，不断加强两国空军的友好交流与务实合作，推动两国空军的友好合作关系迈上新台阶。
    巴巴奥卢表示，希望此次访问能够进一步加深两国空军的相互了解和信任，促进双方友好合作关系的发展。
    巴巴奥卢是应许其亮的邀请，于12日抵京开始对我国进行友好访问的。
    会谈前，许其亮为巴巴奥卢举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
