〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮扶64个贫困村和76所学校援建6个重点项目和6个生态工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区推出支援驻地社会建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱柱/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什4月13日电 张爱柱、特约通讯员唐林报道：4月初，南疆军区所属部队出动5000余名官兵，奔赴塔克拉玛干大沙漠边缘开展植树造林活动，由此全面启动支援边疆社会建设“富民、绿化、文化、团结”四项工程，包括帮扶64个贫困村、76所中小学校、6所医院或卫生院所、496名贫困学生，援建6个重点项目和6个重点生态工程。这是南疆军区按照国家总体规划和军委、总部的部署要求，有计划有重点参加和支援西部建设的一项新举措。
    南疆军区部队驻地自然条件恶劣，经济发展相对落后。年初，南疆军区党委经与驻地政府协商并广泛征求意见后，出台了支援社会建设“富民、绿化、文化、团结”四项工程的实施方案。
    他们根据辖区边防线长、边情社情复杂的特点，积极与地方政府配合实施“增进民族团结工程”，确保社会稳定和边防安宁；把“帮贫困促发展，帮民生促和谐”作为“富民工程”，帮助地方群众打井找水，援建抗震安居工程建设，使各族群众共享社会发展成果；根据辖区地处沙漠边缘，生态环境恶劣的情况，着力实施“绿化工程”，切实解决生态恶化难题；加快发展“文化工程”建设，采取改善教学条件、大力资助贫困学生、开展健康向上的群众性文化活动等措施，引导各族群众走上文明富裕的道路。
〖-ZW/正文〗
