〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实理论根基 促进学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大实施三项基础工程推动教学科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夯实理论根基促进学以致用
    国防科大实施三项基础工程推动教学科研工作
    本报讯 记者王握文报道：4月3日，国防科大举行马克思主义哲学和党的创新理论系列第6场讲座。这是该校实施党的创新理论武装基础工程、思想道德建设基础工程、校园文化建设基础工程采取的一项重要举措。
    开办马克思主义哲学和党的创新理论系列讲座，是该校实施三大基础工程的重要内容。他们以校、院两级中心组集中学习的形式，重点对师以上领导干部和正高职专业技术干部进行系统的理论培训，邀请多名军内外知名专家，举办高水平专题讲座，引导和帮助大家深刻领悟马克思主义的精髓，深入理解和掌握中国特色社会主义理论体系的实践基础、科学内涵和精神实质，提高理论思维层次。据介绍，该校已将三项基础工程列入学校“十一五”计划，并投入专项经费，进一步加强学校的思想政治建设，确保办校治学的正确方向。
    该校各级党组织紧紧抓住理论武装这个根本，引导广大师生把学习党的创新理论向改造主观世界延伸，向推进军事变革拓展。许多专家教授感慨地说，科学发展观对解决大型复杂系统研制中的各种技术难题的指导推动作用是非常巨大的。
〖-ZW/正文〗
