〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向设计跟踪培养搭建舞台大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军地方大学生干部成为部队建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢谴非/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢谴非、特约通讯员韩光报道：4月9日，沈阳军区某集团军公布命令：7名地方大学生入伍干部任营长、教导员。至此，该集团军近10年接收的1230名地方大学生干部中，已有203人担任团营连主官，177人获硕士或博士学位，56%立功受奖。集团军领导说，地方大学生干部已经成长为部队建设的一支生力军。
    随着地方大学生干部的增多，该集团军党委意识到，地方大学生干部具有观念新、接受能力强等优势，但也存在着缺乏吃苦实干精神、第一任职能力较弱等不足。为此，他们在广泛调研的基础上，制定了《地方高校毕业生军官培养试行办法》、《大学生和优秀年轻军官培养设计实施意见》等，对地方大学生干部进行定向设计跟踪培养，为他们搭建舞台并大胆使用。
    每当地方大学生干部来到部队，集团军便围绕强化“军魂”意识、熟悉了解基层、掌握任职急需、操作所属装备，对他们进行3至5个月的集中培训，引导他们进一步了解我军的性质、宗旨，打牢“听党指挥、服务人民、英勇善战”的思想根基。培训中，诸军兵种知识一起教，还专门请优秀带兵人介绍经验，全面夯实地方大学生干部的起步基础。走上工作岗位后，全程跟踪掌握他们的学习、工作和生活情况，及时给予具体指导。根据工作需要和他们个人的兴趣、特长、潜质，适时调整他们的岗位，定向加以培养。采取军政岗位互换、跨兵种和机关基层交叉任职、重大演习和急难险重任务上一线等措施，着力提高他们的综合素质。
    完善的培养机制，催生了大批高素质人才。目前，该集团军地方大学生干部中，29%经过军政或指技岗位锻炼，24%有机关和基层双重经历，先后涌现出全军英模代表杨春文、军区优秀地方大学生干部蒲长辉等先进典型。集团军被表彰为全军地方大学生培养和使用工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
