〖ZQ/总期〗18358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初，人民子弟兵紧急奔赴贵州省德江抗击冰冻灾害，为群众解了燃眉之急？如今灾后重建，第三军医大学新桥医院又伸出援手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区来了博士医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾理/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，人民子弟兵紧急奔赴贵州省德江抗击冰冻灾害，为群众解了燃眉之急。如今灾后重建，第三军医大学新桥医院又伸出援手――-
    灾区来了博士医疗队
    今天，贵州省德江县春风和煦，艳阳高照。第三军医大学新桥医院组成的16名党员博士医疗队，正在给当地群众义务巡诊。量血压、测体温……忙碌的镜头与生机盎然的春景融合成一幅美丽画卷。
    得知医疗队再次来到灾区，前来迎接的德江县人民医院张院长握着医疗队队员的手激动地说：“雪灾中你们给我们送来了温暖，没想到重建过程中你们又给我们送来了健康……”
    年初的冰冻灾害造成德江县断电，临时供电的电压不稳，该县人民医院多台设备损坏。获悉情况后，成都军区某部和新桥医院及时展开抗灾救灾，并在大年三十组织医疗队专程前往灾区送医送药送温暖，帮助他们解了燃眉之急。
    今天，新桥医院不仅抽调心血管内科、泌尿外科、耳鼻咽喉科等科室的16位党员博士组成医疗队再赴德江，开展重建帮扶活动，还将专门采购的高频乳腺医用诊断X射线机、体外冲击波碎石机和多功能麻醉机等3台价值150余万元的医疗设备送到德江县人民医院。当天，35岁的王大姐成了使用高频乳腺医用诊断X射线机的第一位患者。通过检查，医生为她排除了乳腺病变为癌症的可能性。
    在此次帮扶重建活动中，医疗队员们还深入县人民医院相关科室，开展教学查房和疑难病例会诊。在该院外三科，32岁的田太强因车祸导致左腿骨折，做了手术。但由于受当地医疗条件限制，田太强术后创口愈合一直不太理想。了解到这一情况后，队员王建教授与医院医生一同会诊，仔细询问病情并查阅相关资料，重新为他制定了康复治疗方案。
    家住德江县枫香溪的93岁老红军秦礼会，因雪灾导致家中农作物歉收，家庭经济条件出现困难，老人的身体也在这个寒冬中变得愈加虚弱。获悉这一情况后，医疗队领队、新桥医院副政委王小平立即带着队员赶到秦礼会老人家里，代表医院将慰问金等物品交到老人手里，并为他检查了身体。老红军握着子弟兵们的手，哽咽地说：“感谢党、感谢政府，感谢你们啊，人民的好军医！”随后，医疗队又慰问了1位红军遗孀和3位老红军的子女，分别为他们送去了慰问金。（本报重庆4月11日电）
    曾理 本报特约通讯员 熊学莉
〖-ZW/正文〗
