〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即向祖国发报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――射击名将李对红夺魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队射击锦标赛/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军队第32届射击锦标赛于7月4日在奥斯陆军营打响后，两天过去了，我军选手没有拿到1枚奖牌。
    6日，女子运动手枪鸣金，该李对红上场了，可她却感冒发烧。临上场前，张德胜教练问她：“能顶住吗？”对红点了点头，“军人死都不怕，还怵这点小病。”她高昂着头，以中国女军人独有的气质举枪参战。
    比赛是激烈的，也是残酷的。27个国家的100多名好手争夺女子运动手枪金牌。巧得很，第25届奥运会冠军、俄罗斯选手玛利娜・洛格林科又与亚军获得者李对红同场较量。对红暗下决心：“打好比赛，报奥运会一箭之仇。”
    从上午8点钟上场，一直打到下午3点40分，60发子弹，55发子弹打出去，她与玛利娜・洛格林科打了个“平手”，都是540环。最后一组5发子弹就要打响了，观众、各国教练员、运动员都挤在这两名世界级选手后面，观看奥运会金牌、银牌得主是怎样决一死战的。观众席上鸦雀无声。此时，挪威海军参谋长站在对红的后面，不知为什么，他对这位中国少校女射手有着独特的感情。李对红每打一发，他就用观察镜看一眼。“叭、叭、叭”，最后一组5发子弹打出去了，挪威海军参谋长一看观察镜，“对红50环，玛利娜・洛格林科48环。”他转身竖起大拇指大叫一声：“对红、中国、第一！”话音刚落，全场掌声雷动。
    各国教练员、运动员也都跑过去向李对红表示祝贺。此时，一串热泪从对红脸上滚下。她笑了，笑得是那么开心。
    连续三天都在为中国队忙前跑后、摇旗呐喊的中国驻挪威使馆武官处副武官樊联峰，看到对红拿了冠军，立即驾车赶回使馆报捷。使馆领导指示：“立即向祖国发特急电报……”
〖-ZW/正文〗
