〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让懂专业的优秀干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地旅团班子具有高等学历者达85%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶揖？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军报道：二炮某基地选配旅团领导班子时，在贯彻干部“四化”方针、坚持德才兼备、任人为贤、五湖四海原则的同时，注重选拔使用专业技术强、实践经验丰富的年轻优秀干部。
    通过调整，该基地旅团领导班子中有高等学历、懂专业的优秀人才已达85％以上。各级军事主官大多是学过导弹专业的优秀生，他们不但是训练和发射场的指挥员，还是不可缺的技术把关人；一些政治主官也熟悉导弹专业，有的还能独立组织指挥实弹发射。据调查，各级班子中99％的成员是从部队基层成长起来的，多数是从操作手、发射排、连、营等主官摔打磨练出来的。现任某导弹旅旅长李启胜，就是部队有名的“导弹技术能手”，曾担任导弹旅连长、营长、参谋长等职。现任某装检团政委的张东水，曾被评为全军“优秀基层干部”，荣立过一等功。他不但熟悉政治工作，而且精通导弹技术，军事主官不在位时，也能很好地组织军事训练。
〖-ZW/正文〗
