〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里学员发明多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在军械工程学院中心实验室，当笔者看到智能型集成电路测试仪、动向字幕机等40多项科研成果时，简直不敢相信这样的高科技成果竟全是出自学员之手。实验室的工作人员告诉笔者，这些成果都是由学员自己设计研制成功的，其中的10余项成果已成批开发生产，用于国防现代化建设中，经济效益也十分可观。
    近年，该学院深化教学改革，大胆突破传统的“教员、教材、课堂”三中心教学模式，大力加强实验课教学，重点提高学员的实际技能和工程设计能力。使以前作为课堂教学附属环节的实验教学成为与课堂教学并行的教学活动。在实验教学过程中，他们一改过去传授知识多，培养能力少；注入式多，研讨式少；程序式多，学员自己设计少的传统实验教学方法，由教员“扶着走”，逐步过渡到“看着走”，最后实现学员“自己走”，把学员从机械的操作模仿中解脱出来，以提高学员的实验技能，开发学员的创造潜力。他们还规定，在完成教学大纲规定内容后，学员凭实验证和借物卡，可自选实验室，自选实验课目，自选仪器设备，并自己掌握实验进度，为学员提供一个独立思索、独立创造的园地，使其真正成为学习的主人。
    学员们普遍反映，全开放实验教学使他们的动手能力和实验技能增强了，独立进行科学实验和独立解决问题的本事也大了。前不久，该学院的中心实验室被国家教委评为高等院校实验室先进集体，其全开放的实验教学方法也荣获了全国优秀教学成果奖，并在全国80多所高校中推广。（岳永瑞）
〖-ZW/正文〗
