〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯马市体谅驻军难处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止向部队乱收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王普、严林祥报道：山西省侯马市扎扎实实做好拥军工作，努力为驻地部队创造良好的外部环境。
    近年来，地方个别单位和个人利用手中的权力向部队乱收费、乱集资，动不动就向部队要工、派车。针对这种情况，侯马市委、市政府下发文件严令禁止。同时规定，评选先进单位，实行一票否决权，未被评为拥军优属先进单位的，别的工作再好也不能评为建设精神文明先进单位。去年底和今年初，地方先后有5个单位向驻地部队收取了不合理费用，市双拥办责成其全部退还。6月10日，笔者在驻侯某部采访时，部队长袁大庆说，前几年，我们怕地方有的单位来人来电话，怕他们变着花样罚款收费、让部队派工派车。现在好了，从2月份至今，还没有发生一起主动向我们要人派车和集资的事。当然，按规定该交的费用，我们一分不少主动交，该支援地方的人力物力，就是地方不讲我们也主动支援。据了解，仅6月初以来，驻侯部队就主动派出官兵帮助驻地军烈属、困难户抢收小麦1230多亩。
〖-ZW/正文〗
