〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济与军事立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田张光略〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展，大大增强了军事立法的紧迫性。一方面，国家制定的不少新的法律法规不可避免地要触及到国防和军队利益的调整和确认，尤其是在国防和军队建设所涉及的一些经济领域中，如生产经营、专利、标准、借贷、预算、金融、投资、商标等，都存在着大量迫切需要加以协调和解决的问题；另一方面，军队为了适应社会主义市场经济体制运转的需要，不仅要模范地遵守和执行国家新出台的一系列经济法规，而且还要结合自身的特点，努力研究和抓紧制定相应的法规和规章，以保证在市场经济的大潮中能够有法可依、有章可循。此外，社会上出现的购买股票热、从事第二职业、科技成果的转让等等，也都迫切需要军队根据实际情况作出规定，以保持军队的高度集中和稳定。军事立法的紧迫性不仅表现在法的制定方面，还表现在对现行军事法的修改和废止方面。特别是以往制定的有关征兵、转业和复员安置，优抚，军工生产与研制，军费的划拨与使用，军需、装备的购置、运输、财会、生产经营等方面的法律、法规，如果不及时加以清理、修改或废止，就无法适应发展市场经济形势下加强国防和军队建设的需要，有的还可能影响到国防和军队建设的进程。
    社会主义市场经济的发展，也增加了军事立法的难度。首先，军事立法的协调难度大为增加。由于受经济体制由计划经济向市场经济转变的影响，政府由命令指令转向服务监督的职能变化，政府机关的简政放权，行政干预手段的相对减弱，必然在不同程度上影响到国家和政府在制定一些涉及国防和军队利益方面的法律、法规所起的协调作用。其次，国防立法进度将会有所延缓。建国以来，在相当一个时期里，由于受外来侵略的威胁，国防建设被摆在相当重要的位置上，与此相应的立法工作也受到各方面的重视。但是，随着社会主义市场经济的发展，国家已将经济立法放到了优先位置。在强调国防和军队建设要服从整个国家建设大局的情况下，军事立法的优先位置就要随之“换位”，即移到“服从”或“服务”于经济立法的位置上。第三，军事立法过程中所要调整的社会关系更为广泛。如何处理新形势下军事立法中军地之间、军民之间的具体利益冲突和矛盾，是一个新的课题。
    任何事物都是对立和统一的，我们既要看到军事立法面临的困难，也要看到有利条件。第一，社会主义市场经济条件下的军事立法工作有可靠的政治制度保证。具有中国特色的社会主义市场经济是建立在以公有制为主体、各种经济成分共同发展的基础之上的。在这种基础之上从事军事立法工作，无疑会受到国家和政府的重视和支持。第二，我国军事立法有着雄厚的群众基础。不可否认，在发展市场经济的条件下，人们的经济利益有着多元性，也存在着关注自身利益的趋向，立法是一个重新调整、分配、确定利益关系的活动，由此产生的矛盾也是客观存在的。但长期以来的实践证明，在涉及国防和军队建设利益问题上，广大人民群众都会从“国家、军队和人民利益的一致性”高度上，摆正国家的根本利益与个人、群众利益的关系，从而促进和保障国防立法。第三，社会主义市场经济的发展，增强了综合国力，为搞好军事立法奠定了物质基础。经济立法的加强和完善，将促使国家利用法律手段调控和管理经济活动的能力显著增强，防止和减少各种侵害国防和军队利益的不规范、不道德的市场行为发生，促进国民经济的社会发展，保证军事立法必然会遇到的经济、物质利益等方面的问题得以妥善解决。此外，国家迅速构造比较完整的市场经济法律体系，加快立法步伐，势必有助于推进军事立法的进程，提高军事立法的质量，丰富军事立法的内容。总之，用辩证观点看军事立法面临的新情况、新问题，我们就不难发现，机遇与问题同在，希望与困难并存。我们要增强信心，知难而上，把我国的军事立法工作推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
