〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实紧急通知切实减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萁鹨？张运/徐金平/胡少春/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西
    据新华社太原7月11日电（记者惠金义、通讯员张运）山西省各地在开展减轻农民负担工作中，边清边改，注重实效，目前已清查出涉及农民负担的文件2300个，清理项目967个，废止和纠正地方性文件114个，废止或取消不合理项目741个，减轻农民负担近亿元。
    山西省委、省政府认为农民负担过重问题“表现在农村，根子在上边”，因此，年初就把减轻农民负担作为今年党风和廉政建设工作的大事来抓，特别是党中央、国务院发出《紧急通知》以来，迅速开展自查自纠，治本清源，边整边改。针对群众反映强烈的问题，他们纠正了违反国务院《条例》的3个文件部分条款，废止了10个项目，禁止了6种错误做法，取消了33项达标升级竞赛活动项目，有效地推动了减轻农民负担工作在全省深入开展。
    安徽
    据新华社合肥7月11日电（记者徐金平）安徽省减轻农民负担领导小组9日公布了省直单位清理涉及农民负担文件工作的进展情况：到目前为止，已有43个省直部门初步清理出了涉及农民负担文件119件，取消各种集资、基金和收费项目132项。
    据悉，近期安徽省将派出由省农经委等5个部门分别组队的执法检查组，分赴安徽各地，督察各地关于中央减轻农民负担精神的落实情况。同时邀请新闻单位参加，对落实中央精神不力者予以曝光。
    江西
    据新华社南昌7月11日电（通讯员胡少春、记者龚剑）为落实党中央、国务院紧急通知精神，切实保护农民利益，江西省今年把减轻农民负担列为各级政府和各有关部门的目标管理考评内容，实行行政首长负责制和逐级负责制，并果断地采取了一系列减轻农民负担的措施。这些措施是：坚决刹住各种摊派；彻底清理涉及农民负担的文件、项目；严肃查处各种坑农现象；建章立制，严格管理。
〖-ZW/正文〗
