〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然李刚吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九班连续5任班长都被提干
    本报讯 冯默然、李刚报道：6月27日，南京军区某团政治处主任黄祝山宣布上级的命令：五连九班班长孙福江提为少尉排长。至此，九班连续5任班长都被提为干部。
    五连的这5任班长个个都是扬名全团的“武状元”。在他们的带领下，九班从1982年以来，8次荣立集体三等功；参加上级比武，164次获得团体和个人的第一名；为60多个国家的外宾进行过200多场次军事表演。
    五连战士人手一册《消费明细卡》
    本报讯 李居清、杜守俊报道：某团五连战士小张花钱没有计划，月初发的津贴不到月底就花光。自连队统一要求每人建立起《消费明细卡》后，他每个月还能节省10多元，父母来信夸他有“出息”了。
    针对一些战士花钱大手大脚的现象，在五连蹲点的政治处主任李荣华给他们想了个办法：每人建立一张《消费明细卡》，根据个人的津贴计划当月的各项支出，并显示在“卡”上，使大家心中有数。由于战士消费目的明确，超前消费、盲目消费得到遏制，连队的汇款单不但少了，而且许多战士还有了存款。
    王连长不为千元月薪动心
    本报讯 户志强报道：一等功臣、驻雁北某部汽车连连长王录侠，素质高，名气大，地方多家企业都想要。可他心系军营，谁来邀请也不去。
    最近，一家运输公司许以“三室一厅，月薪千元”，并为他待业的妻子安排工作等优厚条件，动员他转业去施展才华。可是王连长仍然不为所动，他对来聘者说：军营也是我的用武之地，我愿意继续在连队当这个没啥油水的“芝麻官”。
    金昌市为战士李文君举办漫画展
    本报讯 吴建华、师永刚报道：近日，甘肃省金昌市文联专门为驻军某部连队战士李文君举办个人漫画作品展。市委书记、市长赵俊谋为画展剪彩，著名漫画家华君武、方成等分别题词或发电发函表示祝贺。
    这次画展展出了李文君在全国60多家报刊上发表的160幅获奖作品。至今，小李已先后在《人民日报》、《解放军报》等报刊上发表作品1200多幅。
    6月14日，烈日炎炎。正当兰州军区某师教导官兵在训练场上挥汗训练时，师后勤部为他们送来了西瓜。 潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
