〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中游防汛进入临战状态
    目前，长江中游下段89公里黄广大堤自下而上进入警戒水位，长江中游防汛已进入临战状态。
    汛情出现后，长江中游一些县市的领导及时召开紧急会议部署防汛工作，各级防汛领导已进岗到位。在一些重点工程、重点堤段，对已查出险堤险段抓紧进行处理，并且积极筹措防洪抢险物资。
    云南47项重点工程进度快质量好
    云南省“八五”期间47项重点工程建设施工进度快、质量好，呈现出热气腾腾、捷报频传的喜人景象。
    据了解，云南47项重点工程所以能取得明显成效，重要的一条是得益于党的改革开放政策。另外，全省投资占全国投资的比重与财政收入占全国的比重比较一致，保证了重点工程的顺利进行。
    我国造出准高速双层客车
    时速可比目前普通客车快近百分之五十的准高速双层客车软座车，日前在南京浦镇车辆工厂制造成功。据悉，这种新颖客车从明年开始首先在广州至深圳的准高速铁路线上行驶。
    蒙古庆祝人民革命胜利72周年
    蒙古首都乌兰巴托市各界群众10日举行庆祝会，隆重庆祝蒙古人民革命胜利72周年。
    1921年7月11日，在苏赫巴托的领导下蒙古人民革命取得了胜利。蒙古政府决定把7月11日定为国庆日。
    罗民主救国阵线更名为社会民主党
    10日闭幕的罗马尼亚执政党民主救国阵线全国代表大会决定，把党的名称改为罗马尼亚社会民主党。
    大会召开前夕，共和党、合作民主党和社会主义民主党先后并入民主救国阵线。四党按地区联合选派统一的代表团共1000多人参加了这次大会。
    乌克兰中国友好协会在基辅成立
    乌克兰―中国友好协会9日在基辅正式成立。据介绍，该协会的宗旨是“促进建立和发展乌中之间的经济、文化和科技合作以及两国企业和组织间的实业联系”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
