〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃丁石生李松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，空军电讯工程学院学员11队爆出一条喜讯：该队电讯交换工程本科班李沁、张文明、薛巍、胡波4名学员同时收到了寄自国防科技大学的硕士研究生录取通知书。（谭大跃、丁石生）
    汽车管理学院党委和机关为基层办实事。去年以来，学院为团以上干部宿舍改建了厨房、卫生间，为230多户干部职工调整了住房，还投资60多万元进行了自来水工程的改建。（李松）
    北京军区高等医学专科学校研制出“正畸结扎丝牵压器”和“正畸托槽粘贴定位器”两项美容牙齿新器械，均获得国家发明专利。（赵红梅、张青）
    一种新型的复合材料活动房已由后勤工程学院营房管理系施工教研室研制成功。目前这项成果已用于三峡库区移民。（吴波）
    空军第七飞行学院注意发挥奖惩机制的激励作用。近3年，全院先后有38名空地勤人员为训练作出突出贡献荣立了二等功，39名荣立三等功，还有9名因玩忽职守危及飞行安全的同志受到纪律处分。（张晓刚、王林）
    6月下旬，工程兵指挥学院培养的第三批5名军事学硕士研究生相继通过国防大学、军事科学院组织的论文答辩。至此，我军工程兵已有17名军事学研究生取得硕士学位。（徐保卫）
    南京政治学院93级新生教学计划近日出台。这个教学计划加大了基本素质课的比重，拓宽了专业基础课的容量。（赵林兵、董润明）
    6月20日，石家庄装甲兵学院教练团派出400名官兵帮助驻地30户群众抢收小麦近百亩。（吴建刚、唐继承）
    “七・一”期间，成都军区卫生学校举办了赞“银幕上的共产党员形象”为主题的影评活动，学员们观看了《蒋筑英》、《党的女儿》等影片，收到了良好的效果。（延建明、杨帆）
    6月中下旬，海军潜艇学院举办为期一周的转业干部集训班，组织42名转业干部学习有关社会主义市场经济知识，为他们到地方后更好地工作打好基础。（孙培旭、王佩宏）
    炮兵指挥学院即将毕业的473名应届毕业生全部向党支部递交了决心书，表示坚决服从组织分配。其中，有21人申请到西藏、新疆工作。（陈一诚、熊世丰）
〖-ZW/正文〗
