〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅是个开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七运会/采访随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了足球预赛的烽火尚待15日点燃外，第七届全运会各个项目的预赛已告结束，进军成都和北京参加决赛的诸路强手全部诞生。此外，先期举行的马拉松、速度滑冰和短道速度滑冰、男排、手球、赛艇和皮划艇、滑水等项目的决赛，还产生了一批七运会冠军得主。
    纵观已经进行了的各项预赛和决赛赛事，我军各路选手基本上发挥出了自己应有的水平，大都达到了预期目的。尤其是在已经结束的决赛项目中，我军选手夺得了3枚金牌。可以说，我们有了一个良好的开端。
    但是，这仅仅是一个开端，更艰苦、更激烈、更紧张的赛事还在后头。我们丝毫不能有松懈怠慢的思想。要知道：实现总部领导在解放军体育代表团成立大会上提出的目标，仍然有一段很长的路要走；我们在哪个项目上，也没有绝对优势拿金牌。
    现在，离成都赛区的决赛还有一个多月，离北京的总决赛不足两月。这是一个难得的比赛间隙。我们应该珍惜这不多的时间，认真总结经验，调整自己的技战术，想方设法弥补自己的不足。唯有如此，才能打好决赛期间的比赛，以不辜负全军指战员的厚望。
〖-ZW/正文〗
