〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尔夫球正步出“深闺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高尔夫球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国人的脑海中，高尔夫球是项“贵族运动”。这种误解的产生，恐怕是对高尔夫球太陌生的缘故。
    高尔夫球运动本是一项非常完美的体育运动。它不消耗资源，不破坏生态环境，相反，要建造高尔夫球场，就需植树种草，大片大片地绿化荒地和滩涂。人们在紧张的工作之余，走进鸟语花香、草地平整如毯的高尔夫球场，不仅可以“饱餐”大自然的秀美，并能通过不十分紧张剧烈的击打活动，陶冶情操，强身健体。难怪高尔夫球运动会有“洗涤生命的运动”之誉。
    既然如此，高尔夫球何以“养在深闺人未识”呢？这恐怕与它是经济发展到一定时期的伴生物有关。高尔夫球进入我国，是改革开放之后的事情。我国最初引进高尔夫球的动机是：改善投资环境，适应改革开放的需要。
    近几年来，我国相继在北京、天津、深圳、上海等地建造了一批高尔夫球场，竞技水平亦日渐提高。在第10届亚运会上，我国男子队只获得团体第11名，而到了第11届北京亚运会，我国男女队均获团体第4名。
    当然，高尔夫球绝不会像呼啦圈一样，来去如风，也不会像台球那样遍地开花，它毕竟是高投入高品位的运动项目。不过，并非可望不可及。
    最近，唯一由中国人自己设计营建并管理的北京乡村高尔夫俱乐部，正与希格玛光电有限公司合作，推行会员制。此举不仅是与国际惯例做法接轨，更重要的是让平民百姓能走进高尔夫球场。因为，哪个企业买了团体会员证，这个企业所有的员工，都可以去高尔夫球场小试身手。
    随着改革开放力度的加强，经济的飞速发展，高尔夫球运动会离我们越走越近。
〖-ZW/正文〗
