〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营留宿须慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻粤某部战士刘某，接待了持家乡一个同学介绍信来的一对青年男女。刘某看在家乡同学的情面，款待客人，并留在营区住宿。不料想这两个人竟是骗子。在3天时间里，那男子将女子介绍给离营区不远一个村庄的杨某为“妻”，骗得5000元现金后，两人溜之大吉。受骗的村民盛怒之余，以两人曾在部队住宿为由，硬说刘某参与行骗，扬言要找连队及刘某算帐。幸亏当地公安机关破案及时，才避免了军民纠纷。
    据某部保卫部门统计，近年来，地方不法分子找“门子”在军营住宿作案的就有6起。有的不法之徒犯罪后潜逃到军营“避风头”，有的在营区内外行骗，有的则以部队的装备物资为作案目标。
    少数部队对留营住宿人员的管理制度松弛、一些官兵法纪观念淡薄是造成上述情况的重要原因。有的单位对来队住宿人员不论是不是战士的直系亲属，只要是战士接待、认可的，一律开“绿灯”；有的放松了对留营住宿人员的证件审查，觉得搁不下脸，怕麻烦、图省事，没有查看证件就让其住下；有的战士老乡观念强，哥儿们义气浓，往往有章不循，无视规定，只要是家乡来人都热情接待。有的战士为了达到让来人留营住宿的目的，把未婚妻说成是自己的亲妹妹，对亲友介绍来的自己不认识的人也以“兄弟、姐妹、表兄、表妹”相称，以求得有关领导的同意。有些地方不法分子正是掌握了有些战士重视老乡关系的感情心理，把罪恶之手伸向军营，干下种种坏事。某连战士叶某与驻地一名有劣迹的女青年谈恋爱，还将女青年以妹妹的身份带到营区住了10多天，这期间该女子盗走了数名干部战士的钱物，后逃之夭夭。尤其是在一些小、散、远的单位，对来人只看关系不看证件的现象较为普遍。某部战士唐某的表弟江某，在伙同他人抢劫作案后，谎称家里要他与一个他不喜欢的女青年结婚，他因不从而“逃婚”，其实他不过是想在部队“避风头”。一个月后，他被绳之以法，唐某也为此受到了严肃处分。去年10月，湖南省宜章县两个无业少女唐氏姐妹，来到广西柳州市某部，自称是某处长亲戚，骗得了战士的信任，未经出据身份证就住进了营区，后来骗取了军内外人员的钱财。这两姐妹以为，军营这个与外界复杂环境联系较少的地方，人们的警惕性和识别能力可能较低，完全可以放手行骗。正当她们又一次在某部营区行骗时，被部队保卫部门和地方公安人员抓获归案。
    我军内务条令对外来留宿人员作了明确规定：“非直系亲属一般不得留营住宿，因特殊情况需留营住宿时，士兵的要经营首长批准，军官的经直接首长批准”。部队领导要认真抓好对留营住宿人员的管理，加强这方面的宣传教育，讲清利害关系，增强法纪观念，提高遵章守纪的自觉性。要依据条令条例实施对外来人员留营住宿的管理，把好留营住宿人员的证件审查关，经有关领导批准后方可办理住宿手续。要自觉坚持定期检查和查铺查哨制度，防止不良现象的发生。干部战士发现可疑情况要及时向上级或有关部门报告，对隐情不报者，应按军纪予以追究。
〖-ZW/正文〗
