〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军近百名“老基层”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在扎根高原中实现自身价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建荣、特约通讯员周锦涛报道：6月底，某集团军拍摄的《军人与国防》、《奉献在军营》系列录相片，热情讴歌了一批“老基层”建功军旅的精神风貌和感人事迹。据介绍，近年来该集团军先后有96名“老基层”受到总部、军区的表彰。
    这个集团军所属部队大多分散在条件艰苦的高原地区。近年来，集团军坚持在基层官兵中倡导正确的人生观、价值观，搞好思想道德建设。他们分批组织官兵参观延安展览，编印南泥湾艰苦创业的事迹，举办“爱我军营、建功军旅”演讲会，增强大家的奉献意识。家在沿海开放地区的6名“老基层”放弃告别军营“下海”经商的念头，立足军营作贡献，带出了一批先进连队。驻守在秦岭山沟某炮团37名年龄较大的基层干部，不计职务高低，兢兢业业工作，有12人荣立了三等功。某团政委郑志全，在团职岗位上干了10年，先后谢绝家乡汕头经济特区的12次高薪聘请，一心团结党委“一班人”创一流成绩，使全团军事训练、管理教育、军民共建等6项工作先后受到总部、军区、集团军的表彰。
    这些“老基层”不仅在得与失上表现出高尚的道德情操，而且在部队现代化建设中也立下了功劳。某团五连连长杨西峰带领全连官兵学习高新技术，开设“现代军事知识”讲座，拓宽练兵思路，使连队训练一年上一个新台阶。去年连队被兰州军区命名为“训练过硬标兵连”，杨西峰荣立了二等功。某炮兵旅营长许再喜，钻研现代军事知识，几年来，他有56项科研、技术革新成果被军区推广，先后荣立一次一等功、两次二等功、三次三等功。
〖-ZW/正文〗
