〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老子故里展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南鹿邑/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡河南鹿邑，一座豫东小城，史称“楚苦县”，可想见其荒凉。然而，2000多年前，她却哺育过一位千古哲人――道家始祖老子。
    “老子已乘青牛去，鹿邑空留李耳名。”这是以前家乡人的哀叹。也难怪，古城徒有千年历史，却久久与贫穷为伴。乡亲们常常自嘲：“咱鹿邑县是个‘诞生老子，盛产红薯干’的地方。”
    改革开放的春风，使这片古老的土地复苏了。我在服役几年之后回故乡探亲时，父亲兴奋不已地告诉我：咱鹿邑现已是全国第一大尾毛生产基地，产量占了全国30％，每年都为国家挣得大量外汇；还是中原第一大桐木生产加工基地，原材料与成品远销日本、美国等十多个国家和地区，赢得了“泡桐王国”的美称；又是河南省第一大布匹集散地，每天都有来自苏、皖、鲁等地的“老板”们，云集于此，购进卖出；特别是被誉为“中州茅台”的“宋河粮液”又一举打入中国名酒之列，使鹿邑成了新崛起的“酒城”……
    耳闻目睹，故乡的变化确实太大了。但我感受最深的，还是人的思想观念的更新。父老乡亲已争先恐后地投入发展市场经济的大潮，摒弃了土里刨食的小农思想。别的不说，就拿每年夏收后留下的大量麦秸秆来说吧，先前不是垛在田头，任其腐烂，就是当做柴禾一燃了之。今天，这麦秸秆可成了宝贝。乡亲们用灵巧的双手，把这些秸秆编织成美观耐用的草帽、提兜等日用品和漂亮的花篮、壁挂等工艺品。还为此专门举办了草编工艺品展销会，展品深受中外人士青睐。在故乡，全县乡镇企业如雨后春笋般生长起来，去年一年就比前年增加了近一倍，今年势头也看好。县皮鞋厂还捷足先登，与台湾一家鞋业公司“结亲”，成为豫东地区首家合资企业。
    作为老子后人的故乡人民，在物质建设取得成就的同时，时刻不忘肩负的另一重任：弘扬民族传统文化。老子故居历史上虽然也曾昌盛一时，然而世事沧桑，使老子故居几经破坏，日渐衰败。而如今，老子故居“太清宫”和相传为老子“飞临天界”的“老君台”，都已得到修复。尤其“太清宫”经过修葺，重现当年雕梁画栋、楼阁亭榭、曲径回廊的胜景。去年3月，老子学术研讨暨经贸洽谈会在故乡举行，引来了全国各地的客商，而这只是他们迈出的第一步。乡亲们告诉我，三五年内，家乡还将兴建一座集历史风貌、道教文化、游乐于一体的“列国城”。可以想见，再过几年，故乡将以新的风采重振历史文化名城的威名……
    压题照片为老子故居“老君台”。
〖-ZW/正文〗
