〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义市场经济必须加强和改善宏观调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民总书记在中共中央与党外人士经济工作座谈会上强调指出，加强和改善宏观调控，是建立社会主义市场经济体制的重要内容，也是深化改革的重要方面。市场经济不仅不排斥宏观调控，而且必须有完备有力的宏观调控体系。这一论断深刻阐述了发展社会主义市场经济与加强宏观调控的关系，对经济工作具有很强的现实针对性和长远的指导作用，我们应当认真学习和领会。
    大家知道，加强和改善宏观调控，是当前经济工作的迫切任务。所谓宏观调控，就是政府主要运用经济、法律手段，辅之以必要的行政手段对社会经济运行从宏观上进行必要的管理和调节。发展社会主义市场经济与加强、改善宏观调控不是矛盾的，而是辩证统一的。
    首先应当明确，搞社会主义市场经济，并不是不需要宏观调控，让一切经济活动都由市场去调节。这是因为，市场具有两重性，虽然市场机制那只“无形的手”能有效地引导企业及时调整生产经营决策，提高资源使用效率，但它并不是万能的，也有其自身的弱点和局限。这主要表现在：完全的市场调节容易产生生产的盲目性和无政府状态，难以保证社会总需求与总供给的平衡；市场调节是由微观经济主体的局部利益驱动的，因而往往会与社会的整体利益发生矛盾，难以在短时期内实现产业结构的合理化；市场调节不能解决收入分配不公的问题，也难以长期保持合理的竞争秩序；对某些领域来说，例如教育和国防等公共部门、基础设施的建设、环境保护和非盈利性企业等，也不能单纯依靠市场调节。因此，在市场经济条件下，加强政府对经济的宏观调控是十分必要的。完全自发、盲目地发生作用的市场经济在现代已经不存在了。一些市场经济高度发达的国家，也认为他们实行的是严格宏观调控下的市场经济。如日本政府在第二次世界大战后曾经制定了国民收入倍增计划，并建立财政融资制度，集中全部储蓄1/3的资金，由国家统一调配进行交通、能源、通讯等基础产业建设，发展高科技产业，保证了国民经济高速度、高质量的发展。我国的社会主义市场经济，是在国家政策指导下发挥市场在资源配置中基础性作用的现代市场经济。这就要求政府从宏观上对经济运行进行必要的调控和管理，用这只“有形的手”来弥补市场的缺陷，在充分发挥市场调节积极作用的同时，防止可能出现的消极后果。
    特别应当指出的是，提出加强和改善宏观调控并非意味着不搞市场经济了，改革要“收”了。加强和改善宏观调控，是深化改革、建立社会主义市场经济体制的题中应有之义。我国经济体制改革的目标，是建立社会主义市场经济体制。完成这一历史性任务，是一个长期、艰巨、复杂的过程，涉及到我国经济基础和上层建筑的许多领域，需要推进财政、金融、投资等一系列相应的体制改革和政策调整，它不仅不排斥宏观调控，而且必须有完备有力的宏观调控体系。经济政策是政府宏观调控的重要手段。在市场经济条件下，政府不再直接管理企业的产供销、人财物，但政策调控能力必须加强。建立和完善宏观政策调控系统，才能保障社会主义市场经济健康运行。比如，政府可以通过制定财政和货币政策，控制货币流通量和信贷规模，保证社会总需求和总供给的平衡，防止和克服恶性通货膨胀和经济大起大落。建立和完善市场经济运行的法制约束系统，将市场经济的发展纳入法制轨道，是政府宏观调控的重要内容，也是建立社会主义市场经济体制不可或缺的条件。只有严格的法制约束，才能有效地制止生产伪劣假冒商品等各种违法行为，更好地发挥市场机制的作用。
    我国正处在体制转换的过程中，加强和改善宏观调控具有重要的现实意义。当前我国经济形势总的是很好的，但在大步前进中也出现了金融秩序紊乱、固定资产投资增长过快、交通能源等“瓶颈”制约突出等一些新的矛盾和问题。产生这些问题的根本原因在于，原有经济体制的弊端没有消除，新的经济体制尚未形成，宏观调控体系不健全。解决这些矛盾和问题只能靠进一步深化改革，主要运用经济手段、法律手段，辅之以必要的行政手段，加强和改善宏观调控，加快向社会主义市场经济体制转换。总之，通过加强和改善宏观调控，进一步优化产业结构，既能有效解决当前经济生活中的矛盾和问题，又有利于继续增强经济发展活力和更好地发挥市场机制的作用。
〖-ZW/正文〗
