〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国武器核查小组突然离开伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊对此表示遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣愦？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月11日电 联合国武器核查小组今天突然离开这里，中止了他们查封巴格达附近两个导弹试验基地关键设备的工作。
    这个武器核查3人小组是10日抵达巴格达的。他们当天同伊拉克官员举行了90分钟的会谈，试图打破在安装电视摄像机问题上的僵持局面。
    伊拉克官员说，这个小组在两个导弹基地各呆了一小时之后就直接去飞机场，改变了原先准备返回他们下榻的旅馆后再去机场的计划。
    联合国小组同伊拉克官员昨天的会谈持续到深夜，但是没有透露会谈的内容。伊拉克官员说，伊拉克方面向联合国提出一个不要求查封导弹基地设备的“妥协性方案”。
    据新华社巴格达7月11日电（记者王秀纯）伊拉克文化和新闻部发言人今天在这里发表声明，对联合国武器核查组突然离开伊拉克表示遗憾，认为这是“戏剧性的、毫无道理的、不客观的行为”。
〖-ZW/正文〗
