〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九载助残情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军镇江舰艇士官学校四队学员长期照顾驻地两位残疾青年的动人事迹，在当地传为佳话。
    两名残疾青年名叫徐来顺、徐建民，从小落下残疾，生活难以自理。
    自1984年起，四队学员就组成了“送温暖”小组，为这两位残疾青年付出了大量的心血和汗水。每逢学校放电影，学员们便轮流值班，背两位小徐来看电影。一个星期天由学员带去洗一次澡，每周六安排看电视，每月来校参加一次晚会，已成为一项制度长期坚持下来。春暖花开时，学员们背着他俩到野外郊游，饱览秀丽的山光水色。
    这两位青年由于种种原因，不能去学校读书。学员便每周抽出两个晚上，为他们补习文化，帮助他俩掌握一技之长。如今，两位小徐学完了小学语文和数学。徐来顺养了鸡，徐建民开了小店，走上自食其力的生活之路。
    9年来，四队的学员换了一茬又一茬，但照顾两位残疾青年却从未中断。（张乃新）
〖-ZW/正文〗
