〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大运会进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐靖宜为中国队夺得首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗κ僭？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布法罗7月10日电（记者薛寿元）有“小金花”之称的乐靖宜今天在布法罗埃里社区学院城区游泳馆里出尽了风头，在女子100米自由泳的预赛和决赛中都以绝对的优势取胜，为中国取得第十七届世界大学生运动会的第一枚金牌。她的55秒16的成绩打破了55秒87的大运会纪录。
    美国泳手今天气势略减，在总共6项游泳决赛中，与加拿大选手各分享两枚金牌，澳大利亚选手摘走剩下的一枚。
    中国女篮今天背水一战，在对哈萨克斯坦队的比赛中，以93∶83获胜，终于以两胜一负列第三组第二名的战绩进入前八名。
    同样也是对哈萨克斯坦队，中国男排以0∶3失利，这是他们在开赛以来3场比赛中首次失利，由于同组有5队，此赛后尚不能定出名次；而中国女排则继续前进，继战胜法国和土耳其队后，今天又以3∶0击败秘鲁队，获第四组第一名。
    在其它球类比赛中，中国女子足球队与俄罗斯队0∶0踢平；中国水球队以17∶4大胜南非队，取得第二场胜利。RW：乐静宜；冠军
〖-ZW/正文〗
