〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生眼里的当代军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――百名大学生答问摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉衩舯颈ㄌ卦？赵世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象/大学生答问录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，本报二版头条报道了《百名大学生谈军习武》的消息，介绍了记者就发展社会主义市场经济条件下怎样看待军人职业等问题，对109名北京大学学生进行无记名问卷调查的情况。今天刊登的是部分大学生答问实录。 ――编者
    问卷题：在发展社会主义市场经济条件下，你怎样看待军人这一职业？
    军人是一个特殊职业，意味着牺牲和奉献。在当前市场经济大潮下，许多人纷纷“下海”，军营内部自然也会波动。但我认为：既然选择了军人，就是选择了奉献牺牲。
    军人始终是光荣的职业，她捍卫着祖国的领土与尊严，维持着和平。无论在什么条件下，军人始终如一地坚守自己的岗位，服从命令，听从指挥。军人职业是永远神圣的职业，这一点是不容置疑的。市场经济并不冲击军人的职责。
    不为铜臭所腐蚀，坚定地立足于为人民服务这一伟大使命。军人虽不能有百万富翁的财富，但他们的职业是高尚的、光荣的，精神财富远远高于富翁。
    我觉得在市场经济条件下，军人这一职业含意丝毫没有改变，它的必要性丝毫没有改变。因为经济建设在和平环境里进行，和平环境要靠军人来创造和维持。
    军队是国家机器的重要组成部分，做一名军人就必须付出牺牲，放弃一定的物质利益。但国家应视情况适当调整军人待遇。
    在发展社会主义市场经济条件下，我认为军人仍不失为令人敬佩向往、具有牺牲精神的一种职业。众所周知，军旅生涯是绝对没有什么油水可捞的，但她仍吸引了无数有志青年积极从戎，这不正说明军人仍是有着无限活力的职业吗！
    问卷题：在和平环境中，你认为军人还是最可爱的人吗？
    和平环境中，军人仍然是最可爱的人。第一，战争与和平是相对的，和平环境下不能不承认战争的阴影，一旦战争爆发，他们会同样献出鲜血和生命；第二，和平环境中，当出现危难的时刻，如大兴安岭火灾、南方水患、抢险救灾，冲在最前列的依然是军人。
    我用心里的话说，不管什么时候，军人始终是最可爱的人。只不过在战争年代，人们更容易看到他们的可爱伟大，但正因为如此，和平环境中的军人才更让人肃然起敬。如果他是一名真正配得上“军人”这个称呼的人。
    只要和社会上的某些人一比较，就可以显出军人正直、朴实、坚强、守信誉等许多优点。我认为军人是最可爱的人。
    虽然和平，但军人还不失为最可爱的人；但军人也应提高自己的素质，以不愧这个光荣的称呼。
    随着市场经济的发展，人们的追随热点发生了转变。但无论怎样变，军人至少也是几种可爱者中一分子。
    问卷题：你毕业后如有机会会选择军人这个职业吗？
    如有机会，我会毫不犹豫地选择军人这一职业，但是我担心自己所学专业在军队用不上。无论能否成为军人，我决不会改变对军人的崇敬和成为一名军人的渴望。
    军营是个神圣的所在，选择了她，你就同时选择了牺牲和奉献，但你将同时拥有崇高和伟大。将来有一天，只要祖国和人民需要，我会毫不犹豫地投身军营。
    人各有所好，有的喜欢纷繁复杂的大千世界，有的则喜欢庄重严肃的氛围。因此，从个人性格考虑，尽管军人是最可爱的人，但在毕业后的选择上，恐怕自己难以选择军人这个职业。
    毕业后如有机会，我相信自己会选择军人这个职业的。也许当了军人就少了自由，但却多了份严谨。而且军队是一个很纯洁、很朴实的集体，我喜欢这种纯洁、朴实。
    问卷题：军人在你的人生路上有过哪些大的影响？
    我的父亲是一位老军人，在他刚步入社会时就走入了军营，直到中年后才退役。他的人生经验全部来自于军营，是军营教会了他怎样做人。在父亲的影响下，我从小就渴望成为军人，然而作为女孩子，这种机会很少。父亲虽然已离开了军营，但是由于有了个曾是军人的父亲，才教会了我做人，做一个真正的人。
    雷锋、张华的事迹教我认识了人生的价值，并将激励我的一生。
    军人那默默奉献、公而忘私的品格，严明的组织纪律，刚毅的性格和崇高的思想道德，是对我今后人生出路的真实一课。
    我听过英雄报告，也受过军人帮助，对军人一直是崇敬的。对我的人生观、世界观的形成有重大的影响。
    军人让我领会到什么是服从意识；军人让我领会到什么是吃苦意识；军人让我领会到什么样的人生才最有价值；军人让我领会到什么才是真、善、美。此外，军人的那种坚毅的精神，必将深深植根于我的脑中，让我今后无论干什么事都有一种动力来源。
〖-ZW/正文〗
