〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗励精图治争一流艰苦创业面貌新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库勇夺全面建设六连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同生颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李同生、颜培华报道：“跟条件好的单位比，向最先进单位看齐”，是沈阳军区某油料仓库党委提出的创业标准。正是靠着这种敢争一流的信念，他们苦干6年，把一个后进单位建设成军区的“仓库标兵”，在分部全面建设评比中勇夺六连冠。前不久，该仓库又被总后勤部树为“油料供应管理先进单位”。
    这个仓库地处大兴安岭南麓，是全军最边远的仓库之一。这里，气候寒冷，环境艰苦，设备落后，一些同志也存在着“上级无厚望，自己无奢求”的消极思想，建库22年没有一项工作受过奖。1987年，新组成的党委班子，达成这样的共识：要想彻底甩掉落后帽子，就不能自己看轻自己，自己原谅自己，要敢于跟条件优越的单位比，向最先进的单位看齐，争创一流成绩。
    坚持高标准就要迎难而上。军区开展油料仓库标准化管理评比时，上级主管部门考虑到该仓库人员少、设施差，数十个主副油罐都在十里山沟的半山腰，连正常的维护都很困难，就没有对他们提出达标要求。但库党委“一班人”响亮地提出：“有条件要上，没有条件创造条件也要上。”他们派出取经小组，到5个先进仓库参观学习，博采众长，制订出达标方案后，全库官兵苦干1年，终于捧回了4个金杯和14个单项奖，由“老末”仓库一跃进入军区前6名。
    坚持高标准就不能小变即安。赢得第一个丰收年后，他们又自己动手，相继进行了设备更新、大罐封围、避雷接地等5项技术改造，完成了办公楼、宿舍楼、文化活动中心、卫星地面接收站等10余项工程，被总后勤部树为“开创油料工作新局面标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
