〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院采取特殊分配措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员争赴边疆领导优中选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰程业彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞山鹰、程业彤报道：“七一”前夕，刚刚从部队实习回来的装甲兵工程学院应届毕业学员，不仅100％的服从分配，而且人人争先恐后地要求去边海防建功立业。在这种情况下，学院制定一系列措施，优中选优，确保优秀学员去边海防。
    这个学院连续6年全院的毕业学员100％地服从分配。鉴于要求去边疆的学员太多，而名额有限的矛盾，他们规定了“择优选取”的五个条件：看谁入党早，看谁的学习成绩好，看谁立功受奖多，看谁担任骨干时间长，看谁在民主评议党员时得分高。有的学员惟恐自己不能如愿，就越级请示，学员刘明勇索性直接找到负责分配工作的学院政治部首长表明心迹：“请领导帮忙为我机动一个进藏的名额。我只有一个志愿：就是坚决去西藏！”
〖-ZW/正文〗
