〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏空军某雷达团官兵发扬“五爱”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”建起“雪山之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楹推？荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、特约记者荣庆祥报道：截至7月10日，驻守在“世界屋脊”西藏的空军某雷达团，已安全引导飞机21万多架次，优质情报率达98％，连续12年被空军评为优质情报团。
    海拔4500米以上地带被人们视为“生命禁区”。但是，该团所属雷达连队阵地平均海拔4700多米，最高的达5374米。这里每年大雪封山长达7个多月，最低气温达-40℃，每年有9个月要刮8级以上大风。恶劣气候环境使许多官兵患有高原疾病，先后有19名官兵在执行任务中壮烈牺牲。尽管如此，全团干部安心在这里服役，其中有51名大学生甘愿奉献在风雪高原。
    爱祖国、爱人民、爱西藏、爱高原、爱连队的“五爱”精神，是雷达团官兵在“生命禁区”创造奇迹的力量源泉。五连18名官兵在一次执行任务途中遇到暴风雪，汽车不能行驶。他们徒步穿越10公里积雪达1米多深的“死亡地带”，圆满完成了任务。
    在海拔5374米的甘巴拉山顶上，有一个被称为“天下第一景观”的雷达防风罩。在这样高的山巅，安装大型球体防风罩，实属中外罕见。数十吨的钢架、玻璃钢，数十箱螺帽，硬是被官兵一点一点搬上了山。
    在恶劣的环境中，雷达团的阵地却越来越坚固。房子被风吹倒了，重新垒；房顶吹走了，重新盖；再吹掉，就用粗铁丝吊上百公斤的石头压住。在地面上建不成房，就建在地下。“雪山千里眼”在顽强拚搏中越来越明亮。
    雷达团官兵用“五爱”精神改善着恶劣条件，把连队建设成能战斗、能生活的“雪山之家”。现在，铁皮房、干打垒已经被永久性的水泥营房所代替；“生命禁区”里种出了白菜、萝卜、土豆、黄瓜、辣椒、西红柿等蔬菜。一连种的包心菜最大的一棵重15公斤、土豆一个0.75公斤，参加了全军农副业产品展览。过去仅靠粉条、海带、黄豆、脱水菜度日的日子一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
