〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好帽徽肩章和领花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张会清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，对帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花管理不严的现象，在一些部队较为普遍，这无疑为社会上一些不法分子假冒军人行骗提供了可乘之机。君不见，形形色色的假冒军人到处推销伪劣产品，有的在街头摆摊叫卖，有的非法为患者“行医治病”。据调查，有的部队单位和个人法制观念淡薄，随意向地方人员变卖；有的干部战士将肩章、领花作为纪念品送给地方亲朋好友；一些军人转业退伍时未按规定上交，致使其流入地方。由于对帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花管理不严，给部队造成了一些不良后果，严重影响了军人形象，损害了军队声誉。为此，笔者建议要加强这方面的思想和法纪教育，强化官兵的法纪观念。军人转业退伍时要采取有力措施，及时、如数收缴，搞好清查登记；发现地方不法分子假冒军人的，要依法将其送交有关部门查处。
〖-ZW/正文〗
