〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻信高利本利皆失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝雪飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的6000元啊！”6月的一天，海军某部修理所干部王相成望着妻子忽儿笑、忽儿哭的惨状，懊悔不已……
    “你借给我6000元，4个月后，我本利还你1万2千元，干不干？”一个月前，驻地一家私营鞋厂姓卜的经理对王相成说这番话时，他实在按捺不住心中的激动：这么高的利息上哪儿寻呀！“能不能让我考虑几天？”王相成说。
    “几天？我就是因为客户猛增，才这么急需周转资金，明天不答应就算了。”
    这激将蛮有效，王相成当即应允了。是夜，他同妻子商量。到底女人心细，妻子提出了风险问题。王相成胸有成竹地劝妻子：“卜经理厂大业大，保准没有问题。”于是，他从银行取出几年的积蓄6000元。第二天，王相成用这6000元钱换回了那卜经理的一纸凭据。
    正当王相成构思着他的发财梦时，这个卜经理却变卖工厂后携金逃之夭夭。王相成有苦难言，妻子则因经不起刺激而得了病，王相成喃喃自责：“是我害了你呀！”
〖-ZW/正文〗
