〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览会的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久举办的首届军队院校科技成果展览会在军内外引起了强烈反响。开展仅4天，就签定合同和意向协议300余项，技术成果转让成交额达3200余万元。许多人都称赞这次展览办得好，显示了军队院校雄厚的技术实力，为众多的院校科技成果开辟了市场。笔者认为还有一条很重要的好处是给院校长和教员们补上了市场经济这一课，开阔了他们的视野，更新了人们的观念。
    军队院校作为我军培养现代化建设的人才和科研基地，在人才、知识、技术和设备等方面有着较强的优势。但是，由于受传统的思维方式和办学模式的影响.不少院校在科技开发工作上一直缺乏迈大步、闯市场的意识和勇气。如有的担心科技开发搞得太红火了，会被人说成丢了教学的中心，不务正业；还有的担心把院校科研工作同市场接轨，会被扣上“向钱看”的帽子等等。
    现在，这些顾虑和担心被这次院校科技成果展览会打破了。许多细心人发现，那些科技开发工作搞得红火的院校，教学工作也搞得生机勃勃。科技开发不但没有影响教学这个中心，反而促进了这个中心。通过科技开发，不仅增加了收益，弥补了教学经费的不足，也使院校剩余的教学科研力量得到开发利用，把科研成果转化为生产力和战斗力，可谓一举多得。我真诚地希望，院校的领导和教职员工们能结合这次展览会思考一下：怎样在市场经济条件下闯出一条适合军校实际的办学路子。
〖-ZW/正文〗
