〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业关头话立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鉴文普仕保赵美忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    勤钻研“嫩肩”也能挑重担
    我是1991年从雷达学院毕业的本科生，来到大西北雷达某团八连任警戒雷达技师后，最大的担心是怕自己嫩肩膀挑不起组织交给的重担。
    在八连，警戒雷达担负的任务很重，而懂得这种型号雷达的技师却比较少，领导希望我这个本科生能把这部雷达的维修重担挑起来。我虽然接受了任务，可心里却没有底。因为在校学的大部分是理论知识，实际操作和维修的时间有限。
    尽管如此，我还是大着胆子干起来。为了熟悉兵器的结构，我对各分机一个一个进行仔细察看，对着线路图，找到每一个元器件的位置和每一根电缆的连接关系。白天时间不够用，晚上挑灯继续干；为了查天线车的结构，我在冰冷的防风罩内蹲了3天；为了熟悉雷达正常工作时的各种状态，只要一开机或试机，我便上机听声音、摸温度，观察记录各种指示灯、电表及荧光屏显示情况；为了掌握维修规律，我除了向有经验的老同志、老技师请教外，还根据电路图，自己设计故障，自己排除故障，自己总结方法。
    功夫不负有心人。经过两个多月的总结摸索，我终于摸透了这种雷达的维护工作规律，可以单独担负战备值班任务了。几年的实践，使我的维修能力不断提高，分管的兵器连年被评为“红星兵器”。我最大的体会是：只要在实践中刻苦学习、勤于钻研，再重的担子也不怕。
    磨难长人智 艰险练人胆
    我1980年高中毕业后考入空军雷达学院。毕业后，我自愿申请来到了西藏高原。
    在这里我经受了一次又一次的考验，甚至是生与死的考验。记得那是1988年冬季的一天，我去藏北六连阵地抢修雷达。公共汽车在冰天雪地里颠簸了9个多小时，才到了雷达阵地所在的山脚下。阵地还在4900多米高的山头上。天快黑了，四周看不到一个人影、一缕灯光，只有狂风卷着雪粒呼啸着。我背着近20公斤重的器材和工具，行走越来越困难。我犹豫了：是不是在兵站歇一晚，明天再上山？可又一想，雷达有故障不及时排除，万一漏掉空中情况，就是失职！我鼓起勇气，背起器材和工具，一步一步地往山上爬。眼看就要到阵地了，我双腿一软，一下摔倒在雪地里。迷迷糊糊中，我忽听到一阵狗叫，接着好像有谁扯我的衣服。待我醒来时，已经躺在6连的床上。战友们告诉我，是连里那群狗救了我。它们扯不动我，就跑回阵地使劲地叫，战友们跟着狗来到雪地里发现了我。我在床上休息了一下，又连夜把雷达修好，使六连的战备值勤没有误事。
    进藏11年，我跑遍了西藏的所有雷达阵地，行程5万公里，排除大小雷达故障1400多个，保证了雷达正常工作。其间，我经历许多这样的险情，可我却不后悔，因为从中我磨练了意志、胆量，培养了坚韧不拔的精神。
    苦，教会了我怎样生活
    艰苦的环境，教会了我怎样生活。这是我到内蒙古工作后的最深切感受。1979年高中毕业后，我从北京考入雷达学院。两年后毕业时，我愉快地服从分配，志愿到了内蒙古赤峰雷达某团十连。
    我自幼生长在北京，在家里最小，过着衣来伸手饭来张口的生活。可是来到现在的连队，天黑点蜡烛，吃水山下抬，洗澡没条件，文化娱乐活动贫乏，一年到头看不到电影。每当想起这些，心里总不是滋味，也就更想念家乡。连里干部似乎看出了我的心思，纷纷和我谈心。他们说，生活条件越艰苦，越能锻炼人的意志，贪图安逸的生活，必定无所作为。一席话，朴实而又现实。仔细想一想，觉得自己以前的一些想法太不正确了。连队的条件确实苦，可党和人民需要我们生活战斗在这里。其他同志能在山上工作，出色地完成党和人民交给的任务，我难道就不行吗？反思，使我明白了许多，开始注意加强这些方面的锻炼，主动去适应生活。经过一段时间的锻炼，我终于习惯了这里的生活，工作上也很有起色。
    （本组稿件由韩昶光整理）
〖-ZW/正文〗
