〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区抓基层不作表面文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向形式主义连砍三刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、姜兴华报道：6月24日下午，云南省军区党委组织刚从基层回来的工作组“会诊”部队情况，对影响基层建设的形式主义连砍了三刀：合并名目繁多的连队活动室；否定某边防团办服务中心的经验；不推广某部的“全天候”器械训练场，受到官兵的一致称道。
    5月中旬，云南省军区党委组织了8个工作组到数千公里边防线上蹲点，了解基层建设的情况，听取官兵的呼声。其中反映最突出的有三个问题：一是根据有关部门下达的达标要求，连队都设置了卡拉OK室、棋艺室、荣誉室、情况分析室、图书室，军械库和物资仓库等“11室两库”，造成基层官兵住房拥挤。二是某边防团照搬内地部队的经验，办团服务中心，统揽连队生活采购、计划，但由于边防部队分散、战线长，不仅造成人力物力的浪费，而且鲜菜损坏达50％以上，常常是“豆腐盘成肉价钱”。三是一些单位领导参观某部花高价建的“全天候”器械训练场后，也准备效仿，但由于经费紧张，纷纷向工作组叫苦，请求上级机关补助。
    省军区党委常委经过分析后认为：抓基层必须用实劲，重实效，对基层建设弊多利少的事，名字再动听，外表再华丽，也要坚决否定。他们当即作出决定：一、基层连队除保留军械室、物资储存库外，其余的活动室要从实际出发适当合并，首先保证战士住房；二、将原来某团服务中心掌握基层官兵90％的生活费，连队只有10％生活费自主权的供应方式来个“底朝天”，90％的生活费拨给连队，团只掌握10％，用以为连队采购调料、加工米线、面条；第三，不推广某单位盖“全天候”器械训练场的做法，以培养部队适应各种复杂气候的野战生存能力和英勇顽强的战斗作风，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
