〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压担子铺路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验基地鼓励科研人员成就事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌王阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、王阳报道：地处大漠深处的兰州军区空军某试验基地，努力为科研人员创造成就事业的机会和条件，使他们“干有担子，进有路子，提有位子”，从而激发了科研人员的创造性和积极性。近年来，全基地共取得科研成果870多项，为我国航空尖端武器发展作出了突出贡献。
    基地提倡科技人员满负荷工作，根据各自专长，适时给他们下达任务，使人人有科研指标、有奋斗目标。科研项目一经确定，就保证在经费、设备、场所等方面不让科研人员操心，要什么有什么。基地每年都拿出10多万元经费，选送技术骨干到内地科研所、厂家培训。
    基地把科技人员作为各级领导岗位的重点选拔人才，对各专业岗位或学科中素质好、有能力的年轻科研人员，打破资历、年龄界限，大胆提拔使用。仅去年以来，基地就有5名年轻大学生走上团级领导岗位，有70余名年轻科研人员担任了科室领导和学科带头人，其中一名28岁的科研人员被晋升为高级工程师。
〖-ZW/正文〗
