〖ZQ/总期〗12967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技，使士兵价值倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新能手孙占涛成为“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在记者跟前的孙占涛，年方21，高高的个黑黑的脸，说话腼腆得像姑娘。
    别看他外表平常，可却是各方都抢着要的“宝贝疙瘩”。
    师装甲科缺一名懂电子知识的人员，科长金延根看中了孙占涛。他便坐车到训练场去找，营领导说调谁都可以，孙占涛离不开，改革需要他。交涉再三，金科长空手而归。
    驻地一家修理店修理一台进口电器遇到难题，路过的孙占涛看了一点拨，好了。老板当即出高价要聘请他，说一周到店里去指导一次就行。孙占涛没动心，老板好羡慕，人才，真是难得的人才。
    据孙占涛所在的某团坦克营李营长介绍，小孙虽然是一个普通的修理工，但入伍两年多来，军内外相继有10来家单位抢着要他，是上上下下公认的“香饽饽”。
    孙占涛出众的科技才能，是从前年6月崭露头角的。当时坦克营官兵正在训练场进行坦克射击预习，突然电路出了故障，修理连请来一名技工忙活了两天，也没排除。全营眼巴巴地等着训练。“我来试试，”刚入伍半年的孙占涛毛遂自荐。营长半信半疑。孙占涛翻资料，查线路。神了，不到半天，故障查出来了，整流器出了问题，手到病除，停下的训练又运转起来。
    此后，孙占涛连续在一些重要关头大显身手。师党委给某团拨款研制电动模拟坦克，两年也没搞出名堂。孙占涛投入革新后，仅经过20多次试验改进，便研制出模拟电动坦克。乘员们用这套器材训练，摩托小时减少1/3，成绩由及格一跃上升为全优，成为集团军的“新科状元”。
    两年多来，他在坦克三大专业上相继搞出了对空射击快速瞄准器，动中通信故障排除显示器、电动战术综合射击沙盘等10多项改革成果，项项在训练中显威力，有的还获得军师器材改革奖。
    孙占涛的科技才能是他刻苦学习钻研获得的。为了适应部队现代化建设的需要，他自费参加了福州科协技术实用学校（现代通信）和洛阳家用电器函授学校等四所学校举办的函授学习。他的宿舍除了电器零件就是书籍和设计的方案。据说，一次他为兄弟单位搞出几项革新，人家用车拉他到市里买纪念品，推辞再三，他说，要买就买点书吧，一下子捧回200多元的书。
〖-ZW/正文〗
