〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项卓有成效的扶贫措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20万基干民兵和退伍军人成为安徽革命老区脱贫致富的“排头兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月21日电 （记者吴东峰、通讯员刘玉书）20万基干民兵和退伍军人成为安徽革命老区群众脱贫致富的“排头兵”。
    据不完全统计，安徽18个老区县有20万基干民兵、退伍军人掌握了一至二门致富本领，其中5万多人成为远近闻名的专业户。以基干民兵、退伍军人为主兴办的各种企业和经济联合体发展到5700多个，2759户贫困家庭在他们扶持和帮助下，开始走上富裕之路。
    皖西山区有一条淠河，河床泥沙含铁量十分丰富。两岸的1000多名民兵积极带领群众淘铁沙，销售总额已达上百万元。霍山县新店河乡27名退伍军人率先办起了一支“战友车队”，把山里的农副产品运出去，山外的生产资料运进来，仅去年一年就为国家创造价值329万元，受到安徽省省长王郁昭的赞扬。在“战友车队”的示范下，一支支车队在大别山区日夜奔忙，山区的商品生产流通开始活起来了。在大别山腹地的天柱山下，有3位基干民兵不畏艰险，不怕困难，集资建起了3座小水电站，结束了当地村民“点灯靠脂明，吃粮靠冲碾”的历史。现在这组年发电量为120万度的水电站已经并入华东电网。随着电力的发展，木材、药材等各种加工厂也纷纷搬进深山老林。各地老区相继建立起的4100多个“民兵青年之家”，开展学科技、传信息等活动，帮助当地群众开阔了眼界，致富门道越来越多，致富路子越走越宽。
    安徽省委书记李贵鲜认为，发挥退伍军人和基干民兵在开发老区中的带头作用，是一项卓有成效的扶贫措施。
〖-ZW/正文〗
