〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军政治部领导提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不能越俎代庖各行其是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月20日电 蔡圣广、汪应祥报道：“要把基层建设真正搞上去，各级领导、机关首先要处理好几个辩证关系。”这是刚刚从基层归来的南京军区某集团军政治部张主任在机关各部门抓基层分析汇报会上说的一段话。
    在此之前，张主任花20多天时间调查了军师团各级抓基层的情况，发现有的工作组在抓基层时，劲没少使，但效果并不明显。原因在哪里？他提出了要注意处理好几个关系。
    正确处理统一抓和分类抓的关系，防止各行其是，统得过死。在抓基层中，要坚持“统中有放”的原则，注意统目标不统具体途径，统规划不统具体措施，允许各单位从实际出发，在全面发展的同时各具特色，允许自选突破口或工作重点。
    正确处理领导抓和基层抓的关系，防止越俎代庖。领导机关要把主要精力用在挖掘基层内在的“原动力”上，帮助基层依靠自身力量搞好全面建设。
    正确处理普遍抓和分批抓的关系，防止四面出击，顾此失彼。如集团军在作出基层建设的整体规划后，根据第一年以帮助后进连队赶队为重点的要求，先普遍培训了连长指导员，抓了10个不同类型连队的“六有”试点。然后运用试点经验，又重点抓了173个连队。
〖-ZW/正文〗
