〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲亲相隐”与“大义灭亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常可听到或看到这样的情况：有的犯罪分子犯了罪后，其亲属往往先是惊恐万状，而后又想方设法将其隐藏起来，并积极帮助湮灭罪迹、销毁罪证；有的犯罪分子将犯罪所得的赃物拿回家后，其亲属见钱眼开，积极帮助隐藏赃物；也有的人对其犯了罪的亲属作虚假证明，等等。这些行为就是所谓的“亲亲相隐”。
    在我国封建社会中，“亲亲相隐”不为罪这是通例，而且法有明文。如集我国封建法律之大成的《唐律》就规定：“诸同居、若大功以上亲，及外祖父母、外孙、若孙之妇、夫之兄弟及兄弟妻有罪相为隐，部曲、奴婢为主隐，皆勿论。”这种亲亲相隐、仆为主隐不论罪的刑法原则，是封建社会儒家士大夫提倡的孝悌、忠义思想在刑法中的反映，是地主阶级借封建纲常伦理来维护其阶级利益和统治地位的一种手段。这种封建色彩浓厚的刑法思想在我国根深蒂固，影响深远。直到今天，仍有人认为“亲亲相隐”乃人之常情。
    我国刑法第162条规定的窝藏罪、包庇罪，第172条规定的窝赃罪，都并未将亲亲相隐排除在外。根据我国刑法的有关规定，如果明知某人是犯罪分子，不论其是其他人员，还是自己的亲属，只要故意直接地为该犯罪分子提供了隐藏的处所或指使和资助犯罪分子逃往他处隐藏；或故意向有关机关作虚假证明，帮助该犯罪分子湮灭罪迹、隐匿或销毁罪证的，就构成窝藏罪或包庇罪。如果明知某个犯罪分子用犯罪手段所取得的脏物而故意为该犯罪分子提供藏匿物的处所，或积极帮助该犯罪分子转移赃物，其行为就构成了窝赃罪。所有上述行为，都会受到刑罚制裁。
    我国刑法之所以这样规定，是因为上述行为具有严重的社会危害性，它不仅妨害国家司法机关及时揭露和惩办犯罪分子，而且会增长犯罪分子的嚣张气焰，怂恿他们继续犯罪。同时，我国社会主义刑法是保护广大人民合法权益的强有力的工具，如果迁就某些封建伦理道德，对“亲亲相隐”不加处罚，就势必破坏社会主义法制，广大人民群众的利益就会遭受侵害。
    与“亲亲相隐”行为形成鲜明对照的是大义灭亲行为。大义灭亲，就是冲破亲属感情的罗网，以国家法律为重，将犯有罪行的亲属直接扭送到司法机关，或劝其到司法机关投案自首，接受法律的制裁。这种大义灭亲行为，既可以及时制止犯罪、挽救犯罪分子，又有助于司法机关的正常活动，这是当前值得大力提倡的。当然，也要防止另一种偏向：有的人以“大义灭亲”为借口，直接动手将犯了罪的亲属杀死或打伤，这实际上已超出了大义灭亲的范围，成为犯罪行为了。因为制裁犯罪是国家赋予司法机关的专有权力，任何公民个人无权私自采取制裁措施。
〖-ZW/正文〗
