〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向联系区域协作为训练带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区各部队重视交流信息组织学术研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆章新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、章新文报道：广泛的横向联系与多种形式的区域协作，推动了南京军区部队的军事训练的深入发展。
    在训练方面，全区师以上部队同若干大军区建立了业务联系和信息交流关系，随后又发展到与海、空军的固定联系；在学术研究方面，全区部队同国防大学、南京大学等军内外40多所高等院校定点挂钩，共同组织学术研讨活动和成果共享；全区专业兵种结合支援地方重点工程，建立了百余个开放式训练协作点。
    横向联系与区域协作，在部队军事训练中发挥了重要作用，给训练注入了生机与活力，出现了许多显著变化：
    为部队合同战术训练创造了良好环境，过去难以组织的跨军（兵）种合同战术训练已在全区普遍展开，同一兵种、不同兵种就近协作，实施互为条件训练或实兵对抗演练。去年，全区团以上单位全训部队完成合成演练的占84％。
    实现了经费、器材、场地、物资的综合利用，训练消费明显降低，缓和了训练经费相对减少与训练发展需求的矛盾。减少了重复劳动，训练改革和学术研究成果得到普及与广泛利用。
〖-ZW/正文〗
