〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗暨南大学香港籍大学生前线实习归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与战士共同探讨法卡山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘放熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共探精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘放、熊焰报道：4月18日下午，6名暨南大学香港籍大学生与一群战士围坐一堂，议论一个中心话题――法卡山精神。这是广州军区扩大军人与地方青年学生思想交流一系列活动中的一幕。
    今年春节期间，在广州军区领导和机关的支持下，这几位香港籍的大学生，奔赴法卡山前线实习采访。他们在前线住坑道，蹲猫耳洞，与边防战士进行了广泛的思想交流，更加理解了当代军人。类似这样的活动，自去年以来广州军区已组织了多次：广西边防战士与中山大学“两地书”通信交友，部队英雄与学生对话，战斗英雄去学校作报告，大学生上法卡山，对大学生进行军事训练等，促进了军人与大学生的相互理解。军区政治部领导同志透露，为了进一步扩大军人与地方青年学生的交流，军区今年还准备在学生暑假期间，派人到学校组织夏令营活动；在纪念建军60周年期间，组织一些老同志到学校去讲我军光荣传统；有组织地让青年学生到军营参观等。
〖-ZW/正文〗
