〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想疏导方法种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好新时期思想政治工作，必须坚持思想疏导的方针。这里介绍几种疏导的方法，以供参考。
    知识启迪法。即利用知识启迪人们的思想。思想政治工作是一门综合性的应用科学，涉及面很广。如果我们能正确地运用马克思主义基本理论和文学、政治、历史、逻辑学、心理学、管理学等方面的知识，做到广征博引、情理并茂、寓疏导于知识传播、启迪心灵之中，疏导的感召力就强。
    环境净化法。即在周围群众中开展工作，解除被疏导者心理环境的消极制约。譬如，有人不愿当典型，不愿受表扬，甚至有时被表扬者会情绪低落，消极苦闷，原因往往是一个单位的风气不正，他感到了难以承受的环境压力。在这种情况下，我们只注意做被表扬者的工作是不够的，必须教育周围群众，造成人人争上游、学先进的良好环境气氛，才能使其振作精神，更上一层楼。
    缓冲法。即在对方情绪指数极低或暴跳怒骂、嚎哭大叫时，不急于疏导，而劝其冷静下来，待其自我克制力提高后，再做深入细致的疏导工作。否则，不但达不到理想效果，反而会闹成僵局。学会调节被疏导者的情绪是思想工作者的基本功。因为我们经常做情绪色彩较为浓厚的人的工作，只有使被疏导者做到闹时能静，急时能安，暴时能柔，思想疏导才能奏效。
    侧击法。即采取“声东击西”的策略，不直接相劝，而是让对方从侧而察觉，达到疏导目的。侧击法不能滥用，只是在特殊场合下，提醒人们注意。
    类比法。即运用“打比方”的方法，使被疏导者在对比中发现不足，找出差距。心理学家认为，正确的对比可以使人产生深刻的印象，激起强烈的情感、树立正确的行为。
    激励法。即在适当的场合，有意避开对方的缺点，而肯定其好的一面，以此激发他的上进心。这种方法适用于敏感多疑、拘谨爱面子的人。
    顺延法。即不强行疏导，而是先顺着对方的谬误作劝导性的延伸，然后再巧妙地指出必定产生的不良后果，促起猛醒，使其在认识谬误的严重性中醒悟。这种方法适用于那些任性暴躁、固执已见、不思后果的人。
    身教法。即通过疏导者自身的示范行为，让对方去对照、感知、仿效。疏导者的行动是现实的、生动的感知教材，最容易使对方动情。俗话说“身教重于言教”，讲的就是这个道理。
    由于人的气质、文化修养、觉悟程度不同，疏导方法也应因人而异。只有因事制宜、因人施法、因势利导、以理服人、以诚感人、以情动人，才能做好思想疏导工作，唤起被疏导者的责任感和事业心。
〖-ZW/正文〗
