〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军的世界”的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评张聂尔的中篇小说创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是以自己独有的方式跻身文坛的，不事张扬，却充满自信，仅仅不到一年的功夫，就接连捧献出了三部质量不错的中篇小说――《将军的世界》、《隐秘的角》、《正是江南好风景》（分别载《当代》1985年和1986年第5期，《中国作家》1986年增刊）。从容地在军事文学的殿堂中找到了自己的位置。她的作品，通过真切的、深刻的剖析，展示出许多博大而又平凡的、五彩缤纷的“将军的世界”。一方面，去帮助人们认识整个的大千世界，另一方面，又可以使人们借此来观照人生，观照自己。
    在张聂尔的作品中，无论是那个叱咤风云、一身豪气的许司令，还是那个痛苦寂寞的“死党”曾历，你都很难简单地用“好”或“坏”一句话来概括。在作者的笔下，各色各样的将军们，更多地是一种“过来人”的角色，既是历史的过来人，更是人生的过来人。当这些已经走过来的老人们开始回顾自己的历史和人生的时候，尤其当他们面对着自己喜爱的后代人的时候，那种他们特定生活中习见的讳莫如深便悄悄地消失了，一个个活生生的人物便以自己的本来面目出现在读者面前。将军的世界原来也如此的容易理解和进入。他们参与创造历史，他们为历史所创造，他们特别希望能把自己经历的历史和自己的人生经验教训留给后一代人。作品对历史真实的尊重是十分严格、十分冷静的，但又决不仅仅停留在写一些历史事件和一群活生生的人物上面。它从人生的角度去观照并且升华这一切。张聂尔作品中的抒情主人公是一个年轻女孩子，她有时叫进进，有时叫安宁，有时叫小蓁，但她其实是一个真诚的、正在走向成熟的将军的事业的后来人。正是通过她的眼睛，她的思索，我们才得以从将军们客观的人生道路与他们自己主观的选择过程中，领会了那么多值得珍视的、富于当代特征的人生教益。
    从另一方面来说，作者的较自觉的人生化意识，还使得她在反映历史事件、描写人物的历史活动时，得以从容避开道德化的泥沼，并且体现出一定的历史的批判眼光，同时从社会和人本身两个方面去追寻这些历史人物所参与的共同或不同的历史活动的根源。《将军的世界》中对犯过“路线错误”的将军李怀的形象，尤其是《隐秘的角》中对曾历形象的刻画，充分地显露出作者社会批判的思想锋芒。作为个人，曾历的“上下贼船”当然有他的私心、他的奴性人格在作祟，但他那种无条件紧跟某个人的愚忠意识，那种看来头办事的思想方式、行为方式，在当时却实实在在是一种“时代病”。张聂尔大胆地揭开了曾历的内心世界这一个“隐秘的角”，提示人们注意清理我们社会生活中积藏的封建主义的污泥浊水，把对人生的剖析、审视与对社会的剖析、审视较好地结合起来了，从而使得她的作品在思想立意方面达到了相当的深度。
    当然，张聂尔所运用的审视人生与审视社会二者结合的方法，是否已经形成了一种自觉的意识，仅凭这几部作品还不能完全肯定。但至少她是格守着历史唯物主义的基本原则，是以充分的现实主义勇气去探索将军的世界的。她写将军，从不以上层的社会生活内幕撩人，从不曾表面出某种“贵族气”和“神秘味”，因而她笔下的将军的世界与读者之间不存在丝毫的隔膜感。也正因为她把我们的将军真正当作活人来写，所以她作品中的将军形象没有陷入模式化的窠臼。而且，即使她在严厉地解剖自己的父辈时，我们也能感觉到一股挚爱的潜流在作品的深层汹涌奔腾。可以说，作者正象她笔下的小蓁和进进那样，是清醒地意识到了“父辈们即将走完他们的历史道路，而这个世界将永远属于朝气蓬勃的下一代人”。我相信，她在长期的、艰苦的创作劳动中，一定会有更大的收获。
〖-ZW/正文〗
