〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩忽职守国防工程遭损害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团总工程师和参谋长受法律追究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木生罗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，广州军区军事法院依法审理了某工程建筑团原总工程师粟立实玩忽职守一案，判处粟立实有期徒刑1年，缓刑1年。同案犯、该团原参谋长郭秋山由广州军区军事检察院决定免予起诉，交有关部门作行政处理。
    1986年1月，某工程建筑团三营施工的某国防重点工程接近完工时，发现有严重质量问题。经技术检测和鉴定，证明该项后期工程质量远未达到设计要求，不得不拆除重建。这起重大责任事故，延误了交付使用时间，影响了战备，造成直接经济损失达64.4万余元。经广州军区军事检察院立案侦查，查明该项目后期工程负责技术领导工作的团总工程师粟立实、负责施工组织指挥的团参谋长郭秋山（施工期间任三营营长）对事故的发生负有直接责任。施工期间，粟立实、郭秋山盲目追求工程进度，不严格按施工规程办事；对所属技术人员缺乏认真指导，没有认真组织质量检查；管理部队不严，对不按操作规程施工的行为制止、纠正不力。被告人粟立实在工程重要部位施工时还违反纪律，因私事超假17天。粟立实、郭秋山工作马虎草率，致使国家利益遭受重大损害，触犯了我国刑法第187条，构成玩忽职守罪。事故发生后，粟立实、郭秋山尚能积极配合组织做好善后工作，认罪态度较好。 （木生、罗生）
〖-ZW/正文〗
