〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳森・波拉德间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、最后一幕
    时间：1987年3月5日。
    地点：美国华盛顿地方联邦法院。
    乔纳森・杰伊・波拉德和他的妻子安・亨德森・波拉德站在被告席上听候宣判。波拉德脸色苍白，万念俱灰的目光透过茶色眼镜，投向肃穆的大法官。年轻美貌的妻子，紧紧挽住他的手臂，忧伤的泪珠从秀丽的脸颊上滚落下来。他们预感到不幸将要降临，但又都期待着或许有一线希望，但愿法官们能给他们以一丝宽容。
    “无期徒刑！”法官庄严地宣布道。波拉德惊呆了。身旁的妻子瘫软在地。“不！不！”她失声哭喊着。波拉德木然地将她搀扶起来。“安・亨德森・波拉德，协助丈夫从事间谍活动，判有期徒刑五年。”她再次倒了下去。几名法警将她架出法庭。许久，许久，大厅里仍回荡着她撕心裂肺的哭诉声……
    上面就是美国法院终审以色列间谍波拉德和他的妻子安・波拉德最后一幕的情景。轰动一时的波拉德间谍事件，经过18个月的调查审理，就此结束。
    波拉德现年32岁，毕业于美国斯坦福大学，后又入美塔夫茨大学弗莱彻法律与外交专业学校进修。被捕前系美国海军文职情报分析员，在马里兰州休特兰德海军调查局反恐怖预报中心任职。在同僚们看来，波拉德是位非常出色的情报分析员，人们把他比喻为一颗正在上升的新星。同事们尤其佩服他对图像资料的记忆能力，都认为他会成为一名老练的一流情报专家。
    然而，人们没有想到，波拉德竟会为以色列偷窃情报。他所窃情报秘密等级之高，数量之大，均为美国历史所罕见。
    波拉德自供，1984年春，经朋友介绍他与以色列空军上校塞勒取得了联系。塞勒让其先提供一些情报样品。当塞勒发觉他所供情报具有重大价值后，立即为他规定了联络方式，简要介绍了以色列所需情报的范围。同年11月，塞勒将波拉德秘密召到巴黎，把他介绍给以色列陆军情报机构“科学联络局”的头目拉斐尔・艾坦。艾坦随即指定波拉德与以色列陆军情报人员、以驻纽约总领事馆科技参赞约瑟夫・亚格尔联系，要他每隔一周向以方送交一次情报。送交地点为亚格尔的秘书艾里特・厄布尔的住所。艾坦当即交给波拉德一万美元的“奖金”，并保证今后每月付给他1500美元，作为对他从事间谍活动的酬劳。波拉德返回华盛顿后，按照以色列规定的收集内容，偷窃了大量对以来说具有重要价值的情报，使以色列陆、海、空三军都受益匪浅。于是，以方于1985年春，把对他的酬劳从每月1500美元增至2500美元。同年夏，波拉德被准许免费到以色列旅游。在以期间，艾坦对他说，只要继续密切合作，今后10年内，以色列将在瑞士银行为他建立一个30万美元的账户。这笔钱，加上每月的活动经费，对于波拉德这个刚刚踏上仕途的年轻文职官员，显然具有相当大的诱惑力。他利用工作之便，毫无顾忌地偷窃高度机密文件，终于引起了同僚们的怀疑。他的间谍活动也随之败露。
〖-ZW/正文〗
