〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联经济改革的现状和对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏联改革已经取得初步结果，社会生活发生了巨大变化”，然而“苏联向好的方面转变还很缓慢，改革比原来预料的还要困难，社会上积累的问题的根源还比较深”。尽管如此，对苏联来说，除坚持改革外，“别无他途，苏联不能后退，也没有地方可以后退”。这是苏联领导人戈尔巴乔夫不久前对国内改革进程进行的评价，也表明了苏联要把改革继续下去的决心。
    苏联改革在历史上曾有过几次，但由于各种复杂原因而受挫。戈尔巴乔夫1985年执政以来，决心改革现行的经济体制。苏联经济改革的基本特点可以归纳为：在国家计划宏观控制的前提下，有节奏地扩大企业以“经济核算、自筹资金和自负盈亏”为内容的自主权；在全民经济、集体经济为主导的基础上，允许个体经济一定程度的存在并有限制地发展；在管理制度方面，逐步从行政手段转向经济手段；向外开放，同资本主义国家兴办联合企业。
    苏联实行经济改革以后，1986年国民收入比前一年增长4.1％，是80年代以来增长最快的一年，超过了本五年计划的年平均增长率（3.5％至4％）；工业产值增长4.9％，也高于本五年计划的年平均增长率（3.9％至4.4％）；农业产值增长5.1％，谷物产量达2.1亿吨，比1985年增加1830万吨。
    苏联舆论认为，苏联在改革的道路上确实也遇到了很大阻力和困难。客观上，旧的经济模式有根深蒂固的影响，建立新经济体制决不是一个简单的行动，需要有较长期的转化过程。有的苏联经济学家说，苏联当前的改革仍处在酝酿、制定措施、进行试验和局部改革的阶段，全面改革将在第十二个五年计划期间（1991年起）铺开。至于主观因素，戈尔巴乔夫承认，在苏联改革进程中，“保守思想、惰性、对不合乎习惯公式的一切置之不理和不愿意解决迫切的社会经济问题的意图往往占了上风”；有人不善于进行客观的科学分析，“对社会主义生产关系与生产力的辩证的相互作用估计不足”；干部队伍中以各种形式抵制和反对改革的大有人在。戈尔巴乔夫认为，不解决这些问题，改革就很难进行下去。
    针对存在的阻力，苏联采取了相应的措施：
    为统一思想，奠定顺利进行改革的思想基础，有意识地向全社会披露70年代以来苏联在各个领域里存在的弊端。苏共中央指出，苏联的理论观念还停留在三四十年代的水平上；经济体制形成了一种阻碍社会经济发展、限制进步的机制；经营管理中搞唯意志论，否定商品关系和价值规律；劳动报酬上搞平均主义。
    为造就一支进行和支持改革的干部队伍，1985年以来，苏共撤换了大批对改革不力的各级领导干部，强调要把对待改革的态度作为衡量干部的“决定性标准”，要求各级干部提高自己的政治、业务素质，学会在经济改革的条件下工作，并决定今后企业、生产单位的负责人要经民主选举产生。
    公布国营企业法草案，让企业明确改革的内容和职责范围。企业法规定，企业在国家计划的基础上进行活动，可以独立自主地解决生产和发展问题，可以开展对外经济活动，有权出售、出租不用的财产等。
〖-ZW/正文〗
