〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次在美国举行书展
    中国第一次在美国举行的书籍展览――中国古今书展，20日在华盛顿开幕。
    中国国务院总理赵紫阳、副总理李鹏、中国驻美国大使韩叙以及美国总统里根、副总统布什、美国驻中国大使洛德，为书展题了贺词。
    电视剧《红楼梦》拍摄完毕5月2日开始播放
    历时二年零五个月录制的36集大型电视连续剧《红楼梦》到21日为止全部完成。中央电视台将于5月2日开始向全国连续播放。香港亚洲电视台也将同时播出。
    河南开封杞县兰考三县不再吃救济粮了
    河南开封、杞县、兰考三县已经结束长年吃救济粮的历史，去年第一次向国家交余粮1300万公斤。
    共产党员成坤定28年热心照料孤寡老人
    陕西省大荔县安仁镇敬老院管护员、共产党员成坤定28年来一直热心照顾100多位孤寡老人，被誉为“公众的好儿子”，曾先后18次荣获省、地、县优秀共产党员称号。成坤定精心照料的102位老人中，许多人活到八九十岁，最长的活到103岁。
    共产党员王松寄带头办“绿色银行”致富全村
    安徽舒城县牛角尖村农民、共产党员王松奇带领群众造林护林30年，使全村户均“储蓄”达到10万元。
    近17年来苏有672名驻外人员被驱逐出境
    美国国务院新近公布的一份研究报告说，从1970年到1986年，共有672名苏联人被54个国家（或地区）驱逐出境，其中绝大多数是因从事间谍活动而被驱逐的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
