〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个领取了“普法合格证”的法盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法盲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月27日，某部礼堂坐满了干部战士和部队职工、家属。一起重大案件正在这里公开审理。站在被告席上的是一个年仅19岁的战士。他被判处有期徒刑10年。
    被告苏海，入伍前，他和其兄经常在外寻衅滋事，打架、斗殴。前年，他哥哥被判处有期徒刑12年，他父亲接到判决书后，气得老泪纵横。父亲怕小儿子再步大儿子的后尘，便在1985年底把苏海送到部队。临别时，父亲千叮咛、万嘱咐：“到部队上要好好干，千万不要象你那个不争气的哥哥！”
    苏海刚到部队时工作学习也还积极，受到过连领导的表扬。但好景不长，几个月后，他渐渐吊儿郎当，甚至不把领导的批评和战友的规劝当回事，入伍不满一年，就4次私自偷跑回家，两次受到警告处分。去年8月，他又将连队的一头大肥猪偷出卖掉。
    为了更加自由自在，他瞄上了饲养员的岗位。一天晚饭后，他找连长请求去喂猪。连长问他，“你为什么要去喂猪？”“以前，我偷卖过连队的猪，我要从哪里摔倒就在哪里爬起来，”连长听后还以为苏海要转变了，心里一阵“热乎”，便同意了他的请求。苏海当了饲养员后，更散漫了，他想走就走，想溜就溜，自称是“最自由的人”。部队组织普法学习，苏海说：“法律有啥学头，我将来也不去当律师，还不如上街看武打录像来劲，”苏海经常不参加学习，连队干部也极少过问。去年老兵退伍前夕，上级要组织普法考试，要求人人必须过关，连队领导便安排一位战士对苏海“包干”。这个战士按领导的意图，把上级发的考试范围的题一一写好答案交给苏海。连队干部还不放心，怕苏海在考场上抄错了题，又安排那个战士在考场上同苏海坐在一起。就这样，苏海过了关，得了76分，领取了“军队普及法律常识合格证”。
    今年春节前，指导员给连队每个战士家里写了一封慰问信，向战士的家长汇报其子一年来在部队的成绩和问题，在给苏海家长的信中写道：“过去的一年，苏海在你们的支持和教育下，思想上有进步，较好地完成了各项工作任务，但也还存在一些问题。他多次不请假回家，私自卖掉连队的猪，两次受到处分。在新的一年里，希望你们继续配合我们做好苏海的工作，使其发扬成绩，纠正错误，做‘四有’军人。”苏海的父亲接到信后，写信教训了苏海。苏海收到父亲来信后认为是指导员告了他的状，便气呼呼地说：“指导员不让我家过好年，他也别想过好年。”
    他买了三棱刮刀，但又觉得用刀子不便下手。1月21日晚，苏海带着作案工具，利用替同乡战友马忠新（因擅离职守已被依法逮捕）站哨之机，撬开部队弹药库，盗走“五四”式手枪子弹2520发、木柄手榴弹15枚。苏海来到指导员房前，准备拉响手榴弹，可他想到指导员的爱人临时来队，平日待自己也不错，不能将她也连累了，于是他把扭开的手榴弹盖又盖上了。他决定先出去玩一圈，待指导员爱人走后，再回来把指导员炸死。他来到猪圈，赶出2头猪卖掉。然后，他携带10枚手榴弹，把剩下的手榴弹和手枪子弹埋藏起来，揣着盗卖两头猪得来的255元钱，连夜潜逃到北京。但苏海做梦也没有想到，第三天他刚坐上“皇冠”准备去八达岭游玩时，同车两名乘客发现他身上带有手榴弹，当场将其扭送到公安机关。
    一副锃亮的手铐给苏海带上了。此时，他还蒙在鼓里，不知自己犯的是什么罪。他问公安人员：“为什么要抓我？”“因为你身上带有手榴弹，严重威胁着人民生命财产的安全。”苏海回答：“手榴弹也没有爆炸，又都叫你们拿去了，该让我走了吧！”
    真是一个十足的法盲！
〖-ZW/正文〗
