〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国领导人昂纳克20日在接见苏联副外长别斯梅尔特内赫时，双方认为，立即缔结一项关于销毁苏联和美国在欧洲的中程导弹的协议，是真正实现停止军备竞赛和裁减核武器的非常重要的第一个步骤。
    美国国务院发言人雷德曼20日说，尽管美国致力于同苏联就撤除欧洲的中程核武器达成协议，但它仍将继续承担北大西洋公约组织灵活反应战略的义务。灵活反应战略基于三根支柱：常规力量、战略核武器和战术导弹。
    北约欧洲盟军最高司令罗杰斯最近指出，在戈尔巴乔夫最新建议基础上美苏两国达成的消除欧洲中程导弹协议应当“保证西欧在常规战争中的安全”。他说，如果我们最终取消了所有的核武器，但又未能取得我们和他们之间在常规力量上的均衡，那总有一天我们会醒悟，发现我们自己正在围着苏联的调子转。
    西德1万多人20日在美国设在西德的军事基地周围举行了示威。持续四天的要求裁军与和平、反对核武器的“复活节进军”活动，估计全国共有30万人参加。
〖-ZW/正文〗
