〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在通往大连的路上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的改革和开放政策的实行，大连作为对外开放的沿海城市之一，显得更加诱人。距大连百里之遥的地方，坐落着一所军营，从祖国四面八方来到这里的战士，无不想涉足这块充满生机的土地。然而，领导们却象怕战士“触电”一样，千方百计不让战士靠近大连。这里记述的是，在通往大连路上的一段令人深思的经历。
    一张彩照引来了一道禁令，通往大连的路上亮起了“红灯”
    一次，这个团有一名战士借在营房外施工之便，来到了向往已久的大连，繁华的商店、沸腾的码头、雄壮的军港，使他转得着了迷。当他来到风景秀丽的老虎滩公园时，一位友好的外国人还主动给他拍了一张一次成像的彩色照片。这个战士高兴极了。回到连里，吃过晚饭，他眉飞色舞地向同伴们讲述起大连的见闻。
    一个战士上大连让外国人给照相，这消息不胫而走，部队领导知道了，事情端到了团党委会上。“让外国人给照相，这还得了！”“如果都往大连跑，战士们能安心服役吗？”党委成员们七嘴八舌地议论开了。当即，党委会上定下两条禁令：一、各连团支部组织青年战士游览，一律不允许到大连；二、战士单个到大连，营以下干部无权批准。他们执行禁令也够坚决的：八连团支部、革委会代表战士意愿，共同向团里提出自费游览大连的申请，团里的答复只有两个字：不行！从此，通往大连的路上亮起了“红灯”。
    开放的大连象个巨大的磁场，吸引着战士纷纷奔“小道”而去
    通往大连的“大路”被堵死了，战士们果真就没有上大连的吗？不是。一位机关干部写的一份调查报告送到了团领导手里。这份调查报告反映，仅去年上半年的时间，全团就有86名战士到过大连。八连指导员刚上任，调查连队状况时发现，连队的老战士除一人外，其他全都去过。
    战士们说：上大连的“大路”不通，我们走“小道”。何谓“小道”？战士们的行动作了很好的注脚：一名战士跑到团卫生队，说是脑袋痛了2个多月，并且久治不愈，硬要医生开病假条转院治疗。医生被磨得不耐烦，给他介绍到212医院治疗。这个战士拿回转院介绍信，将一个“2”字，改成个“○”字，便来到了大连的210医院。到了大连，他没有和医生打一个照面，却在大连市里玩了3天。还有的战士趁部队过星期天，早上3点就起床，坐早上4点多的车去大连，匆匆忙忙玩一天，赶在晚上班务会前回来。
    领导的禁令不但没有禁住战士，反而招来了不满情绪：“这几年，领导给我们讲政治课，总说改革、开放好，可大连离部队这么近，就是不组织我们去参观，还讲什么信任战士！”……这些话传到领导干部的耳朵里，他们坐不住了，不得不再到战士中作些调查研究。
    去过大连的战士并未带回“邪气”，却带回了改革的春风
    八连俱乐部里座无虚席，一场别开生面的形势政策演讲会正在进行。不过，与往日不同的是，讲台上发表演讲的不是指导员，而是四班战士龙国云。这个平日里表现平平、以其它理由为名私自去大连的战士，今天却兴致勃勃地以“从去大连的两次观光，谈对改革开放的理解”为题，在全连发表意见，并积极为连队提出了一些改革建议，博得热烈掌声。
    在六连，战士高波讲了这样一件事：去年7月份，他到大连修理录音机，修理部的师傅说：“录音机的集成块坏了，买一个换上就好。”高波从一家商场买了一个集成块送到修理部，一测试，录音机仍然不响。由于时间关系，高波急忙赶回了连队。回到部队后，小高给大连市长写了封信，反映了这件事。市长对此事极为重视，表示一定要让战士“八一”听上录音机。商场和电子局两个单位派人带着工具和零件冒着大雨来到部队，当场修好录音机，并决定对这批集成块暂时停止出售。这件事使大家看到，改革、开放政策给大连带来了新气象。
    出乎团领导和一些机关干部的意外，这些从“小道”上大连的战士，回来之后，没有一个因此而不安心部队工作，更没有染上什么不良习气。这种与领导者思维和预料相悖的现象，奇怪吗？不奇怪。还是战士说得好：我们通过大连这个“窗口”，感到党的开放、改革政策英明正确，看到地方改革形势这么好，也增添了我们当兵的责任感。
    改革、开放的浪潮推动领导思想的转变，通往大连的路上亮起了“绿灯”
    战士们私自上大连，违反部队纪律，固然不是好事，但原因何在？领导有没有责任？这些问题引起了团党委的反思。团领导办公会上，巩政委说：“大连是改革、开放的窗口，战士们想去看看，而领导偏偏不让他们去，这就引起了反感。同时，这也反映了我们当领导的本身对改革、开放缺乏认识，把改革、开放中的问题看得重了。”于团长讲：“不敢让战士在改革的浪潮中见世面，主要是对战士的接受能力估计不足，怕外出出事，这说明我们对战士缺乏信任和理解。”政治处吕主任说：“过去我们有些同志总认为啥事都不懂的战士最好教育，因此不愿让战士知道更多的东西，这种旧的观念不符合新时期政治工作的要求。”办公会开得热烈，领导者以战士的违纪现象为镜子，照出了自己思想上的差距。
    随着团领导思想的统一，一项新的决定形成了。他们取消了过去的禁令，制订了新的措施：一、可利用节假日、党团日时间，有组织有领导地去大连参观；二、放宽批准权限，连队集体组织去大连，需经团里批准，战士个人去大连，由营里批准，但不得占用正课时间；三、对于工作成绩突出的单位和个人，团里适当奖励假期，统一组织到大连游览。此后，一些连队集体组织参观访问；有的单位将优秀团员和战士中的先进人物组成考察小组，去大连作实地专题调查。这下子课堂搬进了大连，教材取自大连，教员也来自大连，使如何认识改革、开放大好形势的思想教育搞得红火了。
    通往大连的路上亮起了“绿灯”，给这个团带来的后果是什么呢？是变好了，还是变差了？政治处的同志专门做了一次调查，全团90％的战士安心服役。他们说，地方形势好了，我们放心了！战士私自上大连的现象杜绝了。团领导也高兴地告诉笔者，去年，他们团概括起来可以说是“四喜临门”：一喜是团政治处政治工作改革搞得好，沈阳军区在团里召开了政治教育改革现场会；二喜是团的文化生活搞得好，在总政文化部召开的文化工作经验交流会上介绍了经验；三喜是团党委建设搞得好，1986年被集团军评为先进党委；四喜是部队管理教育搞得好，荣获正规化建设先进团的“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
