〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕毁结婚证，婚姻关系是否还有效？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洁郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗事务所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我战友王某，与家乡一姑娘领取结婚证后未同居。后王发现女方生活作风不好，即将双方结婚证撕毁，并与女方商定双方断绝关系。请问：这是否算解除了婚姻关系？王某能否再与她人登记结婚？ 北京军区 陈洁陈洁同志：
    根据我国婚姻法的规定，婚姻关系的成立，必须是符合结婚条件的男女双方一起到婚姻登记机关履行结婚登记手续。而结婚证则是证明这种法律行为的法律后果――婚姻合法成立的凭证。由于婚姻关系是依法定程序通过结婚登记这种法律行为产生和建立的，所以要解除这种关系，也必须按照婚姻法关于离婚的规定，通过离婚登记或诉讼的法律行为解除。王某撕毁结婚证的做法是错误的，而且他们的婚姻关系也不会因结婚证的销毁而消失。尽管他们尚未同居，但只要进行了结婚登记，即是合法夫妻，其婚姻关系便已成立，且受法律保护。王某把结婚证的有无看作婚姻关系存在与否的标志，显然是缺少起码的婚姻法常识。王某在未办理离婚手续之前，如与她人登记结婚，就会犯重婚罪。                   郑律师
〖-ZW/正文〗
