〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山下擒恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠贵张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日晚8时，夜幕笼罩着重庆歌乐山，参观“渣滓洞”、“白公馆”的游人渐渐散去。这时，在离“白公馆”不远的一个山拗里，一双罪恶的手正在伸向一个姑娘。“不许动！”一个头发花白的老头听见这声威严的怒吼后转过身来，只见面前站着两位年轻战士，他强装镇静他说：“解放军，她是我女儿，我们在这里谈论家事，你们不要过问。”“我不是他女儿，他在欺侮我。”正在扣衣扣的姑娘愤怒他说。老头见势不妙，推开两名战士夺路而逃。战士杨林冲上前去，飞起一脚将那老头踢倒。老头爬起来从腰间拨出一把水果刀，向杨林的胸部刺去，杨林闪过身，尔后同另一个战士李建祥一起制服了老头，并将其扭送到当地派出所。
    被救的姑娘叫周昌英，今年17岁。这天，他从老家渠县某乡家里来到重庆找表姐，下车后，不识路，东张西望，结果被心怀歹意的重纺二厂61岁的退休工人汤伟勋盯上了。他假装帮助引路，把姑娘骗到这里。就在他正要作恶时，姑娘隐隐约约看见了远处的两个战士。她大喊一声：“解放军叔叔，救救我！”……姑娘得救了，她流着泪说：“感谢解放军叔叔救了我，要不我就完了。”事后，成都军区某团通令嘉奖了这两位战士。 （郭忠贵、张俊杰）
〖-ZW/正文〗
