〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民法院重视战士来信杨安东破坏军婚被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破坏军婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月10日，四川乐至县人民法院收到了县人民政府转来的某部战士联名从云南老山前线寄来的两封信。信中反映乐至县放生乡星桥村六组青年农民杨安东趁军人陈代强远离家庭，在祖国边防作战之机，破坏军人婚姻、家庭，与陈之妻卢某乱搞两性关系，此事在前线引起强烈反响。信中要求对杨安东绳之以法。
    收到来信的第二天，法院即派人员前往放生乡里桥村调查。当地干部、群众对破坏前线军人家庭的杨安东愤恨切齿。乐至县人民法院于12月12日决定以破坏军婚罪逮捕杨安东。
    后经查明：自诉人陈代强1982年与卢某自愿结婚。婚后夫妻关系和谐，感情甚笃，生育一男孩，现年4岁。1986年，陈代强调往老山前线执行对越自卫还击作战任务。杨安东趁陈家缺乏劳动力之机，以帮卢某做农活、干家务和对卢某施以小恩小惠等手腕，向卢某大献殷勤。从1986年8月开始，杨与卢某勾搭成奸，数十次非法同居。在此期间，当地干部、群众对卢、杨之间的关系有所察觉，被告杨安东的父亲和哥哥也曾多次教育帮助被告。卢某在苟合之余也感到愧对在前线参战的丈夫，去年11月中旬向杨提出今后不要再保持这种关系，但杨安东仍执迷不悟，继续与卢某非法同居。
    1986年12月29日，乐至县人民法院开庭审理了杨安东破坏军婚案，依法判处杨安东有期徒刑2年。 （蒋明）
〖-ZW/正文〗
