〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函揭发：利用职权受贿千元调查结果：坚持原则屡次拒贿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库主任郑炎诚廉洁奉公被提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京李东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内错误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭荣京、李东报道：一封揭发信，27份旁证材料，反映某油库主任郑炎诚受贿1000元。某部纪委通过仔细调查，真相大白：郑炎诚坚持原则，讲党性，多次拒贿。部队党委选拔干部公道，郑炎诚被提升为教导员。3月底，广州军区后勤部纪委通报表彰了他的事迹，并给他记了三等功。
    去年10月12日，某县打击经济犯罪办公室急函部队党委，信中反映，某油库副营职主任郑炎诚利用工作之便，参与一起倒卖汽油案，从中受贿1000元，请部队协助查处。部队党委派工作组进行调查，取回27份旁证，都肯定郑炎诚受贿“真有其事”。
    师纪委严肃对待郑炎诚的问题，和有关部门组成联合专案组，再一次进行认真调查，结果，真相大白。去年6月，经军区后勤油料部批准，同意该库处理一批存放时间较长的油料。某县食品公司采购员梁某知道后，找到郑炎诚请求把汽油卖给他。后经油库领导同意，卖给梁某50吨汽油。事后，梁某为感谢郑炎诚的帮忙，将1000元人民币送到郑家。郑再三推辞不掉，最后只好全部交到油库财务室入了帐。
    通过调查得出结论，郑炎诚不仅身在油库不捞油，而且多次拒贿。去年8月，驻地附近一家公司在外地联系了1000吨柴油，该公司经理觉得有便宜可捞，找到郑主任，让其出面按平价把油弄回来，每吨可赚400元，双方平分，油库可得20万元。郑主任认为，这是不正之风，当即拒绝了。这位经理仍不死心，第二次登门对郑主任说：事成后，送你一万元作酬谢费。郑主任严肃地对他说：违反党纪国法的事，我们决不能做，硬是把这经理劝走了。今年初，部队经上级批准，处理一台退役汽车，驻地个体户黄某找到郑炎诚要求买下这辆车。事后，黄某把150元钱送给郑炎诚硬要他收下，郑炎诚也未把钱装入私囊。
〖-ZW/正文〗
