〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是50年代初，我离开文工团临时到专家宿舍去工作。专家宿舍离开学院较远，我又很少参加学院的活动，所以并不熟悉陈赓大将，仅仅在听报告时看见过一次。可我见一次也就记住啦。而且因为是小孩子，我还干了一件傻事。
    一天上午，我去学院办事，远远望见陈赓院长一个人在路上潇洒地走着。当时院子里没有旁人，只有一个我，一个矮矮小小的我。不知怎的，我起了一个“吓一吓他”的念头。于是，我躲在拐角处不动了。等他走近时，我用生平最大的力气，高喊了一声：“敬礼！”然后，定定地站到了大将的面前。我达到了我的目的：一个战士把一个大将吓了一跳，将军快速地后退两步，定神一看，原来是一个不起眼的梳了两把扫帚辫的小女兵站在面前，他大笑起来：“小鬼！你可真把我吓了一跳！”然后又问我：“哪个单位的？”“报告，我在专家宿舍服务。”“不对！不对！你是文工团的；只有文工团才有这样大胆的调皮鬼！”这下，轮到我哈哈大笑了：”你真神！”“小鬼！你以后可别吓我啦！”“你害怕啦？”“不，我不害怕，只是警卫员知道了，会‘熊’你，还会开枪呢！”“有警卫员跟着我就不干哪！”“我一个人时，你也别吓我啦，你看，”将军拍拍腰际鼓鼓的地方：“万一我一个顺手把它抽出来，又一个顺手，啪！你就再也调皮不了啦，懂吗？””我笑不出来啦，只好点点头。陈赓大将亲切地拍拍我的头：“小鬼，再见吧！”从此，我就再也不敢吓“带枪的人”了。
    第二次，可是把我吓了一跳。那天，我从学院回专家宿舍，在喇嘛台等电车。车站上人不少，都排着队。一辆车来了，正当人们按顺序上车时，突然一窝蜂拥来十几个志愿军残疾军人，争着要上车。其实群众也没和他们争，只是有几个不太满意，说了他们几句。谁知他们竟耍泼起来，说是老子在前方流血牺牲，现在身残归来，还不该优待优待？群众中有几个转业的残疾军人看不惯，说了他们几句。这下，更激怒了这一群人，他们高门大嗓地喊：“除了志愿军司令员，谁也别来管老子！”就在这当儿，一声霹雷，把这几个人震了个愣：“我就是志愿军司令员，今天我就管管你们！”一听这话，有几个人冷笑几声：“居然冒出个志愿军司令员？”又是一声雷吼：“我是陈赓！”那十几个人一听，刷地一下立正行了个军礼，连手也不敢放下来。
    “警卫员！把他们带走！”
    将军对着车站上的群众歉然地说：“战士无礼，干部有责，这是我陈赓教育不严。”话还没完，十几个群众和转业干部一下子围了上去，将军一双手被十几个人拉着。陈赓大将朗声对着那几个转业军人说：“总算还有几个懂得遵纪守法的，不然，我这个司令员可无脸见江东父老了。”
    后来，警卫员透露：陈赓把那十几个残疾军人“小鬼”狠狠“克”了一顿。然后，要了一部车子，派人带他们游了斯大林公园和太阳岛，又把他们送回休养院。警卫员有声有色他说：“别看司令员高门大嗓，训起人来那么严厉，可临走，他把他们一个个抱了一下，还亲切地刮了一下鼻子，深信他说，‘你们都是有功之人哪，人民敬重你们，你们可不要居功骄傲，要保持志愿军的荣誉，万万不可把自己降成兵痞！要是人民厌恶、嫌弃了你们，你们就连亲爹亲娘也没有啦！’”
    最后一次见到陈赓大将，是1955年春节。他是学院名誉院长，带着几位学院领导来专家宿舍拜年。协理员安排我去接待和引见各位教授。这个院子一共住了50多户，楼楼相通，只要安排妥贴，从第一户到最后一户，可以不走重复路线。不知怎的，我一听见有六位将军驾临，又起了个“调皮”的念头，要使这些沙场老将如走五里雾中。
    8时整，一溜小车进了院子，协理员把我推到陈赓将军面前，说：“叫这个小鬼带你们去，她哪一家都熟悉。”一看见我，司令员就哈哈大笑起来，“是你，我认识。”回过头去，对着身边其他的将军说：“你们当心点，这小鬼厉害！”我浅浅一笑，心想，厉害的还在后头呢。
    第一家是一位物理学博士，已经年近七旬。在国外呆了几十年，新中国成立后才回国，现在是学院物理教研室主任。一开门，他被六个将军惊呆了，我忙解释：“是院首长来给您拜年来了！”他搓着双手，不知该怎么办才好。还是他老伴灵快，把来客让进会客室说话。虽是短短几分钟，可老教授还是不善应酬，一忽儿搓搓双手，一忽儿推推他的金丝眼镜，问一句，答一句，激动之情，溢于言表。
    陈赓大将走出门来，感叹地说：“我听过他的课，口才可好啦，滔滔不绝。谈起他的物理学时，真象身经百战的元帅在指挥千军万马一样。在外国呆到65岁，冒极大风险返回祖国，这是国家之宝呀！”
    我顺着拟定的路线，把他们一户户的送进引出，上楼下楼，下楼上楼，才走了十几家，有个将军嚷开了：“乖乖，进了迷魂阵了，这是哪儿呀！”陈赓大将说：“小鬼，别摸错了门，再第二次进去，打扰教授休息！”我说：“哪能呢？”陈赓大将拉长声调说：“哪能呢？各位将军，请吧，小鬼带路！”
    这一次是进入一个年轻讲师的家里。他尚未结婚，大年初一还在闷头备课。看见六个将军进门，也吃了一惊。他没有想到院首长还会到他这儿拜年，因而眼圈儿红了。而将军们呢，看见他新春佳节，连家都不回，还在学院备课，更是感动。小伙子的一双手，被将军们捏得白了泛红，红了又泛白，我深深地感到了他们握手时的分量。陈赓大将语塞了，一手重重地握着，一手不停地拍打着他的肩膀，用以表达他对年轻知识分子的深情和重托。
    沉默许久，陈赓大将又发感叹了：“我呀，我将来解甲不归田；我要归学，要为这批知识分子做点工作，作他们的后盾，让他们专心致志地干好教学、研究事业。老将们，你们说怎么样？”
    “别喊解甲喽，先把这场地道战打好再说。”
    “啥子地道战？”
    “一忽儿上楼，一忽儿下楼，这一家那一家的，这不象地道战又象啥子嘛。”
    几个将军又说开了：“小鬼！你要把我们带到什么地方？”“小鬼，碰上埋伏怎么办？”
    最后一家，是一位教授，因为有九个孩子，靠夫妇两人的工资养活11口人，是我们这个院子最清贫的一家。陈赓大将进得门来，就皱了眉头。四室一厅里都放有床铺。教授在很挤的卧室里放了张写字台。备课时，床下的资料全翻到床上，备完课，又搬回床下。床下成了他的书柜。因为生活清苦，营养不良，一家人的脸色黄黄的，过年也没有欢乐气氛。陈赓大将在这家坐的时间最长，还掏出本本，详细地询问了教授一家的生活开支情况。沉思良久，他对教授说：“陈赓一定努力，改善先生的处境，减轻先生的生活负担。国防科学建设事业需要先生，决不能让先生如此度日！”
    这之后不久，院党委批准，给这位教授发了生活补贴――负担了他五个孩子的生活费；又另外给了一个套间，为教授备课、休息之用。
    事隔30多年，这些情境，仍历历如昨！一种体现了我党我军优良传统的生动的风范，是很难忘记的。所以我愿把它记述下来，作为对建军60周年的纪念。
〖-ZW/正文〗
