〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳思考七法
    英国心理学家波诺说：“天才，就在于能解决日常的难题。”要都能做到这一点，需要学会运用七种最佳思考方法：
    1、不怀偏见：人们在观察事物，或听到一个新的见解时，会本能地按照自己的理解去维护自己的看法。这往往会使人陷入困境。解决的办法，便是去掉先入之见。
    2、巨细无遗：做决定以前，各有关的方面，应一律加以思考。
    3、慎始逆推：要慎重地预想自己行为的后果，然后从后果反推所面临的选择。
    4、目的明确：凡做事，必须为明确的目的而奔忙。不要实际行动起来盲目，或是置目的于不顾。
    5、重点优先：遇事不仅要多方思考，更要找出重点并予以优先考虑。
    6、博采广选：凡想得出来的，便认真去考虑，最后在辨别、判断中去伪存真。
    7、设身处地：人们的意见有时相互抵触，设身处地替对方想一想，说不定能打破僵局，找到解决问题的办法。 （《生活・创造》1987年第3期）
    今后12年内我国将有两亿青年结婚
    据统计，我国从1986年至1998年，将有两亿青年结婚，由此引出如下社会问题：
    一、异性社交问题，由于客观原因，一部分青年将因社交困难而觅不到合适的伴侣。
    二、结婚消费问题。由于消费观念的日趋高档化，结婚消费将与实际经济能力产生矛盾。
    三、结婚住房问题。目前城市新建住宅不能适应需要。
    四、人口增殖问题。
    五、儿童教育问题。 （《广东农民报》4.2）
    专门对付打妻子者的警察
    巴西的圣保罗市有一支35人的女警察部队，她们的任务是专门对付殴打妻子的男人。过去该市男人殴打妻子成风，而妻子被打后又被当作家庭纠纷处理，警察不得干预，许多毒打妻子的男子都逍遥法外。现在有了这支警察部队，不少打妻子的男人都受到了惩处，打妻子的歪风大减。 （《四川日报》4.9）
    “天府之国”在何处？
    世人皆知“天府之国”指四川，然而古时创此词时，却并非指四川。
    司马迁在《史记・留侯世家》中记载了留侯张良在讨论汉定都何处时有这样一段话：“夫关中，左ズ，右陇蜀，沃野千里，南有巴蜀之饶，北有胡苑之利，阻三面而守，独以一面东制诸侯。诸侯安定，河渭漕挽天下，西给京师。诸侯有变，顺流而下，足以委输。此所谓金城千里，天府之国也。”显然，这个“天府之国”指的是以咸阳为中心的关中地，相当于现在的陕西省。 （《青年知识报》第51期）
    美国历史上唯一的女将军
    美国历史上唯一的女将军波林・哈廷顿生于1933年，23岁时开始了她的军事生涯，几年后被提拔为海军中校。当时，这是美国妇女在军界所能获得的最高军衔，但由于她虚心好学，能不断有所创新，被选送进军事院校深造，毕业后不久，晋升为海军少将，成为美国历史上第一位女将军。她曾担任过美军参谋长联席会议秘书长，现任海军训练中心司令员。
    她在谈到自己成功的经验时说：“无论你走到哪里，你都要有所创新，不断用事实证明你确有雄才大略，假如别人4点钟下班，那么你就得工作到6点。”（《解放军生活》1987年第3期）
    日本人爱吃中国蔬菜
    近年来，日本消费者对中国蔬菜的喜好几乎达到迷信地步，他们认为，中国蔬菜施用人工肥料，几乎不用农药，营养价值高，味道鲜美。这种爱吃中国蔬菜“新潮流”搞得一些日本菜店到处张贴广告：“本店出售中国蔬菜”。
    我国对日本出口的冷冻蔬菜的特点是：①保鲜度高。②保持原有营养成份；③解冻方法简易使用方便；④不受季节影响，可随时供应。近几年我国冷冻技术、包装、运输、检疫等方面均有所提高，也受到日商的欢迎。 （《经济日报》4.8）
    艾滋病的由来
    1982年一种新的疾病被命名为获得性免疫缺陷综合症，以其英文单词的词首组合简称AIDS，中文译名为艾滋病。
    现已证实，艾滋病是一种由逆转录病毒引起的传染病。病毒侵入人体后，破坏人体免疫功能，降低了机体的抵抗力，病人容易感染机遇疾病。最常见的机遇感染是卡氏肺囊虫肺炎、卡波济氏肉瘤等，其它感染有神经系统症状，胃肠道症状及一般症状，包括头痛、发热、腹泻、疲乏、休重下降等。因此，艾滋病的主要症状和体征是由于机体免疫功能受损而感染其他疾病的表现。人们曾试用各种药物来对付这些疾病，但不能根治免疫缺陷。结果是威胁生命的感染反复发生，病人因无法治愈而以死亡告终。        （《健康报》4.2）
    城市怪名
    挪威某城市的名字很怪，只有一个字母“A”，称为A城；而法国，有一个城市的名字是两个字母组成的，一个是大草的“O”，一个是小草的“o”，所以它叫做“Oo”城。  （《羊城晚报》4.10）
〖-ZW/正文〗
