〖ZQ/总期〗10694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部使用《险情通知书》加强预防犯罪责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强犯罪责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻吉林省延吉市某部保卫部门，通过认真总结多年来预防犯罪工作的经验教训，感到当前预防犯罪工作中突出的薄弱环节是责任制不落实。其主要表现是：由于责任不清，有些容易导致犯罪的险情没有具体的部门和领导去认真解决。一旦发生了问题，由于平时没有明确责任或明确责任的确切依据，也无法追究到具体人身上，致使各级领导强调的“发生问题一定要追查有关领导的责任”实际上成了一句空话。
    针对这个薄弱环节，保卫部门在党委和政治机关领导的支持下，于今年2月初，正式向所属部队及家属工厂发出了在预防犯罪工作中使用《险情通知书》的通知。
    通知规定：《险情通知书》是在发现某个单位在预防犯罪工作中有薄弱环节，在防范措施以及防范设施等方面有漏洞，但该单位领导又不积极加以解决的情况下，由保卫部门提出具体意见，写明存在的具体问题和解决的期限，经政治机关领导批准后，发给该单位的主要领导和其上一级的主管领导的。如果被通知的险情过期没有解决，特别是由于险情没有及时解决而发生犯罪和严重问题的，即以《险情通知书》为依据，追究有关领导者的责任。 （王振光）
〖-ZW/正文〗
