〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国将调整军力结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应欧洲局势变化，法军对今后可能面临的作战任务提出了新的设想：一是在本土全面抗击大规模入侵或应付局部地区武装冲突，确保国家的安全。二是当同盟国受到突然袭击时，法军根据北大西洋公约有关条款参与作战。三是当中欧、东欧、巴尔干地区或世界其它地区出现危机时，向危机地区派遣维持和平部队以防止危机升级，法军认为这是今后最可能面临的任务。
    为此，法军拟对现有军力结构进行调整，重点放在提高军队功能的多样性、机动性、灵活性上。
    保持核威慑力量。数量要加以限制，但在质量上维持最高水准。如力争在1993年部署约30枚哈德斯地对地导弹，并淘汰其上一代导弹；到2000年，使新一代核潜艇成为法国的主要威慑力量。
    保持足够的陆、海、空军力量，和盟国一道维持欧洲军事力量的均衡。1997年，陆军人数将由现在的28万人压缩到22.5万人，本世纪末空军作战飞机由现在的450架减少到400架左右，海军编制也适当压缩。陆、海、空三军士兵服现役的时间拟由12个月改为10个月。
    加强与盟国的安全与防务合作，努力促成联合防御力量的形成。目前，法国已和德国共同组建了一个军的陆军部队，开始走上了联合组建防御力量的道路。今后将继续推进武器的一体化，以使欧洲真正在防务问题上独立自主，并尽量共同分享技术成果和缩小开支。
    加大军事技术投资。调整投资，向发展太空技术上倾斜，通过建立配套的卫星系统，达到完善和拓宽情报搜集功能的目的。其开发项目将包括有效的预警、裁军监督、情报数据搜集、导航、电讯和电子战等。
    调整高层指挥机构，提高其灵活性。1993年前，成立两个新的联合司令部，其中一个负责法国在欧洲和地中海地区采取行动时的作战指挥，另一个负责指挥法军在其它地区的作战行动。另外，还将成立一个用于指挥特种部队的小型司令部，该司令部可独立指挥作战，也可与两个联合司令部协调行动。
    （肖伟雄编译）
〖-ZW/正文〗
