〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不翻光荣簿专听逆耳言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库年终开了个揭短会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务连连长说：去年机关开会太多，我统计了一下，有个星期我和指导员每人参加了3个会，各占去2个半天、一个晚上的时间，本来计划好的工作只得往后推，会多、会长应该改。保管一队战士小王说：机关各部门工作协调不好，这个要我们搞训练，那个让我们去学习，天天有忙不完的事，有时弄得我们连封家信都没时间写。输油站的同志说：我们远离库部，联系不便，一个情况，要多头汇报，不同部门的检查组反复检查，折腾得我们好苦……
    一会儿功夫，大家就讲了诸如工作、生活中的问题21个。对此，机关有关部门都制订了改进措施。油库政委吴新凯告诉笔者：良药苦口利于病。讲真话不容易，听到真心话更不容易，我们就是想通过这种方式来听听基层官兵的心声。一年了，我们的工作取得了成绩，但问题肯定也不少，只顾“吹吹打打”，评功摆好，不愿听听逆耳之言，工作难以干好。岁末过后是新年，尚有哪些问题亟待解决？面临的新任务应有哪些新举措？我们是该好好倾听官兵们的心声。
〖-ZW/正文〗
