〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40名退伍兵按时返乡多亏交通警热心相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月6日，我部欢送40多名退伍战士到北京站乘车返乡，当汽车行至木樨地附近时，因发动机故障而抛锚路旁，此时距离火车开车时间还不到一个小时。眼看着时间一分一秒地流逝，万般无奈之际，我们向一位正在附近值勤的交通警察同志（佩戴着“38565”警号）求援。这位交警听我们说明情况后，为了不耽误退伍战士按时登火车，他针对我们人员多、物品多的情况，分别与三辆过路的面包车司机协商，并进行认真细致的交待，使我们十分感动。
    尤其值得一提的是，这三辆面包车的司机，也都是热心肠，对我们非常理解，并以最快的速度把我们送抵北京站。其中，有一辆是接送职工上下班的专车，为使退伍战士不误车，司机同志先把我们送到车站，然后才去接人。这三辆面包车的车牌号分别是：北京01―75498，A13―2098，北京01―H1784。正是由于这些素不相识的同志热情相助，40多名退伍战士全都按时登上返乡的列车。在此，我们对38565号交警和三位司机同志致以深深的谢意。
    驻京某部 童军
〖-ZW/正文〗
