〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日暮苍山远（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他老望西天的晚霞。
    飘飘浮浮的彤云奇形怪状，他总觉得象心，扭曲的心撕裂的心。远山的映山红星星点点，如火似血。那心也流血吗？淋淋漓漓的二十六年啊！他嘴角一牵，梦呓般地说：“太阳落下的地方，有片沙枣林……”
    在一旁玩泥巴的孙子抢着说：“那里有成千上万的人在造太阳，那太阳比天上的还亮。”
    他缄默了，眉心微微地动。
    25年前他把这个故事讲给老伴，他见到了一双黑幽幽的眼，后来老伴一听他讲，就拿着家什做活去了；十五年前他把这个故事讲给儿子，他见到了一双亮晶晶的眼，后来儿子一听他讲，就捂着耳朵跑去了。
    “快归呀――快归呀――”孙子慵慵懒懒地学阳雀叫。
    一串浑浊的泪掉在了孙子脸上，孙子抬头望着爷爷，伸出小手不住地给他擦眼泪。
    他摸了摸孙子的头，在院中蹒跚。满眼的树叶儿都是心，那心端端正正，莫非这就是良心？
    在那动乱的岁月，为了凑路费去还那笔永远也还不清的良心债，他明目张胆地搞“资本主义”，被没日没夜地割了一个月“尾巴”，那滋味尽管铭心刻骨，他却感受到一丝从未有过的欣慰。
    星移斗转，他终于有了钱。还未动身，病魔又把他缠住了，一躺就是五年！如今他能站立了，那笔良心债要还啊！只要见到基地的同志们，即使被唾沫淹死，心也会安宁些。
    1962年11月20日，那是个多么醒目的日子啊，雪花飘飘洒洒，他拎着步枪自告奋勇去打黄羊，全班同志为他送行，一个全身浮肿的战士把饭盒里最后一个土豆送给了他。基地旁边有片沙枣林，那里长眠着为核事业捐躯的英雄，他蹲在沙枣林长长地抽了袋烟。出了基地，本打算进祁连山，辘辘饥肠却诱使他爬上了东去的列车……
    总算来了。下了火车，他没坐进厂的班车，径直沿着当年的路线走。那片沙枣林还是那样郁郁葱葱。他有些泪水模糊。跌跌撞撞地来到墓地，竟然发觉有他的一席之地，墓碑上赫然入目的字象血一样红！他一声唏嘘，发疯似地向远远的冷却塔扑去，扑去……
〖-ZW/正文〗
