〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里盐湖飞彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者离格尔木往敦煌。车行70多公里，只见迎面架起一道横标：万丈盐桥。
    当年，慕生忠将军从格尔木伸开两臂，一手修筑青藏公路，一手修筑敦格公路。
    柴达木盆地的察尔汗盐湖是敦格公路必经之地，5800平方公里到处是盐的世界。按当时规定，凡含盐量超过7％的地质条件，公路必须改线。怎么办？
    工程师邓郁清用电报请示，慕生忠复电作答：“科学也是前进的。7％不行，17％行不行？70％行不行？100％行不行？”
    邓郁清实地勘察发现，揭开湖面上锯齿般的盐盖，卤水一夜之间即结成晶体，且坚硬程度达到50号建筑砖的品位。他欣喜若狂，立即向慕将军提出了修一条盐路的设想。
    于是，才有了今天我们看到的既无桥墩，又无栏杆，完全浮在卤水上，全长32公里，约万余丈的盐桥。每天，这条飞架在盐湖上的彩虹，通过上千台车辆。
    离万丈盐桥不过5公里，就是青海钾肥厂的大盐田，据说面积达10平方公里，相当于两个杭州西湖。碧波荡漾的湖面上，两艘像小楼似的水采船格外引人注目。
    “这样的船在全世界只有6艘！”二分厂党委书记汪贵元感慨地说：“为了启动这两艘船，全厂上下不知冒了多大风险！”
    本来，按引进设备时双方协议，应由外方负责调试，并培训操作人员。但在1989年6月，外方专家连续接了3道电令，被迫回国。
    慕生忠将军的风采又重现在盐湖。25岁的船长陈洪海带十几名技术人员上船试验，半年没有回家。翻译张生顺和他的4位伙伴，仅用半年时间便翻译出230万字的资料、300余张图纸。转业军人孙绍德，针对电压不稳经常发生的液压泵马达跳闸，大胆提出改全压启动为降压启动，并且发明了马达启动新装置，经过试验，大获成功。
    高级工程师于长岐历数盐湖开发从土法上马、酒石酸快速分析、干燥工程，到今天全电脑控制的历史，他感慨最深的是：知识分子光有知识还不行，还得继承革命前辈建造万丈盐桥的那种精神：敢于创新，勇于探索！
〖-ZW/正文〗
