〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把世界性医学难题作为主攻方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎介寿教授高起点培养研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈mín〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈mín报道：去年12月11日下午，南京军区南京总医院副院长黎介寿教授再次欣慰地笑了。他悉心带教的又一名博士研究生廖彩仙，顺利地通过了论文答辩。
    作为南京军区唯一的博士研究生指导老师和3所医科大学的兼职教授，他感到肩上担子沉重。从1985年开始，他把自己的全部心血注入培养跨世纪医学人才上。为了提高学生研究课题的起点，黎介寿每天早起晚睡，搜集和翻译了大量的国内外最新医学科学信息，使学生们的目光一直盯着世界医学前沿。他的7名博士研究生都把世界性医学难题作为自己的主攻方向，迄今已有5名取得了世界一流的研究成果。创伤后代谢是当代医学研究4大难题之一。博士研究生尹路在他的指导帮助下，终于取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
