〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台超导单级电机诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为超导技术实际应用揭开了充满希望的前景〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉1月6日电 《长江日报》报道：我国第一台超导单级电机在武汉诞生。这台电机为300千瓦。据1991年底国外科技资料：功率大于300千瓦的超导单级电机目前仅有英、美两国研制成功。
    由中国船舶总公司第七一二研究所超导研究室的30多位科研人员耗费9年时间研制成的这台电机，元旦前夕进行了发电试验。该机在不同功率、电压、电流和转速状态下连续运行2个多小时，其中，功率在300千瓦以上满负荷运行时间长达36分钟，发电试验最大功率为331.3千瓦。
    课题组负责人唐绍栋高级工程师称：这台电机的试制成功，意味着我们已解决了实用化大功率超导电机的主要技术关键，为我国超导技术的实际应用揭开了充满希望的前景。
    现代大型舰船的电力推进，迫切需要有10万、20万千瓦的大功率直流电机，而普通电机到1万千瓦的功率就已达到了极限。如果用超导磁体来取代电机定子的磁场线圈制成“超导电机”，就可以将这个极限提高10倍、20倍。
〖-ZW/正文〗
