〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士何必去美容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解运忠曹树清满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，美容在军营是一种很少见的现象，最多不过是个别女战士、女军官偷偷“美”一下。如今可不同了。
    某团六连战士小孙因额上皱纹太深，于去年12月2日，到美容院做了额上切皮美容手术，花去人民币500多元。这是该团第34位美容者。
    在笔者走访的28名美容者中，有通过美容使容貌变得好看些的，也有不少不尽如人意的。专业军士小李27岁了，还没找到对象，为了美化形象，几个月前想割成双眼皮，没想到割成了疤瘌眼。他悔恨地说：“早知如此，何必挨这两刀！”二连的一名战士长了一脸青春痘，这本是正常生理现象，可他想：“别人能到美容院去美一美，我咋就不能？”于是，他也进了美容院，想用激光美容法将“痘”去掉，结果留下了一脸“麻子”。有的同志到美容院纹眉，还有一些男兵、女兵用按摩美容法进行面部去皱、减肥等，每做一次10元钱左右，每星期都要做数次，有的战士为此花了上千元钱。
    多数官兵认为，军人也是人，军人追求美无可厚非。但军人又不同于一般老百姓，部队对军人的军容仪表有着严格要求。大家能经过严格体检进入军营，容貌上一般不会有大毛病，没必要再来个“锦上添花”。再说，美容是一种高消费。战士津贴有限，美容带来的经济负担，使一些战士负了债；有的为美容不假外出，影响了部队管理；还有的美容不理想，增添了心理负担。因此，采访中，多数官兵对军人美容持不赞同态度。
    某团领导注意到了军营出现的这一新情况，并进行了认真的引导。
    81026部队 解运忠 曹树清 满东燕
    DW：81026部队
〖-ZW/正文〗
