〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月，北京将有世界职业拳击大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一包括几名前世界冠军和现世界冠军在内的比赛，原定于去年10月中旬在京举行，后因种种原因而取消。
    大赛组委会新闻发言人今天说，这是中国第一次举办职业拳击赛，因而也是中国观众第一次直接观赏世界最高水平的拳坛大战。
    将在这次比赛中亮相的3对拳手分别是：世界拳击组织轻重量级世界冠军里昂纳泽・巴伯对麦克・西德罗；美国拳击协会重量级冠军特瑞・戴维斯对大卫・贝；国际拳击联合会重量级冠军托尼・塔兹对凯文・福特。这3场冠军争夺战均打12回合。
    此外，还有两对高手将进行两场表演赛。
    一次比赛包括3场冠军赛的这一赛事在世界拳坛史上实属罕见。新闻发言人透露，美国三大电视网已获得这次比赛的转播权。
    但是新闻发言人没有准确说出这次大赛所需的费用，只称这是一次商业性体育活动，选手的出场费至少在400万美元以上。
〖-ZW/正文〗
