〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的梦实现了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西班牙驻华武官在中国跳伞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙驻华大使馆武官伊尼格斯中校，最近在我空降兵某部成功地进行了一次跳伞。事后，他激动地说：“我在伞兵部队服役已经26年了。来华之前，我就听说中国空军拥有一支世界水平的伞兵部队。我梦想着，如果有一天我能在中国跳一次伞，那将是一生中非常令人羡慕的事。
    “当我接到来华任国防兼陆、海、空军武官的任命书时，激动得彻夜未眠。尽管当时我还不知道在中国跳伞是否有可能，还是把跳伞服和皮靴都带来了。今天，我在中国跳伞的梦想终于实现了，感到十分高兴和自豪。”
    初秋的一天上午，伊尼格斯应邀来到空降兵某部，受到了官兵的热烈欢迎。伊尼格斯亲自检查了伞具并进行包伞。接着，又进行了体检。当军医告诉他“一切正常，可以跳伞”时，他高兴地握着医生的手，让医生与他合影留念。当他乘车来到机场时，首先映入眼帘的是一架崭新的军绿色“运―5”飞机，“八一”军徽在阳光照耀下闪闪发光，机旁整齐地站列着陪跳伞兵、驾驶员和机械师。显然，他们早已做好了待命起飞的准备。当有关人员报告了飞机拟飞行的高度以及空中与地面的风速等情况后，他们各自背着伞具依次登机，伊尼格斯微笑着，显得很有信心。
    飞机进入预定的跳伞区上空。突然，两个“黑点”从飞机肚子里急速往下掉落下来。这是两名陪跳伞兵在试跳。飞机又盘旋了一周，伊尼格斯跟随其他陪跳伞兵依次跳出了机舱。天空朵朵绽开的“鲜花”随风飘移，徐徐下落。伊尼格斯和其他陪跳伞兵先后平稳地降落在地面。“成功了！”大家在远处向他们伸出双臂以示祝贺。伊尼格斯说：“我是少数外国驻华武官中有机会在中国跳伞者之一，也是西班牙伞兵中第二个在华跳伞者（其前任也应邀在华跳过伞），因而感到十分荣幸。”他说，中国有一句谚语，叫“百闻不如一见”。通过这次跳伞，进一步印证了中国伞兵是一支名不虚传的世界一流部队，指挥官的卓越组织才能和士兵的高度纪律性以及良好的跳伞技能令人钦佩。
    图为伊尼格斯（中）与陪跳伞兵合影（照片）
〖-ZW/正文〗
