〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军令如山军纪似铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师警调连落实条令条例事事较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张海平报道：“家门口”兵张利军在哨位执勤，母亲路过哨位，当儿子的只点点头，未动半步，未发一言。记者在沈阳军区某师警调连采访，听到许多此类美谈。
    警调连是个硬棒棒的连队，连续8年集体立功。去年11月初来师里蹲点的集团军郑政委听说此事，决定探个虚实。他早晚穿便服，“私访”该连分设在5处的哨位，最后的评语是“五个一样”：白天黑夜一样，前岗后岗一样，平时假日一样，检查与否一样，老兵新兵一样。
    军令如山，军纪似铁。去年7月，连队执行调整哨任务。战士王国宾的哨位在市中心马路上，烈日下4小时过去，汗湿全身，他仍笔直站立像棵松。今年已有17家企业单位和大专院校来连队参观。许多兄弟单位来该连探寻连队建设之宝，得到的都是那句老话：条令条例条条是令，落实中必须事事较真，人人过硬。
    记者在连队找指导员采访时，先后进来两名排长，都是报告，敬礼，说明事由，一套正规程序。记者在翻阅干部查哨登记发现，每天都有站岗的战士签名。上级机关干部及家属来队交伙食费的情况，也是餐餐登记，公布于众。老兵战振峰探家归队前一天父亲病逝，第二天要下葬，亲友劝他晚走一天。“纪律不允许”，他扔下这句话，抹一把眼泪奔赴车站。3年间连队54人探家，或遇大雪封山，或遇山洪阻车，但无一人超假。连队参加上级组织的50多次比武，次次名列前茅。
〖-ZW/正文〗
