〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任正团职12年，三次平调两次离京四进山沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周新庭：组织需要，没说的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、记者郭建跃报道：去年年底，北京军区党委决定给军区总医院政治部副主任周新庭记二等功，表彰他入伍30年来不挑工作环境好坏，不计个人得失，不讲职务级别高低，一切听从党安排的高尚品质。
    周新庭原在驻京某部机关工作，妻子供职于北京某大医院。1977年当组织上安排他到太行山深处的某仓库任政治处主任时，他动员妻子人走家搬，在山沟里苦干了4个春秋，仓库由后进变成先进。而他的妻子却因山沟卫生部门编制条件所限，职称评定和工资调整都受到了影响。1981年，上级又任命他到离北京更远的一个偏僻山沟仓库任政委，他二话没说再次人走家搬，到职后一心扑在工作上，没多久，这个仓库的面貌就有了很大的变化。随后几年里，他又两次平调到两个更偏远的单位任职，每到一处都用坚强的意志和辛劳的汗水改变那里的面貌。
    后来因工作需要，他被调到一个维修大队任职，1985年随维修大队搬迁，这才回到了北京。没料到，山区又一仓库急需一位有开拓精神的党委书记，上级领导认为周新庭是最佳人选。征求意见时，周新庭爽快地说：“组织需要，没说的！”1986年夏天，周新庭第4次进山沟任职。他带领干部战士艰苦奋斗，仅一年多时间，仓库就打了翻身仗。军区机关召开现场会推广了他们的经验，周新庭本人被评为北京军区优秀共产党员。
    1987年9月，周新庭被调到北京军区总医院政治部任副主任，一干就是5年。其间政治部换了两茬主任，他依然是正团职。但他从不计较个人名利，顾全大局，团结同志，尊重支持年轻主任的工作。RW：周新庭；北京军区总医院政治部副主任
〖-ZW/正文〗
