〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢花飞舞传捷报改革开放结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢产量达到8000万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建平/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 叶建平、记者聂清吉报道：我国钢铁工业传来振奋人心的喜讯，1992年又迈上新台阶，钢产量达到8000万吨，创造了年增产钢近900万吨的最高纪录。这是冶金部部长戚元靖在今天开幕的全国冶金工作会议上宣布的。
    去年，钢铁战线广大职工在邓小平同志南巡重要谈话、视察首钢重要讲话和党的十四大精神鼓舞下，真抓实干，进一步加快了改革开放的步伐，全年增产钢近900万吨，增产铁750万吨，增产钢材860万吨，分别比上年增长12％、11％、15％；在产量大幅度增长的同时，产品质量有所提高，国家监督抽查合格率比上年提高6.4个百分点。主要能耗和物耗降低，全年节约160万吨标准煤；实现税利280亿元，比上年增长36％。
    在今天的会议上，戚元靖说，九十年代是钢铁工业发展的有利时机，同时也面临严峻的挑战，我们要认清大好形势，冷静地看到差距和问题，解放思想，实事求是，大胆开拓，扎实工作，奋力推进钢铁工业再上新台阶，在本世纪末使钢产量达到1亿吨。
〖-ZW/正文〗
