〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙海县驻军向“支前办”赠旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢郑余聪30年拥军不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛刘为华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、刘为华报道：迎新年军民座谈会上，某部领导将一面绣着“拥军支前30年，事迹传扬军内外”的锦旗送给福建省龙海县支前办主任郑余聪，表达了官兵们对他拥军支前30载的崇高敬意。
    郑余聪从1961年踏进支前办这块“编外军营”，30多年如一日，足迹踏遍了前沿哨所，高山海岛，为部队办了许多实事。一次，他了解到由于接连几天刮台风下暴雨，浯屿岛驻军缺粮缺菜，老郑和支前办的其他同志一起四处奔波，筹措粮食和新鲜蔬菜送到岛上。为供应部队每年需要的50万公斤优质马草，郑余聪主动配合有关部门，下乡筹集，从不嫌麻烦。郑余聪还先后出面帮助500多名军队干部解决了家属安置、子女入托入学问题。最让郑余聪费心的是调解因经济利益而引起的军民纠纷。由于耕地紧张，有些群众拓荒拓到了部队训练场，郑余聪主动帮部队做工作，他奔走于100多个自然村，宣传军事设施保护法，动员群众让出了占用部队的土地。
〖-ZW/正文〗
