〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的技术情报中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美空军对外航空航天科学与技术中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是世界上情报强国，中央情报局、国防情报局等情报机构庞大。而在这些情报机构后面还有更秘密的情报组织，美空军对外航空航天科学与技术中心就是其中之一。它的名字鲜为人知，但却是实力雄厚的美国最大的技术情报中心。
    该中心位于俄亥俄州莱特派特逊空军基地，1400名人员中大部分是著名的科学家和优秀的科技人员。冷战期间，该单位的才能得以最大发挥，特别是在获取苏联战斗机秘密，跟踪世界上最先进的军事技术方面卓有成效。
    对外航空航天科学与技术中心内的两个关键组织是技术判定处和数据情报处。前者是该中心最大的处，由700人组成，负责分析国外航天系统与空间系统的能力与趋势，侦获国外武器系统的尖端技术及其弱点，找出这些武器关键的地方也就是美国要攻克的地方。为搞到外国武器，一般是依靠中央情报局和国家安全局，如获取不到实物，可根据照片和图纸进行实物设计。数据情报处将大部分时间致力于搜集雷达、电子光学、声响、红外线、激光等情报。主要技术手段是卫星和侦察机。
    作为国防情报局的行政联络代表，对外航空航天科学与技术中心有1000万种国外科学技术资料的数据库，130多个美国国防部与情报组织的详细资料，其翻译机能在几小时内将一本技术手册由俄文译成英文，并能进行7种语言的互译。 （白丽红）
    图为美空军对外航空航天科学与技术中心在莱特派特逊空军基地的位置，外国的先进武器在这里被剖析。
〖-ZW/正文〗
