〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国岭冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别向新战友传“歪经”
    新兵一到连队，个别老战士就对新战友传起了“经”：某某领导是你的同乡，多接触接触，学个技术没问题；某某班长是你们一个地区的，多和他拉拉近乎，不但训练上不受“罪”，还可以在连队干部面前给你美言几句；某某连队生活条件特差，想想办法别分到那个连队去……如此“歪经”一念，引起一些新战友的思想波动。新战友初来乍到，对部队生活和规章制度还不熟悉。作为老战士，应处处做新战士的表率，多向他们传授一些优良传统，切莫再传那些“歪经”。
    南京军区某部 王国岭 冰德
    新兵连长“戒烟”好
    前些日子见到一位战友，他正在任新兵连连长。寒暄中，他推掉了我递过去的香烟，说：“我已戒烟了”。这位战友烟瘾很大，我不相信他能戒烟，他说：“从当新兵连长开始就戒烟了，新兵家长和新兵总是递烟送烟的，拒绝怕伤了和气，干脆戒掉算了。”
    我很佩服这位战友的举动，为了不占战士利益，烟瘾再大也要戒烟。不管这次他是否真正能把烟戒掉，但在这时候戒烟是多么难能可贵啊！
    81072部队 金小川
    莫给有专长的新兵添苦恼
    新兵小王在家时学会一手书画装裱技术，到部队没几天，一些干部便找上门来，这个让他装裱字画，那个叫他装裱风景图片，有的还把亲戚朋友收藏的“珍品”也带来了。一个月下来，小王装裱的各种字画竟达20余幅，弄得他课余连写封家信的时间都没有。本来，新战士有专长，到部队后为其他官兵作些力所能及的服务也是应该的。但如果不顾及战士的实际情况，过多地给他们增加负担，那就不妥了。
    83051部队 孙礼前
〖-ZW/正文〗
