〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高谋划应变能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展谋略训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎相选林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎相选、林浩报道：在济南军区组织的一次演习中，某师首长机关以精湛的指挥艺术和全优的考核成绩博得军区领导的好评。去年12月中旬，军区司令部转发了这个师加强谋略训练、提高组织指挥能力的经验。
    这个师为提高参谋的谋略水平，把谋略训练与大纲要求结合起来，使谋略训练纳入部队正常训练轨道。他们组织参谋系统学习谋略，理论知识，聘请专家辅导，以建立参谋队伍的谋略型知识结构。同时，他们还经常组织谋略对抗演练，使参谋熟悉本级战术的组织指挥，提高谋略运筹能力和应变能力。同时，他们把提高首长机关组织指挥现代战争能力作为谋略训练的主题，借助录像资料和学术研究成果，对现代战争中反空袭、抗电子干扰、快速机动以及夜战等问题进行探讨，寻找对策。通过理论研讨、沙盘对抗、实兵演练等形式的训练，多层次地认识现代战争特点，提高谋略素质。
    这个师坚持开展谋略训练，使参谋人员的战术思想水平和组织指挥能力发生了显著变化，谋划能力增强，应变能力和决策能力明显提高。在近几年来，每年组织2至3次战术综合演练，以及为上级和兄弟单位进行谋略对抗表演中，均取得好成绩，并将研究成果编写出版了《现代谋略训练基础》等3本专著。
〖-ZW/正文〗
