〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队查帐应怎么搞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海许华柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队军人委员会经济民主组的成员，每月都参加对连队经费开支情况的检查，可每次面对司务长的帐簿，我却不知道该查些什么？怎么个查法？经济民主组的其他成员也存在这一苦恼。为此请贵报介绍一点这方面的知识。 某部战士 张海
    按照条令规定，连队军人委员会经济民主组的一个重要职责，就是“监督经费开支，定期检查和公布帐目，防止贪污盗窃、铺张浪费和多吃多占。”可见，学会查账，对于经济民主组的成员来说十分重要。
    检查连队的帐目，通常应当查这样几项内容：一是查点现金，以及时发现贪污、挪用或私借公款等问题。二是查帐目凭证，以及时发现涂改伪造、重报、漏报凭证等问题。三是查供应实力，以防虚报冒领。四是查计划开支，以防各种不合理的开支。五是查财经纪律执行情况，以防侵占士兵利益、私分生产成果等问题发生。
    查帐通常可以按以下步骤进行：
    （一）平帐点款。首先平帐，看帐单、帐表是否相符。其次清点库存现金，看帐款是否相符，有无短款，有无私借公款，有无“白条子”抵库、收不入帐和库存现金超限额等问题。
    （二）审查凭证。一方面要审查开支凭证的真实性。应对照凭证要素，一张一张地看，一笔一笔地算；对照帐簿一个科目一个科目地对；对照开支计划，一项一项地分析。另一方面要审查开支凭证的合法性。应对照标准制度看有无违反财经纪律；对照供应实力，看有无虚报冒领；对照逐日消耗，看自产肉、菜折价是否合理。
    （三）清点物资。依据逐日消耗与购物登记查明物品的流向，看外借物品是否及时归还，干部、专业军士家属来队购物是否及时付款，公用贵重物品是否在位，有无盲目采购、积压浪费、腐烂变质等问题。
    （四）登记建档。每次查帐后要详细登记活动情况，包括查出什么问题，提出什么意见，采取了什么措施，以前查出的问题纠正没有等，都应认真填写在经济民主组的活动登记簿上备考；同时还要在月份单据、帐目公布表上签字盖章，以示负责。 （许华柱）
〖-ZW/正文〗
