〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“班长”叫起来好别扭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石××同志：
    好久了，有些话几次想当面对你说，却又感到有些难言，可不说出来心里实在憋得慌。所以，今借《连心桥》专栏向你诉说一下一个新同志的心声。
    有这样一件事不知你是否还记得。
    那是我从新兵连下班不久。连长有事让我去喊你，碰巧你正和我们班的班长在一起。我刚喊了一声：“石××……”谁知你瞪起眼睛冲我猛吼一声：“新兵蛋子，竟敢这样称呼我，简直邪门了！”当时我不知所措，猛然想起有人曾告诉我：新兵称呼老兵，不论他们是否当班长，都要叫“班长”，以表示对老兵的尊敬。于是，我连忙改口喊了你一声“班长”。你这才露出满意的笑容。以后每次见到你，虽然我都照例喊你这位不是班长的老兵为“班长”，可我心里却有说不出的别扭。你知道，“班长”是由上级任命的，怎能信口随便叫呢？
    随着时间的流逝，对于我们这些新同志喊你“班长”，你似乎也感到有点难为情了。终于有一天，你对我说：“以后别叫班长了，就叫我老石吧。”其实，大家都是20岁上下的小伙子，以“老”相称同样不合适。
    说心里话，无论新老战友，见面时直呼其名，或以同志相称，既符合条令规定，也显得亲切。再说，作为一名老战士，要想赢得新战友的尊敬，关键不在于让人家怎么称呼你，重要的是以实际行动体现老战士的觉悟，处处为新同志做出好样子。你说对么？
    当然，等日后你成为真正的班长时，我一定发自内心地叫你：班长！
    你的战友：徐国环
〖-ZW/正文〗
