〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”十八载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师李树棠忘我奉献探寻“生命之泉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌何哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、何哲报道：曾被中外水文地质专家判为无水区的西北四大沙漠，竟是一个取之不尽的富水区。这是宁夏军区给水团高级钻探工程师李树棠连续18年在“死亡之海”忘我探寻“生命之泉”的成果。近日，他被兰州军区评为“先进科技干部”。
    横卧陕甘宁和内蒙古境内的巴丹吉林、乌兰布和、腾格里、毛乌素沙漠，由于沙海凶险、环境恶劣，长期以来成为水资源勘查的空白区域。1972年，周总理发出指示：拿掉我国地质版图上这一空白点。当时年届40的李树棠被神圣的使命所吸引，随一支新组建的水文地质部队开进“无人区”。18年来，他每年有7个月时间在沙漠度过，用自己的双脚丈量了36万平方公里的沙漠，累计行程近70万公里，向国家和军队提交区域水文地质报告和图件16幅、水源资料6.4万多份，一举查清了西北四大沙漠的水文地质面貌。他主持完成的科研项目，有16项获国家科技进步二等奖，有8项填补了国家和军队的科研空白。
    在对腾格里沙漠进行勘查中，李树棠带领普查分队，冒着50℃的高温，用肩膀将60多吨器材搬运到沙漠腹地，在无水断粮，随时有渴死、饿死、困死的情况下，历时210天，终于找到了一个面积十多万平方公里的富水区。地处乌兰布和与腾格里沙漠边缘的贺兰山，气候干燥，历来被中外专家判为无水区。李树棠带领部属，战胜艰难困苦，历经700多个日夜，通过上百次论证分析，找出15个大型自流水盆地和6条古河道富水带，累计提供了开采量达40多亿立方米的地下水资源。据此编绘了我军第一部《贺兰山地区给水条件图》，开创了我军野战给水图系的先河。
    李树棠的成果得到实际检验。兰州军区在腾格里沙漠进行野战给水演习，他指挥建设的一系列野战给水站，使部队能够在断水或水源遭到破坏的情况下，仍然有充足的地下水供给。如今李树棠的“快速构筑野战给水站”已作为我军新时期建设成就，送往军事博物馆展出。RW：李树棠；工程师
〖-ZW/正文〗
