〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某技术所纪念建所四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统报告会替代了庆功宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所组建40年来，长期分散生活在边防海岛，曾经47次获得集体战功，其中2次获集体一等功，3次获集体二等功；有536人次获个人战功，其中一等功臣7人，二等功臣24人；还有17个单位和个人被上级授予“侦察尖兵中队”、“全国‘三八’红旗手”等荣誉称号。在筹划40周年所庆活动时，适逢连续第5次荣获总参和空军本专业系统战训工作“冠军”。所党委关于用传统报告会代替庆功宴的提议，得到大家的赞同。他们说，成绩虽然十分值得庆贺，但我们单位之所以能够取得这样的战绩，就是因为长期保持了光荣的革命传统，长期保持艰苦奋斗，居功不傲。这个传统不能丢。那天，广空的几位主要领导也同乘大轿车来到技术所，参加了优良传统报告会。
〖-ZW/正文〗
