〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德联合研制成高机动战斗机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该机可做七十度大角度飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旭升蒙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部宣布，一架由美国和德国联合研制、取名为X-31的实验战斗机成功地进行了70度的攻角试飞。
    美国防部发表的声明说，这是个相当重要的成就。因为大多数战斗机以这种超越气流承载限制的极陡峭角度飞行，势必会翻滚或失控下坠，造成空难。其他美制战斗机的攻角大都无法超过20度，最先进的也只能达到45度。能以70度攻角飞行的战斗机在空战中能缩小转弯角度，并迅速瞄准目标。去年9月16日，一名海军试飞员成功地展现了这种战斗机的性能，他减速以70度的攻角将飞机稳定地维持了约40秒钟。
    X-31全长13.2米，最大翼展7.2米。该机的推进导向装置是其高机动力的关键，该装置的3块推力变向板由两层结构构成，一层为耐热材料，一层为不锈钢。推力变向板由机体后部的油压杆操纵。这种战斗机的高超性能还由于机上装备了一种极其精密的数字飞行控制系统。 （旭升、蒙斌）
〖-ZW/正文〗
