〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗争创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库领导坚持跟班作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜李志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、李志远报道：初冬，北后某仓库营区又一次出现了热气腾腾的场面：6名仓库领导和战士一样运货装车，脸上挂满了汗珠。
    这个仓库始建60年末，“艰苦奋斗，争创佳绩”是他们的传家宝。近几年，仓库有人建议新建文化活动中心、生活服务中心两座大楼，以显仓库气派。党委“一班人”始终保持清醒头脑，坚持不攀比。为了满足官兵文化生活需要，库领导带领官兵从建库初期施工部队住的简易房子，拆出10余万块砖，从山谷河套、沟沟坎坎拣来20多方沙石料，只花了不足两万元钱，就建起了760平方米的文化活动中心和250平方米的生活服务中心，军区、总部领导看后，赞扬仓库“一班人”会过日子。
    仓库领导始终坚持身先士卒。为在仓库建造千亩果园和万亩林场，库领导每年人均在山上同战士一起挖坑栽树达30天。前年绿化荒山时，库领导带领官兵从几公里外运来两千多立方米土，给3000亩阳坡披上了绿装。去年遭到百年不遇的大旱，林果树木都面临枯死，党委“一班人”带领官兵起早贪黑，在11.14平方公里的山坡上肩挑手拎水桶50余天，为棵棵树木浇了3遍水。全国、全军绿化委员会领导赞扬仓库“一班人”为后人乘凉做出无私奉献，仓库连续8年被全军评为绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
