〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团两名主官团结一心干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出强班子建设硬队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙敏、汪应祥报道：去年年底，某工兵团捷报频传：夜间紧急出动，20台机械车辆闭灯行驶250公里，无一抛锚、走错方向；支援地方一项重点工程建设，原计划半个月的任务，他们只用了5天就拿下来了，地方同志称赞：真是支过得硬的部队。
    工兵团连续3年被评为“抓基层先进团”、“训练先进团”和“安全工作先进团”，团党委被评为“先进团党委”。过硬的团队有过硬的班子，过硬的班子有过硬的主官。团长余学胜和政委宋秀杰搭档伊始就想到一起去了：团结一心干事业。两位主官遇事坚持多通气，多协商，在振兴团队的共同目标下彼此尊重，互相支持。一次，上级机关要求两天之内把老兵退伍后连队班子配备的意见报上去，此时宋政委正在一个偏远的执勤点上检查工作。机关同志向党委副书记余团长建议赶快拿方案。余团长说：“这项工作政委管得多，情况熟，还是请他回来一起研究。”政委回来后党委集体研究，拿出了一致的意见。
    两位主官重视健全民主集中制，加强集体领导，发挥班子整体效能。他们在选拔干部等重大问题上，坚持集体讨论，不搞个人说了算，也不搞临时动议。去年初，两个主官提议，筹措资金对生活服务中心、文化活动中心等5个项目进行改造和修建。党委成员集体研究确定方案后，分工两名成员负责实施，5个项目按期优质完成。
〖-ZW/正文〗
