〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙用双关的楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双关是一种修辞手法，即利用语音或语义的条件，使语句具有双重意义，造成言在此而意在彼的效果的一种修辞格。一些楹联也妙用双关，取得极佳的艺术效果。
    明代李贤选婿，借席上果品出一上联求对：“因荷而得藕。”程政敏即时对出下联：“有杏不须梅。”从字面上看，上联意说因开出荷花才长出莲藕；下联意道有了杏子就不须梅子了。而实际上上下联都妙用了谐音双音，其真实意思是：“因何而得偶？有幸不须媒。”《诗经・国风・伐柯》中有“娶妻如何，匪媒不得”（娶妻怎么办？无媒不能成）之句，此反其意而用之，语意双关，把不便明说之意巧妙地一语道破。又如“五四”运动掀起后，上海各界爱国群众以楹联为武器，对敌人展开斗争。闸北一虫鸟店贴楹联道：“三鸟害人鸦鸽鸨；一群卖国鹿獐螬。”下联的“鹿獐螬”则是“陆、章、曹”的谐音别字，暗指卖国贼陆宗舆、章宗祥、曹汝霖，承上“一群卖国”而用，犀利有力，别有风趣。
    清代有一童生，年七十尚未考中秀才，然他不以此罢休，因有人撰联讽刺道：“行年七旬尚称童，查谓寿考；到老百经犹未熟，不愧书生。”此联上联的“寿考”，看似长寿者，实为高龄应考；下联的“书生”，看似读书人，实谓经书生疏。上面两联都运用了语意双关的手法。
    恰当地运用双关，往往能撰出佳联，但宜注意恰切自然，不可牵强附会。不然，就会弄巧成拙。
〖-ZW/正文〗
