〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忏悔的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个30年前在饥馑中逃离部队的老兵，为了“逃兵”的自责，整整忏悔了三十年。
    忏悔是悔恨，也是觉悟；忏悔是一面镜子，照亮了这个不失淳朴憨厚的老兵的灵魂。
    忏悔，曾经是一种深厚而博大的文学母题。大到托尔斯泰的《复活》，陀斯妥耶夫斯基的《罪与罚》，小到鲁迅的《一件小事》，都是经典名篇。然而，这里写的是我们队伍里老兵的忏悔，加上“日暮苍山远”的意境和韵味，因此便有了几分新意。
    落叶飘零的秋天，不厌其烦的“造太阳”的故事，以及“还债”的执着，勾画出老兵的迟暮，以及沉重的欠疚和眷恋。
    也许，老兵的行为可以理解，却与军规法纪相悖；老部队误把逃兵当“烈士”，未免有失大意。也许，这是真事，在这里却如同虚构。
    这小说的笔墨结构虽略欠圆熟，却并不轻浅。它毕竟写出了老兵知错悔过，寻求灵魂赎救的真诚。含蓄细腻，亦不乏沉甸甸的分量，令人警醒深思。
〖-ZW/正文〗
