〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日取下“标语牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部克服形式主义见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，笔者驱车来到驻滇某部营区大门口，看见宣传干事谢鸣带着几个人，在大门横梁上叮当叮当地敲那“热烈欢迎首长检查指导”的标语牌。
    笔者让司机把车停下。谢干事认出了我，便迎上来笑盈盈地说：“请别见怪，我们正在取掉欢迎标语，可不是冲着你的。”“是不是新桃换旧符？”我问。在梯子上干得正来劲的一位少尉接过话茬：“今天我们的任务只管取下标语。”说话间，“哐当”一声，那个检查指导的“导”字掉了下来。
    尽管标语牌的每个大字是用铁皮和五层木板精制而成，但年复一年的风吹日晒雨淋，锈蚀、变色、脱漆相当严重，与新盖的营房形成鲜明的反差。可见标语牌的“兵龄”不算短了。“这形式主义的东西早该拆掉了！”过往的官兵驻足说道。
    笔者特意找到该部政委，请其道个究竟。蔡政委讲得很实在：“据了解这标语牌是1989年初挂上的，我们部队是集团军的‘窗口’，军队、地方首长来得多，不挂标语觉得不热烈隆重。常写常挂又嫌麻烦，所以干脆用永久性标语省事。由此我想到，部队每年用于写大标语支出的经费，肯定是相当惊人的，再加上那大量耗费的人力，这不是一笔很大的浪费吗？”一些正在清理围墙上标语的官兵对笔者也直言不讳：军营里形形色色的标语（会标），有时简直让人眼花缭乱，这种“标语现象”利少弊多。应该承认，在某些情况或场合下，标语口号有它特殊的积极作用。例如为完成某项急难险重任务时，在现场挂上一两条鼓劲的标语，也会起到某种程度的激励作用。然而，部队毕竟不能靠标语来提高战斗力，标语（会标）太多，就容易助长人们搞形式主义的东西。
    与此同时，笔者还看到：部队所属各分队的官兵对会议室、饭堂、俱乐部、马路边、操场边、围墙上，特别是在某些会场内外或其他大型活动场所各种各样的标语，进行了清理或更换。
〖-ZW/正文〗
