〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带的礼品变了探亲路线变了活动内容变了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士探家意向发生新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节即将来临，笔者对驻沿海某部一些基层单位调查时发现，战士探家意向有三点明显的变化：
    一是礼品选择由“土特产”转向“致富书刊”。过去，大部分战士探家，无论是第一次还是第二次，在礼品选择上多是驻地土特产品，大包小包的各种海味最受青睐，并以送高中档精品为荣。如今，这些东西在各地市场上都可买到，他们最想带的是科技类、经济类的书报刊，尤其是刊载有大量科技成果、经济致富信息的当地报刊。某中队6名准备探家的老战士谈到他们的动机时说，过去我们探家也带书刊，但多是供旅途消遣的，如今买的都是致富书，有的是自己和家里人看的；有的是朋友、同学来信、来电话反映家乡买不到的。平时，我们在部队工作、训练很紧张，学习的多是政治理论、军事专业技术等内容，利用假期也可以好好学点民用技术，还可边学边实践嘛。
    二是旅途选择由“直线”转向“曲线”。某部战士小岳和小姚告诉笔者，这次探家，他俩相约多走一段“弯路”，到苏南和胶东城乡看看，开开眼界，搞点社会调查，也算是考察一下经济发达地区腾飞之路，寻找“富裕”经验，再回淮南老家，然后结合家乡实际，为父老乡亲们拓宽思路、振兴经济提供点参考意见。据某大队政治处王干事介绍，最近，他们下基层调查时，发现有这种想法的战士并非个别。有的是单位领导为搞好教育，交给的任务；有的是学民用技术函授，想利用探家机会到学校实地“面授”几天；有的是想多方了解信息和市场行情，为父母、亲友所在的企业提供点经济信息。
    三是活动内容选择由“家庭娱乐”转向“社会交际”。调查中，85％以上享受探亲假的战士，谈到自己回到家中怎样安排活动时，都说只想在春节前后3-5天与家人团圆娱乐，其它时间准备广泛地与保持联系或中断联系的新朋故友交往，沟通感情，交流思想，交流军地青年的人生价值以及新观念，也感受一下家乡改革开放和发展经济的气息。
    战士探家意向的新变化，是发展社会主义市场经济形势下出现的新情况。它反映了战士对新政策的敏感，反映了战士思想观念、价值取向的新要求，因此，它有着积极的、值得肯定的一面。但是，战士探亲假时间短，广泛交往，走这跑那，也容易发生意外。所以，在尊重战士意向选择的基础上，应提前打打“预防针”，既要保证路途安全，又要保证按时归队，真正做到让每一位探家战士愉愉快快离队，安安全全回营。
    37033部队 钱坤
    DW：37033部队
〖-ZW/正文〗
