〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团高原行车写下辉煌一笔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十冬腊月勇闯“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月5日电 彭华、记者徐文良报道：成都军区某汽车团满载西藏边防最后一批退伍老兵，辗碎川藏公路千里冰雪，今天安全出藏抵达雅安。至此，该团又在40年高原运输史上写下辉煌的一笔：十冬腊月勇闯“西部奇路”，安全运输1200余名新老兵、700多吨年货进出藏。
    这个汽车团去年底在超额完成年度运输任务20％后，受命于艰难之际。成都军区将运送藏东边防新老兵和年货的重任交给了这个汽车团。该团12月11日出发时，“西部奇路”已被冰雪封盖。团长孙玉进手心捏着一把冷汗：“数百吨年货不说，光那1200名新老兵，不能冻坏一个，碰伤一名，就是千钧重担！”
    从今天先期出藏的三连官兵张张乌紫的脸膛可以看出，这个汽车团十冬腊月闯天险，的确是吃千苦历万难。车队进藏首日就被冰封在二郎山上。三连战士小杨脚冻得稳不住油门，跟车的指导员见状，在车队停车挂防滑链时，从大衣上扯下两把羊毛硬塞进小杨那双渗入冰水的毛皮鞋里。一连车队先行进入折多山时，大雪铺天盖地，公路全被掩埋，全连官兵下车铲雪开道，奋战两个多小时，为本连也为后续车队劈开生路。
    在历时近1个月的隆冬高原行车中，这个汽车团征服海拔4000米以上的雪山冰峰达10余座。他们创下的本团高原行车一个最新纪录是：200多台车隆冬从川藏线上下高原无滑沟，无碰挂。
〖-ZW/正文〗
