〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽战友情伴你好年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起先，我只是一个故事的采访者，但紧接着便成了一次生日聚会的参与者。
    去年12月25日晚上。新兵二连教歌，唱的是那人人都很熟悉的《说句心里话》。“说句心里话我也想家，家乡的妈妈……”歌声才起，新战士晏旭坤便低下了头。旁边的班长梁慕秋一看，便感觉到这个刚步入军营3天的战士肯定有心事。于是，唱完歌后，他把小晏约到屋外。
    “想家了吗？”
    “不，我没有家。”小晏言未尽，泪已垂。
    原来，小晏8岁时便父母双亡，只剩下一个比他大一岁的姐姐。姐弟俩相依为命，经历了不少坎坷。临入伍时，他和18岁的姐姐外出打零工，挣了100多元钱，这才洒泪而别。今夜闻此曲，再想到明天就是自己17岁的生日，怎能不伤心呢？
    梁班长听罢哽咽着攥住小晏的手：“好兄弟，从今天起，你就有家了。”
    第二天，连里的干部班长们都知道了小晏的身世，一个个汉子眼圈儿都红了。他们说：咱们这些当哥的，该好好地给他过个生日。一商量，大伙儿凑点钱，上街去买来了饮料、糖果。
    我正巧采访至此，一问明原由，便也掏钱凑上一份。
    大家说：记者见多识广，看还缺啥？
    我也当仁不让，说祝福的歌是少不得的。于是，十几个粗嗓门“吼”了起来。
    贺连长、胡指导员心更细，提议把带杠挂花的军外衣脱了，都穿毛衣绒衣，免得因职务差别而拘束。
    说话间，已是晚上。在三班宿舍，被请来的小晏开初愣住了。当《祝你生日快乐》的歌声响起时，他颤抖的手竟半天端不起那盛着可乐的杯子。
    待连、排、班各级祝福、鼓励、安慰之后，我将驱车5公里买来的“音乐生日卡”送上，并代表报社赋一小诗：男儿走天涯，军营即为家；无尽战友情，伴你好年华。
    小晏哭了，泪珠溅入杯中。大家都没劝，因为我们也都流泪了……
    这是云南文山边防的1992年12月26日。当夜，月不甚圆，但极洁极亮。
〖-ZW/正文〗
