〖ZQ/总期〗12781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军研究未来战场救护措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英皇家陆军医学杂志报道：英军卫生勤务专家正研究和制定一个面向21世纪的军事医学战略保障计划。专家们认为，英军未来战场救护将按以下阶梯进行。
    第一梯级：部队或战斗群固有的卫生保障力量，由初级军医和医学技术员负责，使伤员的呼吸道通畅，包扎止血及夹板固定，迅速后送伤员。
    第二梯级：由师卫生营或野战救治队对从前线救护所后送来的伤员加强治疗，继续实施紧急救命措施，重新确定伤员的优先后送等级，保证需做手术的伤员尽早抵达野战医院。
    第三梯级：设在军所在地的野战医院，担任初期创伤外科治疗，对伤员进行抗休克及手术治疗，伤情平稳后继续后送。
    第四梯级：在战区后勤地带的综合医院，负责给伤病员全面的外科和内科治疗，对在第三梯级做过手术的伤员进行确定性外科治疗，对其他创伤伤员进行最优的外科治疗后继续后送。
    第五梯级：英国本土医院专科治疗。
    根据第二次世界大战和近年来局部战争的经验，英军强调轻伤员的治疗在战斗前沿实施，伤员伤后6小时须到达野战外科医院救治，在具备空运条件时，也可越级直接后送。 （李培进）
〖-ZW/正文〗
