〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说古城四条街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡汝州是豫西的一座历史名城，曾以生产宋代五大名瓷之一的汝瓷而被誉为中原瓷都。但在这篇稿子里，我却不想“套瓷”，而要说说汝州城里的四条街，因为这四条不同年代修建的街道，生动地见证了古城的历史变迁和今日新貌。
    这四条街就是由南向北依次排列的南关街、中大街、北大街和广成路。其中纵贯汝州老城的南关街资格最老，还是解放前修的呢。街很窄，只有五六米宽，是用青石板铺就的，两边的建筑都是旧式房屋，许多房子飞檐挑角，画栋雕梁，门口还有石鼓石狮，显得古色古香，别有一番韵味。听我父亲说，早年间这条街是汝州城的主街，他上学时就常在这条街上走。如今岁月沧桑，这条老街作为历史的见证自然还有它的价值，但作为道路，毕竟太老旧了。
    中大街是上世纪70年代建的，说它大，其实也不过十几米宽，不过不再是青石板路了，而是平整的柏油路。当年，汝州城里唯一的大商场、唯一的电影院和最大的集贸市场都在这条街上，可见其重要性了。但除了三四座两层楼，街道两边的房子多是平房，建筑风格也没有多少特色，在一定程度上反映了当时家乡的经济发展水平和建筑水平。
    到了80年代我上初中的时候，汝州的第三条大街――北大街开始兴建了。这是一条宽近30米的柏油马路，主干道长3公里多，路两旁种着法国梧桐。随着车辆的增加和公交的开通，大街上开始有了交通岗亭。街道两边不断冒出新的建筑，一座座新的商场、大厦、宾馆和加油站相继建了起来，为大街增添了更多的热闹和繁华。
    汝州城的第四条大街――广成路，是在我入伍后开始修建的。等到几年后回家探亲，这条大道以崭新的面貌呈现在我的眼前：它宽50多米，长5公里，并行4车道，水泥路面，慢车道与快车道之间用绿化带隔开，绿化带中栽有芭蕉、剑麻和各类鲜花。街上车流不断，交通繁忙，四个交通岗亭全部安装了电子显示屏幕。沿街两边，一幢幢高楼大厦拔地而起，气势雄伟，装修漂亮。街道中心广场上，一个占地近100平方米、高十几米的城市标志拔地而起：花团锦簇的台基上，一尊淡蓝色的巨型汝瓷，流光溢彩，巍峨壮观。古城新街，见证了改革开放给家乡带来的繁荣和兴旺。每次走在这条街道上，我总是感到它充满了活力，还在不断地变化、拓展，向前延伸……
    （作者单位：济南军区某通信总站）
    ●张军涛
〖-ZW/正文〗
