〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出新风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团团长刘斌求真务实抓战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/杜善国/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘斌，沈阳军区某高炮团团长。1983年7月考入桂林空军高炮学院，历任排长、作训股长、营长、团参谋长等职。先后发表学术文章20余篇，革新出30多项技术成果，荣立二等功1次、三等功3次，多次被上级评为优秀指挥员、优秀带兵人。
    在沈阳军区某高炮团，团长刘斌在演兵场上那股爱较真的劲儿，曾使许多人下不了台。可正是他这种求真务实的作风，使部队战斗力扎扎实实地迈上了新台阶。近年来，他带领官兵取得了一连串成果，创新出多项战法，团队连续被上级评为“军事训练一级团”。
    打胜仗找对手“复盘”揭短
    今年5月初，刘团长带领部队赴千里之外某山区参加上级组织的战术演练。夜幕中，他们关闭车灯，利用夜视器材分多批多路向预定作战地域开进，无线电静默、定点联络、行进间就餐……整个部队提前2个多小时占领了阵地。
    第二天拂晓战斗打响。刘团长指挥部队采取接力预警、预先设伏的方式，运用动态防空新战法，给来犯的“蓝军”以出其不意的打击。演练结束后，从上到下不少人都称赞高炮团打得漂亮。
    正当官兵们等着班师回营喝庆功酒时，没想到刘团长却郑重宣布，全团在阵地上原地待命，利用两天休整时间，请扮演“蓝军”的同志来对演练“复盘”，主要是查不足、找问题。
    15名“蓝军”骨干被请到了高炮阵地，“红蓝”双方一齐以推演的方式对这次演练逐阶段找错，通过“复盘”，总共帮助高炮团找出了“指挥高炮火力实施相间交错打击的时机选择不够合理”、“动中开设高炮阵地不够快速、隐蔽”等11个问题。部队返营后，刘团长立即挑选出精兵强将成立了攻关小组，针对问题攻关，一一找寻对策，全团战斗力有了新的提高。
    出成果先请专家“吹毛求疵”
    指挥手段落后一直是困扰该团战斗力提高的突出问题。经过几年刻苦攻关，今年初，刘斌带领攻关组，开发出了某型防空野战指挥自动化系统及配套战法，较好地解决了多年困扰的“开得动，开不远；联得上，不畅通”等问题，成果经试用，效果不错。
    一些官兵十分自豪：“这项成果肯定能获奖，这下可给咱们团增光添彩了！”谁知刘团长却泼了一盆冷水：“指挥手段的革新，根本目的是提高部队战斗力，这项成果获不获奖并不重要，关键是要看打仗时管不管用？”他决定成果先不急着申报奖项，而是请来十几位科研院所和上级训练部门的专家，给成果“会诊”挑毛病。
    专家们听了汇报、看了演示后，现场组织破坏性试验，用大功率干扰源干扰，设置多种复杂、困难的环境，对成果的“可行性、科技性”进行近乎苛刻的检验。几天下来，行家们对该系统及配套战法挑出了“操作复杂”、“易受电磁攻击”、“防毁伤能力弱”、“信息传输质量差”等毛病。专家说的在理，刘团长和其他参研者立即行动起来，集中力量进行攻关。两个月后，专家再次受邀前来鉴定。由于成果经过了“精雕细刻”，得到了专家们的一致认可。
    治“虚症”硬起腰杆唱黑脸
    刘团长常常教育官兵，虚假作风是部队战斗力大敌，平时不认真治，打起仗来就要付出血的代价。所以，一走上训练场，他就特别较真！
    刘斌走上团长岗位不久的一个训练日，他发现两个连队的官兵人数严重不足，一问才知这两个连队为迎接上级高科技知识考核，让一些文化素质高的官兵在连队突击复习迎考。他不由脸色一沉：“掌握军事高科技知识应当和武器装备训练一道进行，这样才能提高战斗力，哪能像这样关门背书？”他立即派人把两个连队的官兵一个不少地找了回来，在当晚的军人大会上，刘团长郑重宣布：“今后谁也不准为了争彩头占用训练时间，否则就让他上曝光台。”
    刘斌常说：“领导有求真务实的作风，部队训练才能扎实。”今年10月中旬，团队拉到野外进行战术演练，全团各连设置完阵地正准备射击时，刘团长突然叫停，让机关同志把各连连长召集到一起，对各连的伪装情况进行了一次拉网式的检查，结果发现有一个连队根本没有伪装，另一个连队只是在阵地周围用配发器材象征性地伪装一下。还有一个连队虽然伪装了，但还远没有达到与周围地貌地物浑然一体的要求。检查结束后，刘团长脸阴得跟黑锅底似的，对3个伪装不好的连队主官提出了严肃批评：“训练就是打仗，平时训练糊弄，打起仗来必然有辱使命！”他还把其他连队的主官拉来“参观”这3个连队的阵地，让大家汲取教训。
    阵地重新进行了伪装，官兵们头脑里从难从严从实战出发开展训练的观念也显著增强了。
    ●张荣本报特约通讯员杜善国韩光
〖-ZW/正文〗
