〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传好爱心接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遵义市支队副支队长张斌10年助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文玲/谢亚鹏/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，大学毕业后分配到贵州省遵义市遵义县虾子镇派出所当民警的李栋梁，领到了就业后的第一份工资。有人猜测他第一个月的工资会寄给生活在山村的父母，也有人说会给10年来一直资助他上学的恩人买件礼物。然而，李栋梁做出了一个出人意料的决定――资助1名失学儿童。武警贵州总队遵义市支队副支队长张斌知道了李栋梁的决定后连声说：“好！好！这是他给我和他父母最好的礼物。”
    10年前，张斌在武警贵州总队一支队八中队任中队长。一次，他在给遵义县乌江镇平塘村村民李好送烤烟种子和书籍时，从一筹莫展的李好口中得知，他的二儿子李栋梁以第3名的好成绩考上了遵义县乌江中学，但因家中无钱交纳学费，面临辍学。看着孩子期待的目光，张斌不由想起这些天他们带着烤烟种子和技术在村子里奔波的情景，很多村民因为没有文化，对战士们传授的新知识、新技术根本不愿学。于是，他决定自己出钱帮李栋梁交学费。
    李栋梁是幸运的，自从张斌走进他的生活，他就再也没有为学费犯过愁。
    时至今日，谁也无法统计张斌到底在李栋梁身上花了多少钱，但有一点可以肯定，那就是他给李栋梁的爱心是无价的。1998年，张斌调离八中队，升任一支队二大队副大队长，临走前张斌对李栋梁说：“你要好好读书，不用担心学费问题，我全包了。”虽然张斌不能像以前那样经常看望李栋梁，但是通过电话和书信，李栋梁始终能感受到张斌的关爱。
    李栋梁不断学习、成长，张斌也在不同的工作岗位上磨练、进步。李栋梁学期考试成绩得了第一，张斌工作出色立功受奖，他们一起分享快乐，互相勉励。2001年，李栋梁以优异成绩考取了贵州省一所职业学院，然而8000元的学费让他傻了眼，他已经欠张斌太多太多，实在难以向张叔叔开口。就在李栋梁准备放弃上大学的时候，当时在贵阳工作的张斌心急火燎地赶到李栋梁家中。得知事情原委后，他对李栋梁说：无论有多困难，张叔叔也要让你上大学。当时张斌家里的积蓄不够为他交学费，他和妻子商量，东借西凑终于把李栋梁的学费凑齐了。
    大学毕业后，李栋梁被分到遵义县虾子镇派出所，领到工资后，他经过再三考虑，做出了一个令许多人都没有想到的决定：把第一个月的工资全部寄给贫困山区的一名失学儿童。他说：“我要传好爱心接力棒。”
    ●文玲谢亚鹏本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
