〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星飞天宇不偏航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地喀什测控站加强装备管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万明智/李鲁/周永恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心查“病症”
    2002年，某型号试验任务测控准备阶段，总装某基地喀什测控站发现某系统“自动捕获”功能不正常，连续工作4天4夜，检查了10多块电路板，测试了200多根连线和40多个信号参数，从根本上消除了装备“病症”，确保装备以最佳状态参加试验任务。
    这次突击战，使他们统一了认识：装备管理平时做得细，战时才能有保障。为此，他们从设备维护、设备操作的每一个细节抓起。维护设备，所有项目一项不漏；操作设备，所有程序一道不少；测试设备，所有指标一个不缺。
    2003年10月，载人航天首次飞行在即，该站超短波通信系统突发故障。技术人员逐个疑点排查，最终将类似于经过营区的汽车、摩托车发动机打火、电磁干扰等问题一一摸排清楚。当“航天英雄”杨利伟的声音清晰地从太空传来，技师们脸上露出了欣慰的笑容。
    诊治“亚健康”
    前几年，我国第一代数字遥感卫星地面接收设备进场安装，喀什测控站按照“加电看装、整体测试、比对指标”的原则严把质量关，先后发现了某设备异常问题100多个。
    这么多问题，若全部推给生产研制单位测试改进，将推迟安装时间。经过考虑，测控站迎难而上，依靠自身力量，组织技术骨干排障除患。在技术协调会上，该站技术人员提出的40多个改进方案，全部被专家采纳。结果，这套装备安装时间仅用了72天，创造了同类项目建设的新纪录。
    此后，他们又一鼓作气，为“亚健康”装备诊断治疗。我国某型测控装备进站安装时，他们又先后发现并解决了20多个影响装备安全和性能的技术问题，新装备圆满地完成了试验任务。
    增强“免疫力”
    测控装备关系卫星运行安全，只有把故障预防关口前移，才能有效降低装备战时“发病率”。
    今年，在“试验卫星一号”测控任务准备期间，他们提前60天组织参试官兵检查装备，逐个排除设备故障隐患、建立应急工作方案近百个、检测元器件1000多个，为装备保持最佳性能提供了全方位的“保健”。
    为从根本上提高装备“免疫力”，他们还瞄准测控前沿技术，对装备实施“强身健体”计划，广泛开展技术革新和设备改造。某型号装备在一次试验任务中，无法对下行遥感数据进行统计分析。按照任务技术要求，这也能满足需要，但他们没有忽略，组织力量挖掘装备功能，开发出数据管理和质量分析软件系统，在提高数据接收质量的同时，提高了系统对数据的准确判断率。
    ●万明智李鲁周永恒
〖-ZW/正文〗
