〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军房改办负责人就落实军队房改补助有关规定指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已享受优惠政策购房双军人离婚后不得再领取住房补贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荣溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄荣溪、记者范炬炜报道：已享受房改优惠政策购房的双军人（职工）离婚后，未取得住房的一方不能再领取住房补贴。这是记者11月下旬从全军房改办得到的明确说法。
    最近一个时期，不少部队同志向全军房改办公室写信咨询有关政策规定。全军房改办负责人指出，根据中央军委《进一步深化军队住房制度改革方案》规定，享受住房补贴的对象为：未按房改成本价、标准价、安居工程房价购买住房或未参加集资建房的军官、文职干部和士官（含离退休干部）。这些人员按经济适用住房价格或市场价格购买住房的，可按规定申请住房补贴。已享受房改优惠政策购房的夫妇，包括双军人（职工），不能领取住房补贴。购房实际建筑面积未达到本人购房补贴建筑面积标准的，给予货币补差。
    根据国家房改政策和《婚姻法》的有关规定，夫妇双方在婚姻关系存续期间按房改政策购买的住房，属于共同财产。离异后，一方虽然未取得住房，但住房已作为家庭共同财产在夫妻二人之间进行了分配，而不是已享受优惠政策的消失。因此，双军人（职工）夫妇离婚后，未取得住房的一方，不得再领取住房补贴。
〖-ZW/正文〗
