〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队为老战士办实事送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队党委为组织好这次现场招聘，曾先后与10余家地方企事业单位接洽，最终选定了电子、物业、药品生产等7家讲诚信、用人环境较好的单位参加招聘会，直接与确定退伍的战士见面洽谈。
    本报大庆11月28日电李瑞青、郭威报道：“小王同志，经过专家的综合心理测试，你思维缜密、视野开阔、富有创新意识，比较适合从事广告策划、服装设计等行业……”这是近日在沈阳军区某装甲团俱乐部内，大庆石油学院的心理学和社会学专家为该团服役期满的老兵提供心理咨询的一幕。
    老兵退伍工作开始后，该团党委请来心理学和社会学专家，为即将退役的老兵提供心理咨询。专家们从性格、气质、能力、心理素质等方面对即将退役的战士进行综合测试，科学评定他们的能力和素质，帮助其解除疑虑，对他们回地方就业进行科学指导，从而使退伍战士坚定了返乡创业的信心。
    本报沈阳11月28日电特约记者吴溪、记者林飞报道：昨天，沈阳军区雷锋生前所在团邀请全国各地多家企业到部队招聘即将退伍的老兵。
    在雷锋连的会议室里，国家大型企业河南金星集团企业负责人朱景林首先向退伍老兵介绍了金星集团的历史和基本情况，随后回答了战士们的提问，现场有47名郑州籍退伍老兵与该集团签订了聘用合同书。辽宁一家企业的招聘负责人也与雷锋班战士师玉东等6名退伍老兵签订了聘用合同。
    截至发稿时，该团今年退伍的150余名老兵，已有110人在部队组织的积极帮助下，找到了满意的接收单位。
〖-ZW/正文〗
