〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红都瑞金60名红军后代志愿到新疆边防服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖剑鸣/苏春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月26日电赖剑鸣、苏春生报道：子弹状的红军烈士纪念塔岿然屹立，直指苍穹；草坪上“踏着烈士的血迹前进”几个大字赫然醒目，向前伸展……昨天上午，红色故都江西瑞金市著名的叶坪红军广场庄严肃穆，该市60名应征体检、政审“双合格”且主动要求到新疆边防服兵役的青年，面向红军烈士纪念塔庄严宣誓：“发扬苏区传统，继承先烈遗志，接受祖国挑选，响应军营召唤，投身现代国防，不断建功立业……”
    来自沙洲坝镇洁源村的青年曾志斌，祖父是红军，父亲参加过抗美援越。他兴奋地对笔者说：“我要像爷爷、父亲一样，在部队这个大熔炉里锻炼成长！”毕业于华南理工大学电子系的黄柏乡青年杨小亮向笔者表白：“部队是所大学校，到这所大学校里学习、锻炼、成才，一直是我的梦想。现在我终于喜圆从军梦！”主动放弃2000多元月薪应征入伍的叶坪乡田集村青年谢敏则向笔者直言：“生命中有一段在新疆当兵的历史，是用多少钱都换不来的。”
    宣誓过后，当年周恩来的警卫员顾玉平、老红军刘家祁、抗美援朝老战士杨衍琦等几位老同志，轮流向这些志愿到边防服役的青年们讲起了苏区历史、红军传统、瑞金风范等，并亲自当导游，带领青年们参观了叶坪、沙洲坝革命旧居旧址群，使青年们受到了生动、深刻的革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
