〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不避重负，也不要加剧沉重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不避重负，也不要加剧沉重
    ――与青年官兵谈人生
    一个人一旦走入社会，一旦略知世情，往往会感叹人生的沉重。是的，人生需要面对太多的艰难曲折，需要背负太多的责任义务，这是每个人都必须经历的考验。
    为此，有个人去求见一位哲人，请教解脱沉重之道。哲人拿出一个篓子，让这个人背在背上，要他每走一步路便捡一块石子放进篓子里。走了一段路之后，哲人问：“你现在感觉怎样？”那人答：“背上越来越沉了。”哲人说：“好。这就是你感到生活越来越沉重的原因。每个人来到世界上，都背着一个空篓子，而在人生路上每走一步，都要从这个世界捡起一块石头放进篓子里去，所以会有越走越累、生活越来越沉重的感觉。”
    哲人又问：“你知道你的篓子里都装着些什么吗？”那人摇摇头。哲人告诉他，人生的篓子里装着工作、爱情、家庭和友谊，你愿意把其中一样拿出来舍弃掉吗？那人沉默了好一阵子，没有说话。哲人说道，篓子里装进的不仅是从这个世界里找来的东西，还有与生俱来的责任。这些责任，只要你来到这个世界上，只要你作为一个正常的人生活，就是舍弃不掉的。你既然不能舍弃，那你就不要畏惧它，而要勇敢地背起这个篓子，负起你的责任来。
    哲人的道理讲得很透彻。确实，人活在世上，如果没有了这些责任，没有了这些重负，就会陷入一种空虚之中。空虚带给人的会是更加深重的悲哀，是“不能承受的生命之轻”。所以，人生中的有些沉重是无法抛弃的。弃了，则不是正常的人生，也不是完整的人生。有谁愿意去过一个不完整和不正常的人生呢？
    但是，话又说回来，芸芸众生中，在生活的道路上所捡进篓子里的，并不都是我们所必需的、所决不能舍弃的。比如财富，为了追逐它，不知给人们增添了多少的沉重，有多少人被这份沉重压弯了腰，压塌了背。财富对生活固然是不可缺少的，但多了不也是一种负担吗？而且这种负担并不见得比缺少财富的负担轻多少。
    有一句西谚说，上帝给了你地位，就必然给你搭上一个虚名；上帝给了你财富，就必然会剥夺你的快乐。任何事物都逃脱不了它的两面性。所以，不要奢想人生十全十美，要拥有所应该拥有的，舍弃那些需要舍弃的，这样就会生活得轻松一些，快乐一些。
    ●李升泉
〖-ZW/正文〗
