〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时逢冬季，部队纷纷组织官兵到野外进行冬季适应性训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练冬季训练防治冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤/闫妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时逢冬季，部队纷纷组织官兵到野外进行冬季适应性训练---
    冬季训练防治冻伤
    时逢冬季，部队纷纷组织官兵到野外进行冬季适应性训练。在整个训练过程中，常见的疾病便是发生冻伤，冻伤的发生不仅影响了官兵的日常生活和正常训练，还给官兵的身体带来极大的痛苦。下面，我们就给战友们介绍一些相关知识和预防措施。
    预防冻伤要点
    ●备好所需物品。根据目的地的寒冷程度，带足防寒服装、帽子和日用品，冬装必须合身，鞋子要稍大一些，要有鞋垫，能防雪。
    ●进行耐寒锻炼。人在寒冷环境中进行较长时间的锻炼之后，机体可发生一系列生理和生化方面的变化，能提高御寒能力。耐寒锻炼应循序渐进、持之以恒。
    ●在冰天雪地中徒步行进时，脸部及耳鼻和手要涂搽防冻油膏，鞋袜不要太紧，不要在雪地上久站不动。在雪地乘交通工具行进时，每1小时左右要停下跑动10分钟，以增加血液循环，提高体温。
    ●要勤换鞋袜。冬天，人体的水蒸气主要从头顶，腋下和脚底散发出来，所以鞋子容易潮湿，又加上鞋子接触到的外部世界也是个潮湿环境，鞋内的湿气难以散发。天气寒冷，鞋内潮湿，就容易冻伤脚。俗话说“寒从脚上起”，脚没保护好必然要涉及全身。不要用烫水洗脚，要多用温水洗脚，用烫水洗脚会加重冻伤。
    ●改善膳食结构，增加脂肪的供应量，不要顶着饥饿和疲劳在寒冷的野外训练。如果在疲劳、饥饿时出现发呆和想睡觉的情况，千万要打起精神振作起来，并尽快脱离寒冷的环境。
    ●发生冻疮时，可利用手掌的体温对其加热，方法是轻轻按下手掌，渐渐地稳定加压，千万不要按摩、揉搓。反复几次加温，促使冻疮部位恢复血液的正常循环，并可涂些冻伤药。
    ●对冻伤出现的水泡，不能弄破。水泡如自行溃破，应及时进行消毒处理，服用抗菌药物，局部涂冻疮膏等。
    冻伤后要积极救治
    ●要迅速使伤者远离寒冷环境，进行全身和局部保暖，饮用热饮料。迅速更换潮湿衣服和鞋袜。
    ●尽快用温水进行局部快速融化复温，以42℃温水效果最好，这是救治冻伤的关键。
    ●改善局部微循环，促进血液流畅。可外敷冻伤膏，涂膏厚度约为1毫米，用纱布包扎，每日换药1次。
    ●必要时口服或静脉滴注药物，促进冻伤愈合。
    ●给予高热量、营养丰富及易于消化的食物，改善全身机能，提高机体抵抗力。
    ●李春凤闫妍
〖-ZW/正文〗
