〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，众多媒体宣扬了一个永葆老红军政治本色的群体――沈阳军区联勤部第四干休所。该所一批离休老军人十几年如一日地进学校、下农村，为广大青少年宣讲党和军队的历史，传播革命传统，辅导创新理论，救助失学儿童，积极参与培养接班人的战略工程，为江山永不变色做贡献。
    古时以青黄赤白黑为本色，“凡五星有色，大小不同，各依其行而顺时应节，不失本色而应其四时者，吉。”后引申为质朴自然，不加修饰。清朝李斗《扬州画舫录・草河》上说：“余每爱此地人家，本色清言，寻常茶饭，绝俗离世，令人怃然。”周立波《山乡巨变》中讲：“要演乡村里的泥脚杆子，我看还是我们演的本色些。”毛泽东同志也曾经谈到：1949年进城以后，有的同志说资本家吃饭五个碗，解放军吃饭是盐水加一点酸菜，生活太苦。“我说这恰恰是好事……艰苦奋斗是我们的政治本色。”
    老红军的政治本色，是我们立党为公、执政为民的根基，是改革开放、全面发展的动力，是迈向幸福美好、和谐安康的砥柱。对个人来说，是立世做人、为官从政的底色，是坚守信仰、矢志追求的源泉，是防微杜渐、正气凛然的宝剑。这一政治本色，是由坚定的理想信念、团结奉献、一心为民和党对军队绝对领导等诸多元素铸就而成，是我们党、国家和军队发展进步的稀世之宝。时代在前进，但作为体现我党本质特征的老红军本色，是一首久唱弥新、清爽振奋的金曲，是一声永不停息、令人警醒的呐喊，更是一面昭示走向、引领社会前进的旗帜。
    一个人的一生要经过很多考验，什么时候经受不住时代的考验，什么时候就要落伍。在革命战争年代主要是生与死的考验，在和平建设年代主要是公与私的考验。这里头有长期执政的考验，有改革开放的考验，有市场经济的考验，有艰苦环境和风险的考验，还有富裕生活
    与优越条件的考验。具体到每个人，都面对着权力、地位、金钱、美色的考验。现实生活中确有一些人本色蜕变，信念丢失，腐化堕落。这
    就需要我们大力弘扬我党我军的优
    良传统来阻住各种诱惑，在护守本色中光大本色，在光大本色中传播本色。
    作为传承老红军政治本色的新一代，我们有责任不断从光荣传统和优良作风中汲取推动社会发展、军队进步的经验、智慧和力量，并努力学习新知识，总结新经验，增长新本领，在全面建设小康社会的伟大实践中，为老红军的政治本色添光加彩，不断注入新的时代精神，使老红军政治本色更加光彩四射，璀璨夺目。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
