〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不同的历史时期，依法从严治军都是我军建设的永恒课题，都要始终如一地抓好落实。
    依法管理是从严治军的基础。坚持依法从严治军，实施正规管理，一是加强对法律法规的学习，树立依法施管的观念。二是建立科学的管理制度，实施系统而富有成效的管理。一个单位年度和各个阶段的管理工作，应有一个总体筹划和具体安排，做到年度有筹划、季度有安排、月月有计划、周周有讲评。三是健全和完善各种法律法规。在以市场经济为背景的军队信息化建设过程中，管理工作必然会遇到许多新情况、新问题，这就要求各级要与时俱进，开拓创新，在广泛调查研究的基础上，针对各种规章制度存在的问题，除旧布新，适时进行修改和补充，以顺应新时期部队管理工作新要求。
    从严治官是从严治军的关键。治军先治将，严兵先严官，是必须始终坚持的治军思想。针对当前部队管理工作中仍然存在的个别干部党性不强、作风松散、不思进取、履职不严等问题，要从“从严治官”这个关节点入手，正本清源，加大治理力度。一是加强教育感化。通过采取述职报告、民主生活会、谈心等形式加强教育感化。教育干部少一些对名权利的欲望，多一些干好工作的执著和拼搏；少一些急于调整、升迁的浮躁之气，多一些埋头苦干、不计得失的奉献精神。二是加强法律法规的学习。只有学法才能知法、懂法和用法，才能依法办事、依法施管，才能做明白人、办明白事、当明白官，也才能保一方平安、强一方军力、树一方正气。三是加强监督惩治力度。各级要发挥军队纪检部门的职能作用，加强监督惩治力度，在抓典型、求实效、肃党纪、正风气上下功夫，确保军队信息化建设的顺利进行。
    依法从严治军重在狠抓落实。部队抓工作落实上作风不实，主要表现为“四多四少”：一是布置要求多，跟踪抓落实少；二是领导推着干的多，依法主动抓落实的少；三是原则性领导的多，深入细致抓落实的少；四是急功近利的多，着眼长远的少。究其原因，主要是工作思想不端正，事业心、责任感不强，工作作风不实，抓落实的能力不足。因此，部队管理工作中，必须强化一切为“打赢”的观念，始终围绕军事斗争准备，把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上；必须强化对部队建设高度负责的观念，多做有利于夯实部队建设基础、有利于部队长远建设的事，不做劳民伤财、徒劳无功的表面文章；必须强化对上负责与对下负责相一致的观念，多在基层需要、官兵欢迎的工作上下功夫，少在应对上级的事情上费心思。同时，必须培养真抓实干的作风，艰苦细致的作风，敢于较真碰硬的作风，敢于揭露矛盾，敢于正视矛盾，追究不落实的事，处理不落实的人。抓管理工作落实，还必须掌握三种方法：依据条令抓落实，老老实实按照条令条例办事，不能脱纲离谱，另搞一套；跟踪问效抓落实，要抓全过程，加强检查指导，跟踪问效做好落实的“下文”，把工作做到位、做到家；按级负责抓落实，按级负责、按职尽责，一级抓一级，一级对一级负责，只有这样，各项工作才不会出现梗塞、断层和空档现象，才会落到实处。
    ●付洪亮
〖-ZW/正文〗
