〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持驻军后勤保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伍芳、记者彭泽成报道：近年来，湖南省各级党委政府视驻军后勤保障社会化改革为己任，采取多种有效措施开展工作，有力地推动了驻湘部队后勤保障社会化改革。
    湖南省各级党委、政府把支持军队后勤保障社会化改革作为双拥共建的考核指标，摆上党委政府的重要议事日程。省委、省政府、省军区联合制定了《关于支持驻湘部队推进后勤保障社会化改革的意见》；省政府有关厅、局和省军区后勤部联合下发文件，就支持驻军后勤保障社会化改革的具体问题作出硬性规定；各市、州政府和有关部门结合驻军后勤保障社会化改革任务，因地制宜制定了相关优惠政策。
    为确保军队后勤保障社会化改革搭上地方市场经济改革的快车，湖南省各级党委、政府还把支持部队改革纳入地方相关改革之中，通盘考虑，统一安排。他们将军队的饮食保障、商业服务、营房保障纳入城市（镇）总体建设规划，将符合条件的军人和军队职工住房纳入当地经济适用房建设和开发计划，将远离军队医疗机构的军人和享受优惠条件的随军家属纳入地方医疗服务体系，将军队职工有关劳动人事制度改革、参加社会保险和再就业工程等纳入地方管理体系，对远离军队油库的部队实行由当地石油公司代运代储代供油料保障等等，这些举措进一步推动了驻军后勤保障社会化改革的开展。
〖-ZW/正文〗
