〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赴西沙新闻摄影采访团”结束采访等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/叶龙斌/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赴西沙新闻摄影采访团”结束采访
    本报西沙11月28日电特约记者钟魁润、特约通讯员叶龙斌报道：由中国新闻摄影学会和海军政治部宣传部共同组织的“赴西沙新闻摄影采访团”一行16人经过一周的紧张采访，圆满结束此次采访活动。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、解放军报等中央新闻媒体的部分领导、摄影部主任、摄影记者参加了此次采访活动。
    采访期间，采访团成员们被西沙将士多姿多彩的生活所吸引，被官兵们热爱西沙，建设西沙，保卫西沙的生动事迹所感动，不停地按动快门，摄下了一个个表现西沙将士风采的精彩瞬间，留下了一幅幅西沙官兵在艰苦环境中乐观生活的动人画面。特别是海军驻西沙某水警区授予每个采访团成员“西沙荣誉士兵”称号并颁发证书时，大家感到无上光荣。采访团为西沙官兵赠送了团旗和画册。
    首都女记协第八届好新闻颁奖
    本报讯 伍时宝报道：首都女记协第八届好新闻颁奖大会11月29日在北京举行。首都40多家新闻单位的女记者参加了本次评奖活动。评审委员会经过多次讨论，本报记者江宛柳的《全军紧急选调医务人员支援北京决战非典》等98篇新闻优秀作品获奖。
〖-ZW/正文〗
