〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十次东盟首脑会议在万象开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟承认中国完全市场经济地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁原/吴小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月29日电 （记者袁原、吴小军）来自东盟十国的领导人29日上午在老挝首都万象举行第十次首脑会议，讨论如何通过促进团结、经济一体化和社会进步来增强东盟大家庭的安全和活力。
    在悬挂有东盟标志的横幅前握手合影后，各国领导人围坐在圆桌前开始举行会议。本次首脑会议主席、老挝总理本南在致词时说，去年10月东盟峰会通过的《东盟第二协约宣言》（又称“巴厘第二协约”）确定了在2020年建立东盟自由贸易区的目标，这是实现东盟一体化的三个支柱之一。
    在本次首脑会议上，与会领导人将继续讨论如何促进东盟经济一体化、缩小成员国经济发展水平差距、继续东盟-中日韩对话、合作打击跨国犯罪和恐怖主义等问题。
    与会领导人在当天上午的会议结束后还签署了《万象行动纲领》和《东盟关于一体化优先领域的框架协议》等文件，以从经济发展和社会安全两方面推进东盟一体化进程。
    东盟承认中国完全市场经济地位
    新华社万象11月29日电 （记者李国田）中国和东盟29日在老挝首都万象签署了《中国-东盟全面经济合作框架协议货物贸易协议》。东盟在协议中宣布所有成员国承认中国是一个完全市场经济体。
〖-ZW/正文〗
