〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕实战需要搞好军事训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/钟友国/潘玉柱/苗伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信团到陌生地域练对抗练协同
    本报讯 黄志斌、特约记者钟友国报道：11月初，广州军区某通信团在年度军事考核中，以信息化条件为作战背景，突出新装备、演练新课题、检验新战法，从难从严检验部队训练水平。
    该团一改过去在熟悉地域进行考核的方式，将部队拉到陌生地域成建制进行对抗演练。考核中，他们以一专多能为重点，着力检验官兵运用新装备实现“动中通”、“扰中通”、“打中通”的快速反应能力和野战机动能力。为检验官兵在信息化条件下作战的信息识别、反欺骗、反干扰等能力，他们增设新的考核内容，加大信息攻防力度，锻炼官兵在敌众我寡、孤立无援、补给不济等情况下的适应能力和顽强的战斗精神。他们还采取多种措施、多种通信手段，检验和提高单兵与单兵之间、班组与班组之间、分队与分队之间的协同作战能力。
    围绕未来战场抓考核，使该团通信兵综合素质得到进一步提高。在刚刚结束的年终考核中，该团成绩整体良好率超过85%，有力地促进了部队战斗力提升。
    ○安庆军分区用战法成果破难题解危局
    本报讯 潘玉柱、苗伍报道：11月10日，在安徽省安庆军分区训练指挥中心，军分区领导轮流上场，围绕未来战争中如何应急动员、应急支前和组织后备力量参战等课题，逐一接受省军区工作组的年终军事考核，他们运用各种战法成果破难题、解危局，以出色的表现赢得工作组的充分肯定。
    近年来，该军分区党委坚持把工作重点向谋打赢聚焦，不断提高信息化条件下后备军支前参战工作的能力。他们根据上级赋予重点目标防卫、保畅通等使命课题，结合本地区实际展开评估论证，把军事斗争准备任务细化为若干条“硬指标”，所研究的课题落实到党委成员名下，先后完成了“重点通道保畅通系统”、“应急动员中政治工作系统”等14个攻关项目，其中一些研究成果被南京军区肯定和采用。在保畅通课题研究中，分区领导多次深入县、市主要干道，同当地交通、人武部门同志进行实地勘察，汇集有关数据，修订完善预案，反复进行推演，并组织力量研制成功作战系统软件，被省军区推广。
    为检验军分区领导在未来战争中的指挥能力和素质，工作组还对军分区党委成员在信息化条件下作战指挥及信息网络技术应用、高科技装备的驾驭能力、现代战争个例分析、军分区作战课题研究等方面进行了考核，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
