〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做爱护团结统一的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，“一个锅里搅勺子，难免磕磕碰碰”，那么多人在一起工作，有点矛盾和问题很正常，因而对团结统一方面出现的问题和矛盾不当回事。这种认识是错误的。一些同志之所以对团结统一不那么重视，对工作中出现的问题和矛盾不下功夫解决，主要就是因为对团结统一的重要性认识不足。团结就是力量，团结就是胜利。我军的内外团结，包括官兵之间、上下之间、友邻之间的团结，军事、政治、后勤、装备等部门之间的团结，以及军政、军民之间的团结统一，是我军的性质和宗旨决定的，是我军凝聚力、战斗力、创造力的重要源泉和胜利基础。红军初创时期，来自四面八方的队伍汇集起来，接二连三地打胜仗，至关重要的一条就是团结好。可以说，我军一步步发展壮大，靠的正是官兵一致、上下一致、军民一致的精诚团结，靠的是团结统一形成的战无不胜的巨大力量。现在，我军正处于完成机械化、信息化建设双重历史任务的关键时期，面临许多新情况，任务相当艰巨，这对我们永葆老红军政治本色，保持部队的高度稳定和团结统一提出了新的要求。领导干部要带领官兵不断开创新局面，一个最基本的条件，就是要像爱护自己的眼睛一样，坚定地维护部队的团结统一，使官兵心往一处想，劲往一处使，共同为建设强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    有的同志认为，讲团结就是你好我好大家都好，不吵不闹一团和气，因而对同事的缺点不敢指出，对下属的错误不去批评。这种想法和做法是非常有害的。我们强调的团结统一是建立在共同奋斗目标之上的团结统一，是正确的原则立场之上的团结统一。不讲原则的“和气共事”，看似风平浪静，实则掩盖了诸多矛盾，对部队建设是不利的。周恩来总理曾说：“团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来”。可见，团结不是没有矛盾，而是用科学的方法解决矛盾。面对部队建设和发展中遇到的各种矛盾和问题，当“老好人”，在矛盾面前“和稀泥”，只能使矛盾越积越多。搞好领导班子的团结，要求领导干部善于拿起批评的武器，敢与各种消极思想和不良现象作斗争，通过正常的思想交锋求大同存小异，找到解决问题的办法。只要是从维护团结统一的愿望出发，心底无私，胸怀坦荡，工作中有些小磨擦也不要紧，把矛盾解决了，团结就会更加牢固。
    有的同志认为，在团结问题上，自己做好就行了，别人做得怎样与自己关系不大。这种想法也不妥当。这表面上是个认识问题，实际上是个精神状态问题，是事业心责任感问题。领导干部在团结统一问题上理应发挥更重要的作用，不但要带头讲团结统一，还应该积极主动地维护团结统一，旗帜鲜明地同危害团结统一的言行作斗争。事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳，不是领导干部应有的政治品格。团结对于领导干部来说，不是个人小事，而是关系部队建设的大事。这就要求领导干部带头维护团结统一，真正像爱护自己的眼睛一样爱护部队的团结统一。
    做爱护团结统一的模范，是一个很高的要求。领导干部要想交上合格的答卷，就应该加强世界观改造，自觉加强党性锻炼，树立正确的权力观、地位观、利益观、荣辱观。同时，还应不断增强振奋精神抓工作的事业心和爱护团结统一的责任感，在维护团结统一上做群众的榜样。
    ●孙东征
〖-ZW/正文〗
