〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求战役？战术和技术突然性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求战役、战术和技术突然性的统一
    突然性是一切进攻作战所具有的本质特征，是进攻作战的普遍性规律。实现战役、战术、技术三者突然性的统一，是谋取未来战场主动权的有效方法。其达成的途径主要是：
    以“全”制统。“全”，即不经过直接交战而使敌屈服的政治与军事战略“全胜”的思想。随着现代作战理论发展和科学技术的进步，传统意义上战争、战役和战斗的界限已经日趋模糊，作战制胜方法上的战略重心与战役，甚至是一些特殊的战术重心，在作战目的上表现出高度的趋同性。因此，一方面要坚定地站在国家与战争全局的高度，用战略来制约与统一运用战役、战术、技术的突然性，实现“兵不顿而利可全”；另一方面当最高决策机构明确达成战略突然性意图后，战役、战术指挥员应当正确理解上级意图，在战役、战术、技术突然性的协调一致中积极实现战略突然性。
    以“谋”求统。谋略是制造和利用敌方失误所造成的有利机会而取胜的决策行为。正确运用谋略，依然是达成战役、战术、技术突然性统一的主导因素。作为出敌不意的战役突然性，是每一战役和战役中的每一重要行动所共同追求的目标。在己方技术条件不发生变革或基本不变革的情况下，主要采取新战法而达成的战术突然性，和在关键时刻使用敌事先所不知的新技术和新式武器装备，令其不知所措，进而赢得作战主动权的技术突然性而言，它们的突然性都是通过各种条件来达成的，而这些突然性又都是短暂的、随着行动和企图的明朗化而随之丧失，这就要求战役、战术指挥员善于用谋略来达成其统一性，积极捕捉复杂情况中能够达成突然性的因素和有计划地创造好突然性的条件。一是要充分发挥人的主动性、创造性和灵活性，这是谋求战役、战术、技术突然性作用一致的关键因素；二是要用谋略驾驭技术手段的运用，一方面通过精心的筹划，使技术成为达成战役、战术突然性实现的有效平台或前提，突然发起关键性战役与战斗；另一方面善于用谋略为技术注入“活力”，在关键时刻用好“杀手锏”，真正使谋略成为技术效能的倍增器；三是要注重集中精锐突然震慑敌心理和意志。俄罗斯军事专家研究认为，“信息心理对抗对战略级、战役级甚至战术级作战行动都将产生重大影响”。伊拉克战争中，美英联军巧妙利用最后通牒的时间差，凭2架F-117A隐形战斗机投射4枚2000磅精确制导炸弹、6艘舰艇发射45枚“战斧”式巡航导弹实施“斩首行动”，蓦然拉开战争序幕，实现了战役、战术、技术突然性的最佳结合，打了萨达姆一个措手不及。
    以“技”促统。由于战役、战术和技术突然性的运用，既存在于战役、战术作战行动的始端，也更多地出现在作战行动的全过程，就为现代技术在战略、战役与战术行动中发挥作用提供了巨大舞台。一是以非线性方式实现统一。因为军事技术，特别是军事工程和信息技术的革命性发展，拥有技术优势的一方可以在敌全维、全纵深内纵横捭阖。伊拉克战争中美军利用其先进的运输工具，将大量美军空降到伊北部地区，达成战役突然性，出人意料地开辟了北方战线，加速了伊拉克的崩溃。二是以非接触方式实现统一。由于军事侦察技术和军事通信技术的高度发展，作战兵器超视距打击能力空前增强，以巡航导弹等防区外发射武器和带卫星导航系统的航空兵器为主导的精确制导武器，成为高技术局部战争的基本打击手段和主攻武器，使得隐形、防区外远程精确打击成为主要作战方式。如美英联军在战争中使用精确制导武器的比例，海湾战争仅为8%，科索沃战争上升到35%，阿富汗战争为60%，而伊拉克战争则已达到90%。三是以快速主导方式实现统一。在传感器、计算机及通信技术的支持下，陆、海、空、天、电和其他作战力量在战役、战术行动中实现准确的协同，以出乎敌我双方意料的速度，运用压倒性的力量实施快速决定性的打击，达成战役、战术、技术突然性的高度融合，从而以最小代价和最短时间实现夺敌心志、小战或不战屈敌的战略目的。可见，充分利用高技术武器装备提供的有利条件，就能确保有效地实现战役、战术与技术的突然性。
    ●卢建兵
〖-ZW/正文〗
