〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个教育突出一个主题一个专题侧重一个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部增强“四个教育”针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪新民/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部增强“四个教育”针对性实效性
    本报讯 倪新民、王亚平报道：11月下旬，笔者在沈阳军区某部看到，百余名即将退伍的老兵仍旧铆在各自岗位上认真工作，以实际行动为自己的军旅生涯画上圆满的句号。
    在开展“四个教育”中，该部按照“一个教育突出一个主题，一个专题侧重一个问题”，定期派出人员走进一线连队，通过与官兵座谈、进行问卷调查等方法，了解掌握一段时间以来官兵思想上存在的带有倾向性的问题，然后开展相应的专题教育。针对部队驻在大城市，个别官兵受社会上一些不良风气影响，在生活上盲目追求高消费的现象，他们及时在官兵中开展了“继承我军光荣传统，弘扬艰苦奋斗精神”教育，引导官兵坚定理想信念，培养良好的生活方式；针对部队独生子女越来越多，个别独生子女战士在家养成处处以自我为中心的不良习惯，到部队后与战友处理不好关系，他们及时在官兵中开展了“尊干爱兵”教育，帮助独生子女战士认清团结的重要意义。不久前，他们又针对一些老兵对退伍回乡后创业信心不足的现象，在老兵中开展了“永葆军人本色，回乡再立新功”专题教育，请地方有关部门的同志给老战士介绍就业形势，请优秀退伍战士传授创业经验，帮助老战士树立信心。为增强效果，他们还让基层官兵走上讲台，把心里话说出来，把顾虑讲出来，然后通过集体讨论、个别谈心等方式，帮助官兵消除了心中的疑虑。
    “四个教育”的深入开展，有效地帮助官兵解除了思想困惑，校正了人生坐标。该部勤务连大学生战士赵新深有感触地说：“通过参加‘四个教育’，我不仅坚定了立足本职岗位为部队建设做贡献的决心，而且养成了许多好的生活习惯。‘四个教育’真是培养人。”
〖-ZW/正文〗
