〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部根据需要培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻干部成为“电脑通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批年轻干部成为“电脑通”
    本报讯 张雷报道：11月中旬，新疆军区某部部分电脑软件系统出现故障，该办公室的一名干部马上对其“号脉诊治”，不一会儿便“手到病除”。据了解，该部联系干部学历较高的实际，大力培养精通电脑的复合型人才，使一批技术干部成为“电脑通”，有力促进了业务建设。
    该部是一个技术密集型部队，技术干部占主体。这些年，随着配发电脑的日渐增多，电脑故障时有发生。过去，技术干部只限于简单的文字处理，面对电脑故障，往往束手无策，有时连一般的装卸程序、安装硬件、电脑除尘和查杀病毒等，都要送进修理部门或者到地方请电脑专家才能解决。
    电脑出故障，动辄四处求人，在很大程度上影响了工作。该部党委“一班人”经过认真分析后认为，本单位技术干部学历都比较高，对干部进行相关电脑知识的培训，可以有效提高工作效率和工作质量。今年年初，该部负责装备保障的业务副处长商彦涛主动向党委请缨，要求举办电脑培训班，为单位培养一批精通电脑操作的技术骨干。他们对稍懂电脑知识的技术干部先进行集中强化培训，按照先理论、后实践的步骤，一环扣一环，提高大家的电脑操作水平。为培养年轻干部的实际动手能力，该部还从市场买来二手废旧电脑，一遍一遍拆卸组装，为大家揭开电脑的“神秘面纱”。经过一段时间的培训，该部已培养出一批会实际操作和维修排障的“电脑通”。现在，该部电脑完好率在96%以上，保证了业务工作的正常开展。
〖-ZW/正文〗
