〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力扶“新松”成良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某航保厂党委培养青年航保人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢冰/陈伟/陈长宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力扶“新松”成良才
    ---海军某航保厂党委培养青年航保人才纪事
    深秋，黄海某海域波涛汹涌，海军某部“红”、“蓝”双方正在进行激烈“对抗”。突然，“红”方的一艘舰艇发生故障。担负本次演练技术保障任务的海军某航保厂高级工程师徐茂俊，凭着过硬的技术，不到半小时就排除了故障。
    多年来，海军某航保厂凭借一支过硬且年轻的人才队伍，紧跟航海领域尖端技术的发展趋势，完成了一次又一次航海装备保障任务，多次受到上级和部队好评。11月上旬，该厂党委抓人才队伍建设的经验受到上级肯定。
    依托科研院所培养尖子人才
    2001年5月，某部一艘训练舰的航海装备出现故障，请航保厂提供技术支持。应急保障分队临危受命，立即出动。经现场勘验发现，该装备涉及很多航保厂官兵没有掌握的新技术，只能返回造船厂维修。
    这件事使航保厂党委深受触动，党委成员深深感到，随着科学技术的迅猛发展，科技含量高的舰船不断列装部队，航保人才必须跟上世界尖端航海科技的发展趋势。
    尖端技术从哪里来？厂总工程师提出，北方某工程大学在舰船航保方面技术力量雄厚，应该是我们厂培养年轻航保人才的首选“师傅”。很快，厂长孙连云就踏上了北上的列车。初次接触，校方因科研任务较重，委婉地拒绝了孙厂长提出的共建请求。一心想打赢的孙厂长没有气馁，带领技术人员先后7次与校方接洽，校方终于被他们锲而不舍的精神和对部队建设高度责任感打动了，答应派专家来厂指导，并主动提出接收航保厂的年轻科技人员到学校深造。
    今年4月，航保厂还与该工程大学签订了《共建友好单位合作纲要》，规范了双方在技术攻关、人才培养等方面合作交流的方法和内容，确保航保厂及时掌握船舶专业研究最新科技动态。
    依靠换岗交流培养复合型人才
    有一年，海军某部远洋试验，请航保厂的技术人员跟舰负责航海装备的保障。该厂按照厂内的专业分工应派出7名技术人员，分别负责各个技术层面。由于随舰人员较多，舰上空间有限，只能允许1人随舰出海。厂里左挑右选，才找出一名合格人员。
    为培养更多复合型人才，厂党委积极开展了“全方位培训、多岗位锻炼、跨专业交流”活动。他们打破专业界限，对10几个专业岗位的技术人员以一年或半年为一个周期，进行换岗交流，由业务部门和高级工程师组成专家组，定期考核；设立“科技创新与突出贡献奖”，每年拿出近10万元作为奖励基金，奖励成绩优秀人员，并在住房、立功受奖、调职晋衔等方面给予优先照顾。经过几年努力，培养了一大批一专多能的复合型人才。
    2002年，我海军舰艇编队首次进行环球航行，工厂高级工程师徐茂俊随舰执行任务。远航期间，徐茂俊和舰员一起凭着精湛的技术，先后排除了5种装备的10余个故障。
    依托重点项目培养后备人才
    只有大胆使用年轻科技人员，帮助他们尽快提高业务水平，才能为部队长远建设打下坚实基础。基于这一认识，工厂党委经过反复研究论证作出决定，在以老带新、优势互补的基础上，尝试依托重点科研项目着重培养后备技术人才，培养年轻科技骨干。
    筹建海军某新式导航设备维修测试中心的任务落到该厂官兵的肩上后，厂党委果断决定，让年轻大学生挑大梁、唱主角。为保证任务的完成，提高年轻科技干部的技术水平，以厂长孙连云为代表的老技术人员下到车间，手把手地向年轻科技人员传授经验，帮助他们圆满地完成了任务。今年10月，该维修测试中心顺利通过了上级验收。年轻科技干部通过参与设施建设、配套设备和新型设备的安装、改造，实践能力有了很大提高。
    通过对年轻大学生干部群体的重点培养，近几年航保厂优秀青年科技人才不断涌现，基本形成了梯次完整的后备人才群体。近年来，他们先后取得各类科研成果16项，其中有10项获军队科技进步奖，3项科研成果已批量生产，并在海军各类舰艇上推广使用，为部队战斗力提高做出了贡献。
    ●谢冰陈伟陈长宝
〖-ZW/正文〗
