〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队训练要把握两个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞金/郑鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅、团炮兵作为未来一体化联合作战中的基本火力打击单元，组织开展一体化训练需在培养人才和完善训练手段上下功夫。
    培训人才必须坚持多点突破。一是按照“依托上级，立足本级”的原则，推动信息化和一体化联合作战理论的学习，培养“复合型”人才。二是通过强化信息化系统操作培训，培养“智能型”信息化操作人才。三是充分利用办公自动化系统，音、视频教学系统等现代信息技术构建的网络练兵平台，积极开展网络训练。
    必须不断完善和改进一体化训练手段。一是通过运用网络技术把指挥机构和武器平台构成统一的系统，增强训练效果。二是突出模拟系统建设，突出模拟训练手段，以计算机模拟、激光模拟、兵棋模拟等进行人机对抗，机上红、蓝双方对抗，增加训练的难度和强度。利用炮兵射击指挥模拟训练系统和群团训练与仿真系统等，实现多系统、多手段联机，使指挥员熟练掌握从接受指令、定下决心到完成射击任务等一系列组织指挥程序，强化各级指挥员的指挥素质。三是通过计算机技术与其它人工智能技术、多媒体技术和光电技术等综合开发，创造多维和逼真度很高的“虚拟环境”，以缩短训练与实战之间的距离，在视觉、听觉等环节为受训者营造一个逼真的一体化虚拟战场，使各个层次的训练对象都得到近似实战的训练。
    ●王瑞金郑鑫
〖-ZW/正文〗
