〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建官兵学习成才平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根华/赵德增/吴二君/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空武汉某场站――搭建官兵学习成才平台
    本报讯 周根华报道：广空武汉某场站精心为官兵搭建学习成才平台，创造良好的学习环境。他们相继采取定期聘请专家、教授到部队讲授信息知识，在场站设立全军高等教育自学考试站，表彰一批学习成才先进个人等措施，营造官兵学习的良好氛围。现有2名博士在读，11人获得硕士研究生学历。
    武警总部政治部车队――行驶360万公里无事故
    本报讯 赵德增报道：截至11月中旬，武警总部政治部汽车队安全行驶360万余公里无事故。长期以来，这个汽车队始终把车辆安全放在首位，每周都利用两个半天时间过好车场日，每季度进行一次安全形势分析会。同时，他们还强化驾驶员安全意识，不断提高驾驶技能，确保车辆安全行驶。
    济南军区某销毁站――安全销毁6万余吨弹药
    本报讯 吴二君、函授学员张世锋报道：截至11月5日，济南军区某报废武器弹药销毁站顺利地完成全年销毁废弹3000余吨的任务，创造了销毁废弹6万余吨无事故的纪录。
〖-ZW/正文〗
