〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西南野生生物种质资源库启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西南野生生物种质资源库启动
    国家重大科学工程项目――中国西南野生生物种质资源库，11月29日在中国科学院昆明植物研究所动工建设。资源库将收集保存云南省及周边地区和青藏高原的种质资源，以植物为主，兼顾动物和微生物种质资源。
    海峡两岸人员往来仍保持明显增长
    来自国台办的统计显示，今年1-9月，台湾居民来大陆2712877人次，同比增长42.9％；大陆居民赴台107216人次，同比增长23.64％。
    首届中国年度环保人物评选启动
    11月29日，由t望周刊社主办的“首届中国年度环保人物评选”活动在北京正式启动。这是中国首次举办的以环境保护为主题的人物评选活动。活动主旨在于通过表彰对中国环境保护事业做出突出贡献的人物，强调社会各界在推动中国环境保护事业的重要地位和作用。首届环保年度人物评选的主题定义为：“政府、企业、公众联盟推进环保事业”。（谭莉娟、孙俊宝）
    武警运城市支队开展“结对共进”活动
    山西省总队运城市支队在按纲建队中，采取“观摩学习、亲身体验、互相交流、汇报讨论”等形式，在基层中队广泛开展了“结对共进”活动，既让后进中队在“取经”中学有所获，又让先进中队在“送宝”中教有所得，基层建设在教学相长中取得了明显成效。（陈思华、邸俊伟）
    济南汽车总站为退伍军人开辟绿色通道
    近日，济南长途汽车总站迎来了开始返乡的退伍军人，总站为此专门为退伍军人返乡开辟了绿色通道。所有的售票窗口均优先为老兵们提供购票服务，对出行方向集中的退伍军人随时派发加班车，对退伍军人实行购票、检票、乘车等一条龙优先服务。（郝政）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
