〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见老挝韩国泰国三国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/袁原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月29日电 （记者李诗佳、袁原）中国国务院总理温家宝29日在此间会见了老挝国家主席坎代・西潘敦。双方进行了亲切交谈。
    坎代高度评价老中传统友谊和友好合作关系。他说，中国是老挝的真诚朋友。多年来中国向老挝提供了宝贵支持，对老挝发展经济、摆脱贫困、提高人民生活水平发挥了重要作用。温总理访老并出席东盟与中日韩等领导人系列会议是对老挝的鼓舞。坎代对中国向会议提供援助表示感谢。他说，温总理访老期间双方达成了一系列重要共识，老方将认真加以落实，相信老中未来关系将更加美好。
    温家宝表示，近年来，中老睦邻友好合作关系全面深入发展，政治上彼此信赖，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持。我们对两国关系的发展感到满意。中国政府高度重视与老挝的友好合作关系，坚持中老2000年《联合声明》确定的两国关系发展方向，即“发展长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系”。我们愿和老方一道，通过扎扎实实的工作，不断巩固和发展两国关系，为两国人民带来更多的切实利益。
    新华社万象11月29日电 （记者李国田、吴小军）中国国务院总理温家宝29日在老挝首都万象分别会见了韩国总统卢武铉和泰国总理他信。
    会见卢武铉时，温家宝指出，目前，中韩两国关系发展总体上是顺利的。两国在各方面的合作，特别是经贸合作发展很快。双方应维护好这一来之不易的成果，使两国关系沿着正确方向前进。温家宝对发展中韩关系提出四点建议：一是保持高层交往势头；二是进一步扩大经贸合作；三是推动文化、教育、科技交流；四是加强沟通，妥善解决彼此关切的问题。
    卢武铉赞同温家宝对两国关系的看法和建议。他表示，韩方正在就如何进一步推动韩中经贸合作进行研究，希望经贸合作取得更大进展。他表示，加强两国间文化、教育、青年人之间的交流对增进相互理解非常重要，韩方将继续对此予以推动。韩方愿意在东北亚区域合作和国际事务中与中方密切合作。
    双方还就和平解决朝鲜半岛核问题交换了意见。温家宝肯定了韩国奉行的“和平繁荣”政策，希望韩方继续坚持和解合作大方向，改善南北关系。卢武铉表示，中方为推动六方会谈进程付出了巨大努力，韩方予以高度评价，希望有关方面显示灵活，使下一轮会谈早日举行。
    在会见他信时，双方着重就中泰经贸合作交换了意见，对两国在贸易、交通、资源和能源等领域的合作所取得的成就表示满意。双方表示将继续努力扩大和深化双边经贸合作。
    双方还就大湄公河次区域经济合作交换了意见。温家宝说，大湄公河次区域经济合作是中国与东盟的一个合作重点。中方将于明年主办大湄公河次区域经济合作第二次领导人会议。我们希望会议能在推动交通、能源、电信、环境、农业、贸易和投资便利化等方面的合作取得实质进展。他信表示，泰方将与中方密切配合，推动会议取得积极成果，促进在有关领域的合作。
〖-ZW/正文〗
