〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大力发展节能型城市照明体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设部有关负责人表示，大力推广节能技术，提高电能利用效率是今后一个时期城市照明工作的主要任务。照明设施的建设要严格按照照明设计标准规范进行，不得超标准建设；新建、改建照明项目必须采用科学的照明设计方法，推广采用高效照明电器产品和节能控制技术。
    在城市照明行业广泛开展节约用电活动，有条件的城市应实施城市照明集中监控和分时控制模式，努力降低电耗。积极推行合同能源管理，对于节电工作开展得好、节电效果显著的单位，各地应予以奖励。
    此外，建设部、国家发展和改革委员会还公布了城市照明中鼓励推广采用的高效照明电器产品目录，分别是：T8双端荧光灯（三基色）（产品能效值符合GB19043-2003《普通照明用双端荧光灯能效限定值及能效等级》的要求）；T5双端荧光灯（三基色）（产品能效值符合GB19043-2003《普通照明用双端荧光灯能效限定值及能效等级》的要求）；自镇流紧凑型荧光灯（产品能效值符合GB19044-2003《普通照明用自镇流荧光灯能效限定值及能效等级》的要求）；金属卤化物灯（产品能效标准正在制定之中）；管形荧光灯用电子镇流器（产品能效值符合GB17896-1999《管形荧光灯能效限定值及节能评价值》的要求）；管形荧光灯用高效电感镇流器（产品能效值符合GB17896-1999《管形荧光灯能效限定值及节能评价值》的要求）。
〖-ZW/正文〗
