〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区二五一医院肿瘤科主任王丙胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用激光除肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱芳华/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手术索引：患者张某，66岁，半年前确诊患原发性肿瘤，右肺上长出一个3.5×3cm的瘤体。因为同时患有肺气肿，肺功能较差，身体不能承受手术治疗，她只得进行放疗并配合药物治疗，结果疗效甚微。前不久，张某慕名来到北京军区251医院肿瘤科，找到了主任王丙胜。
    手术录像：王丙胜认真分析患者的检查结果后，决定利用“光子刀”进行治疗。患者躺在台上，确定癌变部位后，放射线束从不同方向、不同角度对肿瘤或病变部位一次进行高剂量射线照射，使肿瘤坏死，而周边正常器官与组织照射剂量很低，就像外科手术刀一样切除肿瘤保留正常组织。整个过程仅用半小时。据王主任介绍，光子刀多用于恶性病变肿瘤的治疗，适用于全身各部位，病灶直径一般小于5cm，对于年龄大、不宜做手术或不愿手术的患者比较适合。
    手术追访：一个月后，经检查，患者肺部肿瘤已经缩小，呼吸困难现象基本消失。三个月后，肿瘤消失。
    名医简介：王丙胜，肿瘤科主任，全国肿瘤靶向治疗委员会委员。擅长介入治疗肺癌、肝癌、胰腺癌等，治疗恶性肿瘤病人千余例，有效率达95%。对恶性肿瘤术后化疗、放疗、中西医结合有丰富的临床经验。先后获军队科技及医疗成果奖4项，发表学术论文50余篇。
    ●朱芳华陈江文
〖-ZW/正文〗
