〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝出席第八次中国与东盟领导人会议并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化战略伙伴关系推进全方位合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月29日电 （记者李国田、袁炳忠）第八次东盟与中国领导人会议（10+1）29日在老挝首都万象举行。中国国务院总理温家宝和东盟10国领导人出席了会议。
    会议由本次会议东道主、东盟轮值主席国老挝政府总理本南・沃拉芝主持。各国领导人回顾了东盟与中国在政治、经济和安全等领域合作的进展情况，明确了新形势下双方关系的发展方向。
    温家宝在会议上发表了讲话。
    各国领导人高度评价中国为推动东盟与中国战略伙伴关系、实现本地区和平、稳定和发展、增强欠发达国家能力建设方面作出的重要努力，欢迎温家宝为加强双方合作提出的一系列倡议。
    领导人们表示，中国是负责任的国家，也是值得信赖的国家，认为中国的发展给东盟各国带来了利益和机遇，希望双方继续落实有关协议和共识，深化和扩大在贸易、投资、农业、科技、文化和安全等领域及国际和地区事务中的互利合作。
    会议发表了《落实中国―东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划》。
    会后，双方签署了《中国―东盟全面经济合作框架协议货物贸易协议》、《中国―东盟争端解决机制协议》。温家宝和东盟各国领导人出席了签字仪式。
    会议期间，双方还签署了中国与东盟交通合作谅解备忘录。中国与大湄公河次区域五国签署了关于共同推进建设大湄公河次区域信息高速公路的谅解备忘录。
    新华社万象11月29日电 中国国务院总理温家宝29日在第八次中国-东盟领导人会议上发表题为《深化战略伙伴关系推进全方位合作》的讲话，全文如下：尊敬的本南总理阁下，各位同事：
    有机会来到美丽的历史古城万象，与朋友们再次相聚，共商中国与东盟合作大计，我感到由衷的高兴。
    自从去年我们签署《面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》以来，中国-东盟关系进入了全面快速发展的新阶段。双方在各领域的合作都取得了新的进展：
    第一、政治对话频繁，相互信任加深。中国坚定地履行《东南亚友好合作条约》的权利和义务。东盟非正式外长会议就台湾问题发表主席声明，重申继续奉行一个中国政策，体现了东盟支持中国实现和平统一的诚意。
    第二、经贸关系增强，合作水平提升。中国-东盟自贸区建设取得重要进展，双方达成货物贸易协定和争端解决机制协定，自贸区“早期收获计划”顺利实施。中国-东盟博览会成功举行。双方贸易高速增长，今年有望提前实现贸易额1000亿美元的目标。东盟宣布承认中国完全市场经济地位，弃用中国加入世界贸易组织时产生的三个条款。这是东盟对中国的宝贵支持，将有力地推进双方自贸区建设和经贸合作，我对此表示感谢。
    第三、安全对话深入，合作富有成效。双方致力于落实《南海各方行为宣言》，签署了《关于非传统安全领域合作谅解备忘录》，制定了中长期合作规划，在反恐、非法移民、禁毒、执法、刑侦等领域开展了更加有效的合作。
    第四、全面拓展合作，内容更加丰富。双方在外交、经济、交通、海关四个部长合作机制基础上，又建立了总检察长、青年事务部长合作机制。双方在金融、农业、交通、信息通信、公共卫生、人力资源、教育、旅游、文化、科技、民间交往等领域的合作进一步深化。
    中国与东盟关系的拓展与深化，给双方带来了实实在在的利益，为本地区的和平与发展做出了积极的贡献。
    各位同事，
    中国政府致力于和平、发展、合作，奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的政策，高度重视加强与周边国家的睦邻友好和区域合作。东盟是中国的重要近邻。巩固与东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系，推进互利互惠的全方位合作，是中国将长期坚持的基本外交政策。
    当前，中国正在全面建设小康社会，东盟也启动了建设“东盟共同体”进程，我们的发展都进入了一个新的历史阶段。和平、发展、合作的时代潮流，为我们的共同发展带来了历史性机遇。经济全球化和新科技革命迅猛发展，国际竞争日趋激烈，也使我们面临着艰巨的挑战。
    新形势下，我们应进一步加强合作，拓展合作领域，充实合作内涵，提升合作层次，完善合作模式。只有这样，我们才能更加有效地应对挑战，实现共同发展；只有这样，我们才能战胜困难，实现国家振兴、人民富强的历史重任。
    各位同事，
    中国-东盟关系健康、快速、全面发展的历程，给了我们一个十分重要的启示，这就是，双方要始终坚持“平等互信、合作共赢”的方针，相互尊重而不是彼此对立，相互信任而不是彼此猜疑，相互合作而不是恶性竞争，立足共赢而不是此兴彼衰。这八个字是双方关系实践经验的总结，也是指导双方关系长远发展的基本方针。
    中国政府将本着这一方针，进一步深化与东盟的战略伙伴关系，推进互利互惠的全方位合作。今天，我们将审议通过推进中国-东盟战略伙伴关系的行动计划。它全面规划了今后5年中国-东盟在各领域的合作。这是中国-东盟关系发展进程中的又一重要举措，标志着双方关系更加全面、系统、规范和务实。
    为落实这一行动计划，推动中国-东盟合作取得更加丰硕的成果，我愿提出以下建议：
    ――加强高层往来，更加有效地发挥各层次对话与合作机制的作用。加强在重大国际和地区问题上的协调与合作。中国将始终如一地支持东盟在区域合作中发挥主导作用。
    ――切实落实中国-东盟自贸区的货物贸易协定和争端解决机制协定，加快自贸区服务贸易与投资谈判。为配合这一进程，中方建议加强双方海关和检验检疫合作。
    ――建立中国-东盟能源部长对话机制，充分利用东盟-中日韩能源部长会议，就稳定能源供应、确保运输安全等进行对话与合作。
    ――积极推进五大重点领域合作。切实落实交通合作备忘录，并于2005年在华举办中国-东盟电信周活动。
    ――加强包括海上安全在内的非传统安全领域的合作。中方建议充分利用现有机制，加强安全战略对话。中国愿尽早加入《东南亚无核武器区条约》议定书。
    ――认真落实《南海各方行为宣言》的后续行动，中方愿与东盟举行特别高官会，成立工作组，尽快启动南海合作。中方愿本着“搁置争议、共同开发”的原则，在相互尊重、平等互利的基础上，与有关国家积极探讨在南海争议海域开展共同开发的途径与方式。
    ――加大次区域合作力度。中方将与湄公河流域5国签署大湄公河次区域信息高速公路谅解备忘录。中国愿成为东盟东部增长区观察员，加强与东盟东部国家的合作。
    ――加强文化和青年合作，中方将与东盟签署文化合作谅解备忘录，建议相互派遣青年志愿者，开展语言教学、医疗协助和农业技术推广工作。
    ――2006年是中国-东盟建立对话伙伴关系15周年，中方建议将2006年定为中国-东盟友好合作年，开展纪念活动。建议成立中国-东盟名人小组，全面评估和梳理合作情况，提出面向未来的政策建议和具体合作措施，向明年的领导人会议提交展望报告。
    为保证中国-东盟各项合作的顺利实施，中方将向中国-东盟合作基金增资500万美元。中国政府还将设立总额为1500万美元的亚洲区域合作专项资金，资助中国有关部门参与区域合作，特别是加强与东盟的合作。为体现对东盟一体化建设的支持，中国愿积极考虑利用中国-东盟合作基金，支持万象行动计划中的人力资源开发项目。
    各位同事，
    促进共同发展，实现互利双赢，是中国与东盟合作的出发点和归宿。“不积跬步，无以致千里，不积细流，无以成江海”。我相信，只要我们脚踏实地、持之以恒、积极进取，我们就一定能够不断推进和深化中国-东盟战略伙伴关系，谱写出中国-东盟全方位合作的新篇章。
〖-ZW/正文〗
