〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络会计”上岗“电子账本”核算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区财务系统运用信息化手段下拨经费快捷高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志兴/马宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络会计”上岗“电子账本”核算
    沈阳军区财务系统运用信息化手段下拨经费快捷高效
    本报讯 马志兴、马宝忠报道：沈阳军区某分部下辖上百个供应单位，以往用资金支付方式下拨经费，光汇款单就得填两天，逐级汇到基层就需10多天。如今，他们搭上了军区财务系统推行的资金支付“直通车”，用上了“网络会计”、“电子账本”和“电子货币”，下拨经费仅用半个小时就可到达基层账户。
    2002年以来，沈阳军区财务系统按照总部资金集中支付改革要求，先后撤销银行账户500多个，撤并“小远散”财务机构190多个，全区团以上单位全部建立了财务单一账户体系，较好地解决了资金分散、效能不高的问题。但由于保障对象增多、数量增加，各财务部门支付资金的数量也随之增大，如果不解决这个问题，就会影响资金周转速度，降低资金使用效率。为此，军区财务部门充分运用网络技术，逐步摸索出“网络会计”、“电子账本”、“电子货币”和“网上银行”等先进的金融管理手段。
    利用银行网络“借路行车”。部队与银行之间开通了网络专线，上下级之间开通了双向转账系统，对所供单位实施网上拨款，实现了资金“零在途”，既方便了基层部队，又减轻了财务系统的工作量。
    利用“电子货币”支付结算。推行了“银行卡”替代现金和支票的结算方式，军区上百个驻城市部队都使用“银行卡”进行零星结算。同时，他们还在部队集中的地方安装提款机，委托银行代发工资，既方便了官兵，每年还可大量减少现金支出。
    利用“城域网”建立“电子账本”。他们把军区事业部门的分散核算，改为由财务部结算中心在网上统一核算，结算中心依据各部门结算报销的原始凭证，自动在网上生成“账本”，随时查询和打印，提高了工作效率，保证了核算的准确性。
    为保证资金安全，防止克扣、截留、挪用等问题，他们还创建了预算指标管理系统、预算执行监控系统和数据采集分析系统，初步实现了资金支付的可视可控。
〖-ZW/正文〗
