〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容是一种聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈应举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝特富德是帮助洛克菲勒创建石油公司的大功臣，但由于他的急功近利，曾经导致了一次经营活动的惨重失败。尽管他后来想方设法进行补救，最后也只收回了60%的投资。于是，贝特富德向老板洛克菲勒提出辞职。洛克菲勒态度诚恳地对贝特富德说：“做生意失败是难免的，我本以为这次会血本无归，没想到你处置得如此果断及时，替公司保住了这么多投资。你干得这么出色，我真的要好好感谢你啊！”洛克菲勒的宽容使贝特富德倍加努力地为公司工作，取得了更好的成绩。
    当别人的失误已成事实之后，一切争执、责罚都无济于事。发怒的人总是自认为有千万个理由应该发怒，殊不知发怒的后果必将付出更大的代价。用宽容来安慰别人因失误而惭愧的心，让别人心存感激，往往能够赢得别人发自内心的信任和尊重。
    当然，宽容不是无原则的一团和气，也不是不负责任地纵容失误。只要宽容有度，恰到好处，就是以退为进、化解相互矛盾、激发内部活力的聪明之举，就是最大限度地增强凝聚力、战斗力的可行之法。
    ●沈应举
〖-ZW/正文〗
