〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最坚硬的也是最“柔弱”的，面对身上大大小小的206块骨头，专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请关注您的“骨健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●最坚硬的也是最“柔弱”的，面对身上大大小小的206块骨头，专家提醒――
    请关注您的“骨健康”
    军营镜头
    镜头一：某部领导主持会议，散会后起身离座，突感腰背部疼痛难忍，后到医院检查，初步诊断为：骨质疏松症引起的疼痛。
    镜头二：某部机关干事小陈，最近总是头痛、嗜睡。白天上班，眼睛灼热干涩，夜间就寝，肩膀就像压了重物一样，又沉又紧。他怀疑自己得了颈椎病，于是前来医院求诊。
    镜头三：某部战士小刘，训练时用力过猛摔倒在地，导致右下肢活动受限，后被抬到医院骨科门诊。医生诊断“右小腿胫骨骨折”，入院后实施手术治疗。
    专家解析
    据北京军区总医院骨科中心专家胥少汀介绍，骨健康已经成为一个社会性的健康问题。腰背部疼痛，是骨质疏松症的信号之一。它是全身性的骨代谢疾病，表现为骨钙含量减少和骨组织微结构破坏，并导致骨骼脆性增加和易发生骨折。骨质疏松症正在突破年龄界限，向年轻人进犯，尤其是那些久坐办公室极少运动，不能合理摄取食物营养的年轻人。
    近年来，年轻人患有颈椎病的比例也有不断增高的趋势，临床症状有头痛、头晕、视力模糊、血压升高、枕颈部或肩部疼痛麻木、上肢肌肉萎缩以及听力下降等。颈椎病的临床表现十分复杂，由于受损部位不同，单凭临床症状来诊断颈椎病是靠不住的。官兵们出现以上症状时，应当及时到医院就诊。
    另据北京军区总医院骨科门诊医生张建政介绍：在就诊的官兵中，患有脚踝部骨折，腰部损伤，膝关节半月板损伤，小腿胫、腓骨骨折的病人较多，这些骨外伤大都因训练强度过大、时间过长引起的。专家建议，合理安排训练强度和时间，是避免骨外伤的有效途径之一。长时间跑步或高强度训练后，不要马上停歇，应当慢跑或慢走，这样可以对机体有所缓冲，减少骨损伤。
    为你支招
    专家指出，保持自身的骨健康，除了防止外力损伤，保持良好的行、坐、卧姿势习惯之外，最重要的一点就是从防止骨质疏松开始，保持、加强自己的骨密度。请大家对照是否有如下症状发生：开始走路或身体移动时，腰部感觉无力、疼痛，渐渐成为慢性痛楚，偶尔会突然发生剧烈疼痛；同时伴有背部渐渐弯曲，身高变矮。如果存在这些情况，您应当及时做骨密度检查，即便正常，也应注意加强预防。
    预防骨质疏松最佳的时机，是在年轻时代；最好的方法，在于日常的饮食起居。首先要加强体育锻炼，尤其是脑力劳动者，无论多忙都应当抽时间做些运动。可以选择爬山、打球，也可以结合自身情况，选择慢跑、骑车、跳绳等轻度运动，即便是每天坚持多走一段路、多爬一次楼，也会对骨骼健康大有益处。其次，增加阳光照射。人体对钙、磷的吸收，离不开维生素D，多晒太阳是人体获取维生素D最简单经济的方法。再次，要形成一个合理的饮食结构。预防骨质疏松症，膳食补钙要经常化，日常饮食中应当多食牛奶、虾皮、芝麻、花生、橙子等富含钙质的食品，必要时可在医生建议下服用一定量的钙剂。专家还指出，戒烟限酒、减少吃盐、少饮浓茶、限制咖啡用量、控制蛋白质摄入量等，对预防和改善骨质疏松症状都有一定的作用。
    相关链接：据报道，全世界目前约有两亿人患有不同程度的骨质疏松症，25-39岁的人群当中，有25%正在面临着骨质流失的威胁，其发病率已跃居常见病、多发病的第七位。另据报道，美国每年用于颈椎病的医疗费和经济损失高达160亿美元，而我国的颈椎病患者则可能多达5000万―1.5亿。骨健康问题正在引起各国政府的高度重视，每年的10月20日还被命名为“国际骨质疏松日”。
    ●庄海红
〖-ZW/正文〗
