〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正确的方法树立威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭联群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展如何密切内部关系的讨论，有的士兵指出，少数带兵人与他们的距离越来越远，官不大架子不小，动辄吹胡子瞪眼，吆五喝六。对此，有些带兵人则表示，自己也很希望与士兵打成一片，其乐融融，但结果往往造成工作上的被动。一位班长就说，刚当骨干时也成天与大家打成一片，但时间长了，发现士兵渐渐向他摆“谱”，安排工作十分费劲，总有人提条件；相反，其他成天板着面孔的班长，工作却轻松利索。后来，不得不有意识地拉大了与士兵的距离。
    这种“用距离树立威信”的想法与做法，在有些基层单位的确时有所见。有的带兵人把部队战斗力的提高归于等级森严，把保持与士兵的距离视为带兵的“绝招”。距离果真能产生威信吗？答案是否定的。
    从社会学角度来看，威信是居于一定权力地位的人，在某一群体中对部属或他人的心理与行为发生影响的能力，是权力性影响与非权力性影响的结合。权力大小是由职位决定的，而非权力性影响则取决于个人的人格魅力。对于那些被认为因与士兵有“距离”才有“威信”的带兵人，也许人们过多地看到了他们身上“距离”的一面，而忽视了他们身上的个人素质和人格魅力的一面，恰恰这些才是威信的主要根源所在。
    有位模范营长谈带兵体会时说，自己刚当连长时，为了“镇”住士兵，不仅保持着与士兵的距离，而且琢磨出一套治人的“土政策”。一次，他当着全连的面打了一名士兵两记耳光，为此受到纪律处分。事后他虽然主动向这名士兵道歉却遭到拒绝；他不厌其烦地关心和帮助这名士兵，对方根本不领情。直到有一次，他把这名喝得烂醉如泥的士兵从外面背回来，给他一勺一勺喂姜汤，一件一件洗衣服，才感动了这名士兵。后来，这名士兵当了班长、入了党，对他充满了感激。就这样，他用心去感化士兵，在连队树立了很高的威信，连续七年立功。这位营长深有感触地说：“抡巴掌抡不出军官的威信，只有心贴心才能赢得士兵的信赖。”
    这位模范营长带兵实践启示我们，距离不能产生威信，也不是维护威信的必然条件。威信只能靠自身的良好形象和素质来树立，只能建立在平等、友爱、团结、互助的官兵关系之上。新形势下带兵，更应该端正对士兵的根本态度，尊重士兵，爱护士兵，积极探索适应当今士兵特点的科学带兵方法。只有这样，才能真正树立起带兵人的威信来。
    ●彭联群
〖-ZW/正文〗
