〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法约束与维权统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友/左强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领，是胡锦涛主席提出的加强军队党组织能力建设中的“四个本领”之一。坚持依法约束与依法维权相统一，则是提高依法从严治军本领的题中应有之义，也是新时期部队管理中需引起重视的一个问题。
    依法从严治军的“法”，即部队的一系列法规制度，在对部队的战备、训练、工作、生活和官兵言行举止，作出严格规范，制定严明纪律的同时，也对官兵应该享有的权益，作出了明确的规定。因此，法规制度对官兵不仅具有约束、限制功能，而且具有保障、维护其权益的功能。然而，一说依法严格管理，有的带兵人就只想着怎么去管束、限制，而忽视按照法规制度保障、维护官兵的正当权益，有的甚至侵犯其利益。这种重约束、轻维权的做法，显然有失偏颇，势必使法规制度的功能受限，带兵人的威信受损，乃至因被管理者合法权益得不到保障而导致不服管。因此，依法从严治军，必须对“法”不折不扣地“依”，做到坚持依法约束与依法维权的统一。唯其如此，才能使法规制度的功能得以充分发挥，把依法从严治军真正落到实处。
    依法约束与依法维权，二者密切相连、相辅相成。军队严明的纪律、正规的秩序，不仅要靠强制来维持，而且要靠自觉、自律来支撑。“感人心者，莫先乎情”。领导对部属关怀备至，尽心尽力为其排忧解难、维护合法权益，就能把部属的主人翁意识、积极性、创造性、自觉性极大地激发出来，从而促进法规制度的落实。因此，关心、维护官兵权益的过程，就是促进依法约束的过程。依法约束是刚，依法维权是柔，刚柔相济，带兵之法。把依法约束与依法维权统一起来，既严格按照法规制度把该管的管住、该堵的堵牢、该禁的禁好；又严格按照法规制度把官兵的合法权益切实关心好、维护好、实现好。
    官兵的合法权益，既有物质方面的，也有精神方面的。有些基层单位的领导，对官兵物质方面的权益，相当关切，注重维护，而对其精神方面的权益，却往往关心、维护不够，甚至加以侵犯。如有的随意侵占士兵正常休息时间、私拆个人信件，在入党、考学、学技术、选取士官等问题上缺乏公正，更有甚者简单粗暴对待战士。这些显然与维护官兵权益格格不入，必须坚决加以纠正。因此，我们既依法约束，又依法维权；既维护官兵物质生活方面的权益，又维护其精神文化方面的权益，管理工作就会沿着法制化、科学化的轨道健康发展，越做越好。
    ●杨友左强
〖-ZW/正文〗
