〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十多年前“红军临时借谷证”被发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵许春/廖穆赓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十多年前“红军临时借谷证”被发现
    据新华社福州11月29日电 （赵许春、廖穆赓）一张在1931年11月，由中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金成立后发行的“中华苏维埃共和国红军临时借谷证”，日前在福建邵武市一收藏家手中展现。
    “红军临时借谷证”的珍贵和罕见，是因在该证左端中侧印有时任中华苏维埃共和国主席“毛泽东印”（方印）和时任中华苏维埃共和国财政委员部部长“林伯渠印”（方印）的红色签章；在该证的上方、中间、下方及下方偏左下角分别盖有红色圆、方印章：“中华苏维埃共和国临时中央政府粮食人民委员部”（大圆印）、“中华苏维埃共和国临时中央政府财政人民委员部”（大圆印）、“中国工农红军第二十二师第六十四团司令部印”（大方印）、“李玢之印”（方印）。
    证中刻印有“红军临时借谷证”的三项说明条款：一、此借谷证，专发给红军流动部队，作为临时紧急行动中沿途取得粮食供给之用。二、红军持此借谷证者，得向政府仓库、红军仓库、粮食调济局、粮食合作社、备荒仓及群众借取谷子，借到后，即将此证盖印，交借谷人领去。三、凡借出谷子的人，持此借谷证，得向当地政府仓库或分支库领还谷子。
〖-ZW/正文〗
