〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质“驭手”驰骋高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队探索野外长途训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兴安/萧洛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质“驭手”驰骋高原
    某司训大队探索野外长途训练新路
    本报讯 胡兴安、萧洛报道：西藏军区某司训大队严格按新大纲要求，坚持在逼真的战场环境、恶劣的自然条件下开展驾驶训练，为驻藏部队输送了5000余名合格驾驶员。11月上旬，上级转发了他们的经验。
    该大队针对高寒山地运输补给点多线长、道路状况险恶多变、野外生存异常艰难的实际，一改过去只选择平坦公路进行教学的做法，主动将学兵拉到气候恶劣、环境艰苦、路况复杂的青藏线，严格按新大纲要求的战术课目进行摔打，组织学兵进行汽车单兵防卫、连排战术协同和遭敌炮火封锁等20余个野战课目训练，积累了动中抗、打、防、修等课题的近百个数据，提高了学兵们的生存防卫技能。为提高学兵能开能修、能自救互救的本领，他们让学兵全程实地体验冰雪路、涉水、夜间闭灯、载重驾驶等技巧，着力提高其动中检修和故障排除能力，受训学兵一次性成才率达97%。
〖-ZW/正文〗
