〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“英格尔斯效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董朝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“英格尔斯效应”
    美国人类文化和社会心理学家英格尔斯，在研究西方发达国家现代化进程并考察了第三世界国家经济发展问题后发现，一个国家或企业即使有先进的制度，但如果缺乏能赋予这些制度以真实生命力的广泛的现代心理基础，如果执行和运用这些现代制度的人自身还没有从心理、思想、态度和行为上都经历一个向现代化的转变，畸形发展的悲剧仍将不可避免。再完善的现代制度和管理方式，再先进的技术工艺，也会在一群传统人手中变为废纸一方。这就是著名的“英格尔斯效应”。
    军事领域同样存在着“英格尔斯效应”。斯大林曾指出：“常有这样的情形，资源很多，但是使用得极不得当，使优势等于零。”甲午海战，北洋水师的武器装备性能与日本不相上下，个别舰船性能甚至超过日本，但观念落后，用过时的“木帆船”作战理论，指挥近代化的铁甲舰海军，装备优势难以发挥，结果惨遭覆灭厄运。军事理论界普遍认为：非正规作战是弱国对付具有高技术优势强国的有效手段。伊拉克战争中，伊军采取了集权分散的指挥方式，实施“游击战”抗击美军。但由于战略层缺乏统一谋划和指导，宏观组织领导不力，军民游击战战术素养不高，缺乏团结一致、视死如归的英雄气质等原因，“游击战”成了“孤立战”，好的战法没有收到应有的效果。
    “战争力量的优势或劣势，是主动或被动的客观基础”。但人的素质低，“有了装备而不会使用，就像叫花子拣了个金饭碗，没有用场”（刘伯承语）。人的素质高，却可以最大限度地、创造性地发挥装备效能。英阿马岛之战，阿军飞行员驾驶性能较为落后的“超军旗”攻击机，却敢于在浪高10米的恶劣条件下贴海飞行，从而避开英军雷达搜索，成功击沉英国当时性能最先进的“谢菲尔德”号驱逐舰。一部战争史就这样多次证明：先进的军事理论是战争的重要制胜因素，关键在于“运用之妙，存乎一心”。
    经过多年的建设和发展，我军武器装备现代化水平有了明显提高。在这同时，“英格尔斯效应”在现实生活中仍时有显现。不少官兵缺乏信息化战争所需知识，不能驾驭信息化装备，掌握、运用先进的作战理论和战法。把计算机当作打字机，将局域网当作信息浏览网，只重视新装备的火力、速度，却将信息化功能“束之高阁”，使信息化资源的潜力得不到有效开发和应用，已成为今日制约发展的“瓶颈”。随着军事变革向纵深推进、武器装备不断更新及军事理论的创新发展，这类制约发展的“瓶颈”问题也将会越来越突出。因此，成功的变革要防止出现“英格尔斯效应”，首要的是变革人。人的创新精神，人的能力、素质、勇气和胆魄，才是变革的成功之基。
    当然，强调人的变革的重要意义，并不是主张等到人的变革完成以后，再去发展军事科技和武器装备、创新军事理论。军事变革的实践，恰恰正是变革人、培养和造就“现代人”的沃土。
    ●董朝雷
〖-ZW/正文〗
