〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营称呼当规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下基层了解年终总结的情况，从部分战士的闲谈中听到一些“变味”的称呼。有的称领导为“老板”、“头儿”；有的称干部职务使用省略语，“黄连”、“胡导”之类叫个不停，等等。这些称呼有悖条令条例，有损军人形象，既不严肃，也不文明。
    称呼是招呼对方并表达彼此关系的名称。它不只是一个简单的语言符号，结合呼叫者不同的语气、声调和神态，可以传递不同的观念、情趣和精神状态，折射出一个人的道德修养和价值观。少数年轻官兵片面追求“时尚”，不作分析、不加辨别地把社会上、影视作品里的某些称呼“移植”到部队，致使军营里的某些称呼变了味，甚至使战友间和上下级关系庸俗化，损害了部队形象。
    军人间的称呼应与军营的环境相协调，理当更文明、更规范。《内务条令》明确规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志；下级对上级，可以称首长或者首长加同志。各级干部要结合条令学习和政治教育，对青年官兵加强引导，及时纠正各种不合军人身份的称呼，力求使军营里的称呼按条令要求做到规范化。
    ●刘小刚
〖-ZW/正文〗
