〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师科学指导基层建设有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精选内行下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁洪清、特约记者黄建华报道：11月上旬，成都军区某师政委李立中带领联合工作组赴基层检查指导工作。与以往不同的是，联合工作组首次吸收了3位法律、心理咨询和医务方面的专业人员。领导下基层解难题，内行随行当顾问，这是该师联系实际学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，着力提高党委机关指导基层建设能力的又一举措。
    记者在现场看到，基层有一名战士因家庭宅基地纠纷一事前来求助，李政委当即与随行律师高翔商讨后拿出解决方案，指示团政治处给地方有关单位发函，请求协助解决，并指导这名战士利用法律手段维护家人合法权益。
    领导下连带专业人员，源于为基层排忧解难中遇到的新情况新问题。近年来，基层官兵反映的问题涉及面越来越广，专业性越来越强，一定程度上加大了解决问题的难度。为此，师党委“一班人”研究决定，采取领导下连带专业人员的办法，为基层官兵办实事、解难题。
    李政委带领的联合工作组成员中，既有政治、军事、后勤、装备方面的行家，也有法律、心理咨询、医务方面的行家，大都具有较好的专业素养和较强的处理实际问题的能力，很受基层欢迎。其中，政治部秘书科干事高翔已获律师资格。
    记者了解到，自实行领导下连带专业人员制度以来，该师师长高晓勇、政委李立中率先垂范，带领工作组分赴所属部队就士官选取、老兵退伍、战士评残等敏感事务现场办公，解决了困扰基层官兵的20余个难题。
〖-ZW/正文〗
