〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝电贺“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝电贺“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会
    新华社北京11月29日电 温家宝总理29日向在纽约联合国总部举行的“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会发去贺电。全文如下：联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会：
    值此“声援巴勒斯坦人民国际日”之际，我代表中国政府和人民向大会致以热烈祝贺。
    我谨借此机会对阿拉法特主席不久前逝世表示深切哀悼，向巴勒斯坦政府和人民表示诚挚慰问。阿拉法特主席是巴勒斯坦的卓越领导人和杰出政治家，是中巴关系的奠基人和积极推动者。他的逝世不仅是巴勒斯坦人民和中东地区爱好和平人民的损失，也使中国人民失去了一位伟大的朋友。
    中东问题的核心是巴勒斯坦问题，政治谈判是解决问题的唯一出路。联合国有关决议和“土地换和平”原则是中东和谈的重要政治基础，恢复巴勒斯坦人民包括建国权在内的合法权利应成为解决中东问题的主要目标。中国反对各种形式的暴力活动，主张中东地区所有国家的主权和安全都应得到切实保障。
    中东局势正处在关键时刻，下一步走向攸关世界和平与稳定。国际社会应推动以巴尽快止暴复谈，重建互信，执行“路线图”计划。中国愿与各方一道，继续为实现中东地区的长治久安而努力。
〖-ZW/正文〗
