〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫帚”和“菩萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫帚”和“菩萨”
    “我们要像扫帚一样供人民使用，而不要像菩萨一样让人民恭敬我们，抬高我们，害怕我们。菩萨看起来很威严、吓人，可是它经不起一扫帚打。扫帚虽然是小物件，躺在房角里并不惹人注意，但是每一家都离不了它。”――这是战争年代彭德怀同志在延安的一段高论，形象又贴切，通俗且深刻，生动朴实地勾画出党的干部应当怎样当好人民公仆。
    你看那扫帚：成天不声不响，埋头苦干，哪里脏，它在哪里干得欢；什么荣、辱、毁、誉，它从不计较；什么名、利、权、位，它从不奢望；当它为人们清除垃圾，奉上洁净以后，往墙角一靠就心满意足了。而菩萨则不然：一副架子，二目无光，三餐不食，四体不勤，五谷不分，六亲不认，七窍不通，八面威风，九（久）坐不动，十分无用。别看它十分无用，却还要人们经常给它烧香、敬供，不仅在物质上造成浪费，还在精神上给人们套上一副枷锁。
    平江起义的鲜艳红旗，黄洋界上的隆隆炮声，长征路上的险恶鏖战，太行山上的抗日烽火，保卫延安的日日夜夜，朝鲜战场的胜利反击……彭老总为了人民解放胜利，扫清了多少垃圾！在社会主义革命和建设的征途上，当“瞎指挥”、“浮夸风”和“共产风”一类垃圾挡道时，彭总又挺身而出，努力认真清扫。“位高不忘兵民苦，权大藐视乌纱尊”。彭总光辉战斗的一生，就像是扫帚一样供人民使用的一生。
    但是，在人民公仆队伍中，也有这样一些人：他们当了一段扫帚后，觉得付出的太多，获得的太少，特别眼馋那些身居漂亮别墅，乘坐豪华轿车，手挽美丽佳人式的生活，再也不甘心当什么供人民使用的扫帚了，而一门心思想当菩萨，并以当菩萨为荣、当扫帚为耻。他们一旦当上了菩萨，就比泥菩萨会享受多了。他们不像泥菩萨只是被动地接受香火、供品，也不计较数量和质量，而是主动地去索取香火、供品，无限地去追求数量和质量，给我们党和人民的事业带来了巨大的危害，从根本上破坏社会主义大厦的基石……“公仆――菩萨――垃圾”，成了他们的人生轨迹。
    作为各级人民公仆，是甘心当扫帚，还是乐于当菩萨，这是检验能否立党为公、执政为民的分水岭。每个公仆是沿着“公仆――扫帚――功臣”、还是“公仆――菩萨――垃圾”的轨迹走，选择权完全掌握在自己手里。
    ●高峡
〖-ZW/正文〗
