〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学态度争荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团八连党支部提高按纲建连能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/侯昌贵/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能遮丑“保”荣誉
    成都军区某团八连在战争年代被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”称号，在边境保卫战中被中央军委授予“老山英雄连”称号。近年来，该团3次荣立集体二等功，2次被集团军评为“基层建设标兵连”。如何把沉甸甸的荣誉变成动力，是八连党支部经常议论的一个话题。
    一天，一名战士不假外出且不服从纠察，从卫兵的眼皮底下溜了，卫兵队查了几天未查出是哪个连的。八连后来发现，这名战士就是本连的，便要主动上报。个别官兵却不赞成，认为这样做影响连队声誉，关系到年底“双争”评比能不能保先进的问题。“团里既然没查出来，咱何必自己揭丑，私下教育一下算了。”党支部“一班人”分析认为，这种掩盖矛盾的思想，反映了个别同志不能正确对待连队荣誉。于是，他们采取析事明理的办法，组织了一场讨论，使大家认识到集体荣誉感固然可贵，但靠掩盖问题“保”荣誉的做法万万要不得。统一认识后，连里如实向团里汇报了情况，深刻检讨了党支部的责任。
    事事争第一可能吗
    “第一属于八连，八连必须第一，八连永远第一。”这句曾经在八连叫得很响的口号，今天不再天天挂在官兵的嘴边上了。“我们要有争第一的雄心壮志，但不能事事都要求第一。”官兵如是说。
    变化源于一次比赛败北。前年元旦，团队组织歌咏比赛，八连为夺得新年度第一个“彩头”，抽出参训人员、挤占训练时间练嗓子，还从地方请来行家帮助排练，花2000多元钱为参赛官兵统一购买了演出服。结果事与愿违，八连不仅没有夺得第一，反而因太过花哨、缺少“兵味”而受到了领导批评。
    “吃一堑，长一智”。八连官兵如同注入了一针“清醒剂”，大家在讨论中谈到，人要有志气，连要有士气，我们要有勇争第一的思想，但不能事事都求第一。事事求第一，违背事物发展的客观规律，还会助长标新立异搞花架子的风气。党支部集思广益，重新确立了以军事训练为龙头带动连队全面建设的工作思路，不仅保证连队军事训练夺得“四连冠”，全面建设也不断迈上新台阶。
    过高指标害人不浅
    两年前，为创建学习型连队，党支部制定了《连队学习成才规划》，要求每名战士在两年内拿到中专以上文凭，并掌握一至两门实用技术；一级士官在任期内必须拿到大专以上文凭；干部人人要取得本科学历；全连官兵人人要通过国家计算机等级考试。但在实施中，这些规划却是可望而不可及。有3名少数民族战士，入伍前只有小学文化，让他们在2年内拿到中专学历、通过计算机等级考试，确实不现实。
    此事引发了党支部“一班人”的反思：战士们的文化基础本来就参差不齐，让他们在成才路上“齐步走”，必然造成有的“吃不饱”，有的“吃不了”。成才目标要有，但必须切合实际。痛定思痛，连队党支部针对官兵的文化层次，重新修订了人才培养规划，有效激发了大家学习的积极性。彝族战士额其拉古，虽然只有小学文化，但两年内不仅学完了初中课程，还学会了一门养殖技术。
    ●张军本报特约通讯员侯昌贵胡小兵
〖-ZW/正文〗
