〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处修身品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部增强自律意识，关键是要按照“自重、自省、自警、自励”的要求，从小处着手，于小处修身，不断增强党性修养和党性观念。
    党员干部的行动对部属具有很强的引导和感召作用，干部的行动往往就是无声的命令。这个看似浅显的道理，深刻反映了马克思主义认识论知行统一的基本原理。经验告诉我们，一个单位的党员干部严于律己，以身作则，这个单位的风气就好；反之，风气就差。因此，正人必先正己，党员干部应该带头从自身严起，从一点一滴严起，每日“三省吾身”，检点得失正误，校正自身偏差，自觉做到见贤思齐，闻过则改，不断自我净化和自我完善，在克服缺点和纠正错误中塑造严于律己的良好形象。
    “祸患常积于忽微，智勇多困于所溺”。一个人堕落腐化不是与生俱来和突发形成的，总有一个日积月累、逐步蜕变的过程。有人爱贪小便宜，惟利是图，慢慢陷于私欲膨胀的泥潭不能自拔，贪赃枉法，最终成为人民的罪人；有人爱吃吃喝喝，“酒杯一端，政策放宽”，丧失了党员干部的原则立场，一步步走入人生的死胡同。目前一些人工作上的失职、作风上的浮躁、生活上的腐化堕落等等，说到底，是世界观、人生观出了问题。有的干部自觉不自觉地把一些非法的当成合法的来看待，把一些腐朽生活方式当成新潮时尚来欣赏，把一些不正之风当成新生事物来接受。这些问题如果不能得到及时解决，难免会步入“盲人骑瞎马，夜半临深池”的境地。因此，自我修养须从小处着手，善于从别人的教训中自我警醒，自我鞭策，自觉做到在复杂形势面前信念不动摇，在腐朽文化侵蚀面前思想不蜕变，在各种诱惑面前行为不失范。
    人不可能不与社会接触，但一些党员干部由于交友不慎而误入歧途，给我们留下了深刻的教训。其中最重要的一点，就是对外交往必须慎之又慎，自觉节制自己的欲望，检点自己的行为，做到名惑不移志，利诱不动心，色迷不乱意，堂堂正正做人，踏踏实实做事。在人情与原则发生矛盾时，要做到人情服从原则。建国初期，毛泽东的一些亲友希望他能给他们安排个一官半职，但毛泽东始终坚持“做事论理论法，私交论情”的原则，婉言拒绝。有的党员干部耳软心活，别人花言巧语一说，便失去警觉，碍于面子，不该说的话也说了，不该办的事也办了，教训非常深刻。在对外交往中，要紧的是交友宜慎。俗话说：“苍蝇不叮无缝的蛋。”只有始终保持清醒的头脑和应有的警惕，谦虚谨慎，管住小节，才能始终保持党员干部的政治本色。
    ●李新民
〖-ZW/正文〗
