〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将退伍的老战士郝忠艳和即将退役的军马顶风冒雪行进在边境线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一次巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/许伟锋/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，海拔4700米的奥尔托苏雪山顶峰，漫天飞雪，寒风刺骨。标识为31号的中国界碑在风雪中昂然矗立，碑上鲜红的国徽在雪山的映照下更显庄严和神圣。
    奥尔托苏边防连上等兵郝忠艳牵着他心爱的军马，爬达坂，趟冰河，一步一步向31号界碑走去。今天，他要借最后一次巡逻的机会，和军马一道去向界碑告别；再过几天，他和军马将同时走下雪山，告别军营。
    军马名叫“小黄”，长得高大雄健，因为综合素质好，超期服役6年，是整个边防团服役时间最长的军马。“小黄”服役期间参加巡逻执勤300多次，爬过连队所有的巡逻点。顶风冒雪巡逻中多次历险，每次都能凭着过硬的素质化险为夷。“小黄”还在新疆军区组织的军马军事比武中，拿下了障碍、卧倒、斩劈、队列全能冠军，被战士们誉为“高原第一马”。
    郝忠艳来自陕西延安，是连队的军马调教员。他对军马呵护关爱，视军马为无言的战友。两年来，他摸索出许多在高原高寒情况下饲养军马的新办法。他饲养的军马膘肥体壮，毛色光亮。今年初，由于“小黄”年龄渐老，体格明显走下坡路，上级又把照顾“小黄”的任务交给了他。平日里，郝忠艳格外照顾“小黄”，不但给它多喂好料，还坚持每天晚上起来两次，去马厩里照料“小黄”，生怕它冻着饿着。日复一日，“小黄”成了郝忠艳的好伙伴。
    秋去冬来，郝忠艳两年服役期满了，而“小黄”的退役通知也一同到达连队。今天，郝忠艳起了个大早，烧了几桶热水，给“小黄”好好擦了个澡，还在它的头上扎上了一束鲜艳的大红花。郝忠艳摸着“小黄”的头说：“好战友，咱们今天一起再去看一眼界碑吧！”
    郝忠艳牵着“小黄”迎风冒雪，走了22公里巡逻路，终于到达31号界碑。
    “敬礼！”面对神圣的界碑，郝忠艳举起了右手，庄严行礼。一旁的“小黄”扬起前蹄，长长的一声嘶鸣，在空旷的雪山久久回荡……（本报阿图什11月29日电）
    ●牟国云许伟锋本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
