〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织老兵“出海一日游”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/宋杰/范培真/尹敏/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验中心――组织老兵“出海一日游”
    本报讯 梁艳蕊报道：11月19日，海军某试验中心51名老兵一大早就乘坐一辆大巴，欢声笑语驶向某军港，开始了他们“出海一日游”的特别活动。该部试验任务十分繁重，许多老兵当了几年海军还没有出过海。中心领导考虑到这一实际情况，决定组织老兵乘坐“海冰”722船出海游览。这一活动进一步激发了老兵的爱国奉献情怀。
    南空某场站――150名老兵收到录用聘书
    本报讯 宋杰、范培真报道：11月中旬，南京军区空军某场站警卫连老战士吕向阳收到了某公司的录用信函。至此，该场站已有150多名即将退伍的老战士先后收到地方用人单位录用的信函或聘书。近年来，该场站在抓好以军事训练为中心的各项工作的同时，先后开办了家电维修、烹饪、美术等10多个培训班。老兵退伍前夕，他们分别向即将退伍的200多名老兵家乡政府寄去了荐才信。
    北京军区某团――为退伍战士制作“荐才卡”
    本报讯 尹敏、刘国旗报道：11月中旬，北京军区某团向有关单位寄发“荐才卡”，使83名即将退伍的老战士与地方用人单位达成用工协议。近日，该团与驻地4所职业技术学校联手开展周末育才活动，力争使老战士在退伍前学到一至两门实用技术。老兵退伍前夕，他们将老战士服役期间的工作表现、身体素质、专业特长、就业愿望等统一整理成“荐才卡”，寄到老兵家乡政府有关部门，效果明显。
〖-ZW/正文〗
