〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某陆航团依托训练协作区提高联合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从单兵种组训到多兵种对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者马三成报道：10月下旬，全军陆军航空兵部队全员岗位练兵试点研讨活动，在兰州军区某陆航团举行。与会代表观摩该团同空军航空兵、雷达、侦察兵等诸军兵种部队的联合实弹战术演练的录像后，对他们逐步从自行训练走向全面协同的探索给予高度评价。
    今年初，总部赋予新疆军区牵头组织成立了乌鲁木齐军事训练协作区。作为协作区成员单位的该陆航团，充分利用协作区的训练机制，加强与协作区军兵种部队的协作配合，完成了以往没有条件开展的重点难点课目的训练。他们通过召开训练协调会，介绍、观摩、研讨对方武器装备性能和主要作战样式，制定出详细的对抗和协同训练计划，摸索出直升机低空、超低空作战新战法。从3月份以来，该团先后同空军指挥所和地面部队训练了建立空中信息接力平台课目，同雷达部队训练了搜索与反搜索、攻击与反攻击课目，同某机械化师训练了机降与反机降、破袭与反破袭课目，同工兵部队训练了侦察与反侦察、伪装与反伪装课目等。9月中旬，记者乘坐该陆航团的武装直升机，机动千里，先后参加了由总部和兰州军区组织的两次联合作战实弹战术演练，目睹了他们完成武装直升机跃升俯冲攻击等15个高难课目的训练，直升机均准时到达指定空域，超出了大纲规定的优秀标准。
    全面协同，多方受益。这种协同训练机制不仅使陆航团实现了从单兵种模拟对抗走向联合实兵对抗，增强了训练的针对性，战斗力得到大幅提升，而且也使其他军兵种部队熟悉了解了陆军航空兵的使用原则、方式和时机，得到了近似实战的锻炼，摸索出联合作战共同打击敌人的一批新战法。
〖-ZW/正文〗
