〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬战斗精神锻造打赢劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/成德豹/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空降兵某部六连把继承光荣传统融入“四个教育”
    本报讯 记者谭洁、张金玉报道：入冬以来，空降兵某部六连在参加持续多天的大型演练中，以顽强的战斗精神圆满完成各项任务，受到上级领导的赞扬。该连在开展“四个教育”活动中，把我军光荣传统作为宝贵的教育资源，通过学传统、学战例培育官兵英勇顽强的战斗精神，使连队战斗力大幅提升。近年来，六连先后涌现出50多名训练尖子和技术能手，20多次完成上级赋予的重大任务。
    该连是一个具有光荣传统的英雄连队，在战争年代涌现出特级战斗英雄黄继光等英模人物。为提高官兵打赢未来信息化战争的能力，他们出台了一系列扎实有效的措施，把弘扬黄继光英勇顽强、牺牲奉献的战斗精神融入到“四个教育”全过程。
    六连专门组织人员编写了黄继光精神学习教材，形成了系列教学方案，并建立了以黄继光命名的荣誉馆，依托局域网开通“黄继光网站”。每年新战士一下连，连队就组织参观荣誉馆，观看《上甘岭》等革命题材影片。定期开展“学师史、评战例、忆功臣、赞英雄”为主题的演讲比赛。每次在执行重大任务前，他们都组织官兵在“黄继光连连旗”上签名，在黄继光铜像前宣誓，引导官兵树立敢打必胜的信心。在执行演习任务间隙，他们组织官兵讲述黄继光的故事，回顾连队的光荣历史，在官兵中叫响了“困难面前有六连，六连面前无困难”、“只吹冲锋号，不打退堂鼓”等口号，激励官兵攻坚克险，圆满完成任务。
    ○某高炮团在开展“四个教育”中着重培育战斗精神
    本报讯 成德豹、特约通讯员吴铁报道：隆冬时节，位于渤海湾附近的某靶场硝烟弥漫。随着指挥员一声令下，一发发炮弹呼啸着飞向目标，取得全优的好成绩。这是北京军区某高炮团组织官兵成建制千里机动，进行“防空利剑”演练的一个情景。该团团长王亚明告诉笔者，他们在开展“四个教育”中，着重培育官兵的战斗精神，有效地提升了部队战斗力。
    为使“四个教育”不断深入，这个团结合实际，把培育官兵的战斗精神作为“四个教育”的重要内容。他们在官兵中广泛开展了“激发昂扬斗志，锻造打赢劲旅”的专题教育，组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想，引导官兵进一步认清人与武器的辩证关系，明确打赢未来信息化战争离不开高昂的战斗精神的道理。组织官兵到平津战役纪念馆参观，请参加过革命战争的老同志现场讲解战争年代革命先辈不怕流血牺牲，敢于顽强拼搏的事迹；观看有关现代局部战争的资料片，请有关专家介绍世界新军事变革的形势，使官兵在树立敢打必胜信心的同时，增强讲科学、学科学、用科学的自觉性，进一步增强投身中国特色军事变革的紧迫感。
    在“四个教育”中，这个团还把执行重大任务作为培育官兵战斗精神的有利时机。在外出演练过程中，始终以现代战争条件下防空作战的实际需要为牵引，不断加大训练强度和难度，有意选择在大雾、阴雨等恶劣气候条件下练兵，把部队拉到城镇、山区等复杂地域进行摔打。各营连还把建设包含振奋军心、威慑敌胆的文化环境作为培育战斗精神的有效载体，在潜移默化中，引导官兵树立英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
