〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不能两次踏进同一河流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈运动的绝对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊哲学家赫拉克利特有一句名言：人不能两次踏进同一条河流。这句名言告诉人们：世间万物都在不断发展变化，唯一不变的就是“一切都在变化”这条法则。
    唯物辩证法认为，世界不仅是普遍联系的，而且是不断运动、变化、发展的。运动是物质的根本属性和存在方式，具有客观性和绝对性。静止是运动的特殊状态，是相对的。世界上不存在任何最终的、绝对的东西，一切都在发展变化之中。承认运动绝对性的同时，也不能忘记静止的相对性，物质世界是绝对运动与相对静止的统一，否认运动的绝对性，必然导致形而上学；不承认相对静止，也会走到相对主义的诡辩论，甚至陷入不可知论和怀疑论。
    绝对运动的观点告诉我们，任何时候都不能形而上学地看待客观情况，教条主义地对待已有的思想成果，把适合于一定条件的认识看成适合于一切条件的永恒真理，到处生搬硬套；不能无视具体情况的变化，不加思考地盲目接受本本上的东西，把这些东西当成包医百病的灵丹妙药，把过去行之有效的经验、做法和体制当作完美无缺、无需发展的东西加以固守。否则，思想观念就会落后于时代，就会因为脱离实际而不能正确地指导实践。
    我国古代军事家孙武关于战争中“变”与“常”的论述，也反映了唯物辩证法关于战争中绝对与相对及其辩证关系的原理。他说：“战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也。奇正相生，如循环之无端，孰能穷之哉”。战争要素中的“变”是绝对的，“常”（不变）是相对的。但变中有常，常中有变，懂得战争中这种绝对与相对的关系，做到“知彼知己”、“知天知地”，就能“胜乃不殆”、“胜乃可全”。
    在现实生活中，反映运动绝对性的例子比比皆是。就拿参加高考来说，其结果必然是“有人欢喜有人愁”。但无论对于谁，这一结果绝不会永恒不变。对于如愿以偿者来说，高考中榜只是对你以前学习成果的肯定，人生道路上的竞争随时都存在，只有把中榜作为新的起点，不断为攀登新的高峰积蓄力量，才能在下一次竞争中保持不败，否则，下一次“愁”的就是你。对于落榜者来说，这一次的失利并不代表一切，关起门来唉声叹气，痛苦就会漫无边际地扩大，以至悲观失望，意志消沉。要相信“太阳每天都是新的”，只要继续努力，明天会有奇迹出现，我们不能因为生活中1%的失败而输掉另外99%。
    面对飞速发展和错综复杂的客观世界，人类的实践活动永无止境，人们在实践中探索真理、发现真理、检验和发展真理，同样永无止境。客观情况的运动变化必然要求人们的思想观念与时俱进，只有善于把握客观情况的变化，才能使自己的思想认识紧跟时代发展的潮流。
    ●韩申国
〖-ZW/正文〗
