〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面说短背后道长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖廓/王墨松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间相处，要赢得友谊和口碑，一个重要的诀窍就是“当面说短，背后道长”。当面说人短，坦诚布公，人家听得到，有助于改正缺点，增进彼此友谊；背后讲人短，别人听不到，难以澄清不实之处，假如话再传到当事人耳朵里，极易造成矛盾，很不利于同志之间的团结。相反，背后表扬则是真表扬。好话当面说多了，往往有虚情假意、阿谀奉承之嫌；而背后道人长，既显出说话者的宽宏豁达，也会激励他人增强自励之心，是良好人品的反映，也是搞好团结的良方。
    历史上有名的“管鲍之交”，很大程度上就是“背后道长”的结果。鲍叔牙与管仲做买卖赢利，管仲自己多拿了点，有人把此事报告给鲍叔牙，鲍叔牙却说这是因为管仲家境贫寒急需用钱，并非其人贪婪。管仲为人出谋划策屡不成功，被别人背后议论，鲍叔牙却说，这是因为时机不利，并非管仲不智。管仲做事几度被人驱逐，有人因此怀疑管仲的品行。鲍叔牙又说，这是因为那些人不识才，而不是管仲不贤达。管仲得知后，感激不尽，叹道：“生我者父母，知我者鲍子也。”由此成就了“管鲍之交”的历史佳话。
    “背后道长”可贵，“当面说短”则更为难能。因为面刺其过，往往会让人下不来台，容易引起他人误解，觉得是和自己“过不去”。这就需要有一定勇气，真正出以公心，以真诚作基础，以对同志负责的态度为前提，大胆地、实事求是地指出别人的不足之处。这样对方即使一时不能接受，在经过反思后，最后也是会理解接受的，正所谓“难得是诤友，当面敢批评”。同时，当面说短也要注意区分时间、区分场合，讲求技巧。我们固然要提倡为人处世讲真话、道实情，但在讲话时也应该注意方式方法，想一想话出口后会不会对他人造成伤害，多考虑对方的承受能力，考虑话应该怎样说，才能让对方真正接受。也就是说，当面说短，需要充分注意“说”的效果，使它真正起到“惩前毖后，治病救人”的作用，达到增进同志之间友谊、共同提高进步的目的。
    无论是“当面说短”还是“背后道长”，其目的都是为了维护同志之间的团结，它是一种君子风范，是高尚的修养境界，同时也是形成健康、和谐人际环境的必不可少的人格因素。如果我们想拥有一个良好的人际环境，拥有一个有利于自己成长进步的发展环境，那就从自身做起，身体力行“当面说短，背后道长”的金玉良言吧。
    ●廖廓王墨松
〖-ZW/正文〗
