〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海世博会组委会第二次会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国2010年上海世博会会徽揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国2010年上海世博会会徽揭晓
    据新华社上海11月29日电 （记者厉正宏）中共中央政治局委员、国务院副总理、2010年上海世博组委会主任委员吴仪29日在上海主持召开世博会组委会第二次会议，强调要贯彻落实科学发展观，积极推进各项筹备工作。
    中共中央政治局委员、上海市委书记、组委会第一副主任委员陈良宇出席了会议。会议审议通过了《世博会行动纲要》、《世博会注册报告》、《世博会规划方案》、世博会中国政府总代表人选和世博会会徽。
    吴仪说，党中央、国务院高度重视上海世博会，作出了一系列重大决策部署，国务院有关部门和上海市共同努力，上海世博会筹备工作开局良好、进展顺利。2005年筹备工作将全面展开，各有关方面一定要继续尽职尽责、加强协作、密切配合、狠抓落实，确保圆满完成上海世博会筹办阶段的各项工作任务。
    吴仪强调，积极推进世博会各项筹备工作要坚持以人为本，贯彻落实科学发展观，要廉洁办博、节俭办博、依法办博，紧紧围绕“城市，让生活更美好”的主题，最大限度地节约各种资源、最大限度地发挥世博会园区和配套设施的功能，实现各类设施的综合利用和后续利用，按期、按质、按量地完成世博会园区建设。
    吴仪指出，世博会筹备建设中要依照有关法律法规和政策，妥善处理好各方面的关系，既积极推进建设，又维护社会稳定；要全面启动招展、招商和招客工作，加大宣传力度，宣传中国和上海的整体形象，以及上海世博会所体现出的经济全球化和文化多元化的内涵，不断提高国内外对上海世博会的认知度、关注度和参与度。要加强人才队伍建设，有计划地培养和储备一批会展、法律、翻译、投融资、旅游等方面的专业人才，建设志愿者和服务人员队伍。尽快建立世博会咨询服务体系和平台，提供国内外公众关心的权威信息。
    新华社上海11月29日电 （记者吴宇）一个由三人合臂相拥而成的中国传统汉字“世”，29日晚作为中国2010年上海世博会的中标会徽，在此间向世界亮相。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪揭晓会徽。
    上海世博会会徽形似汉字“世”，在中文里可理解成“世界”，也有“世博会”的含义。“世”与数字“2010”以及英文书写的“EXPO”、“SHANGHAICHINA”巧妙组合，表现出强烈的中西合璧、多元文化和谐融合的意境，绿色的基调富有生命活力和创造激情。
    34岁的设计者邵宏庚说：“三个人可以抽象概括为由‘你、我、他’组成的全人类。我希望用中国的国粹书法表达出世博会‘理解、沟通、欢聚、合作’的理念，传达出上海世博会是一次全人类的和平盛会的信息。”
    最新亮相的世博会会徽受到现场观众热烈欢迎。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇指出，会徽的揭晓，标志着上海世博会的社会推介进入了新的阶段。中国和上海将以此为契机，全面推进世博会各项筹办工作，让全市、全国和全世界人民更好地了解和参与世博会，合力办好世博会。
    上海世博会事务协调局副局长、会徽征集办公室主任黄耀诚认为，汉字书法“世”字与2008年北京奥运会会徽――书法篆刻“京”字交相辉映，有异曲同工之妙，寓意着21世纪初的两项超大型国际活动在中国举办，倾诉着中国人民弘扬传统、融入世界的不懈努力。
    据介绍，上海世博会会徽征集工作从2003年12月起正式启动，得到了社会各界的热烈响应。截至今年7月31日，共收到来自全国各省、自治区、直辖市、港澳台地区和15个国家的应征作品9046件。由15位海内外资深专家组成的会徽评审委员会，经过多轮评选，筛选出100幅入围作品，进而向世博会执委会推荐了5幅作品，并提交组委会最终决定。整个征集、评审过程，始终贯彻了“公开、公平、公正”的原则。
    上海市市长韩正说，会徽作为世博会的形象标志，饱含着海内外朋友对上海世博会的期盼和深情，上海世博会的认知度和支持率将因此大大提高，中国有信心举办一届“成功、精彩、难忘”的世博会。
    为依法保护包括会徽在内的上海世博会相关知识产权，国务院通过的《世界博览会标志保护条例》将自今年12月1日起施行。今后，上海世博会的名称、会徽、吉祥物、会歌等标志及其专有权将依法得到有效保护。
    刚刚揭晓的中国2010年上海世博会会徽。新华社发
〖-ZW/正文〗
