〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军士兵换发新式服装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空勤人员同时换发新型特种工作服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/郭元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式士兵常服，在保持87式常服样式基本不变的情况下，重点改进了服装材料，统一了服装颜色。夏常服材料，改为仿毛哔叽；冬常服材料，改为加厚仿毛哔叽。仿毛哔叽材料，是采用国内先进的纺织和原液染色技术，经纺织加工而成的。新式士兵常服，主要特点是毛感强，抗皱保型，可水洗，干得快，穿着挺括、舒适。
    全军义务兵除海军海勤和驻香港、澳门部队外，过去都没有配发制式皮鞋，着常服时只能穿解放鞋或布鞋。为了与新式士兵常服配套，今冬陆、空军和海军陆勤兵还将发新式士兵皮鞋。新式士兵皮鞋选用“束状超细纤维合成革”材料，主要特点是保型性好，结实耐穿，易于保养。
    随着全军士兵换发新式服装，结束了“的确良”、“涤卡”作为我军常服材料的历史，结束了陆、空军士兵和海军陆勤兵没有制式皮鞋的历史，提高了士兵服装质量，改善了士兵军容仪表。
    本报北京11月29日讯朱水安、郭元报道：经总参谋部、总后勤部批准，全军空勤人员从今冬起统一换发新型特种工作服。
    我军空勤人员现行特种工作服，是人民空军成立之初装备部队的。新型特种工作服共4类、22个品种，大量采用新材料，具有品种配套、结构合理、功能完善、样式美观、穿着舒适等特点，能较好地满足航空兵部队多机种、多机型、全空域作战训练需要。
    新型空勤特种工作服增加了飞行标志。臂章区分海、陆、空3个军种，以及歼击机、强击机和轰炸机、运输机、直升机4个机种。
    北京卫戍区某部士兵着新式冬常服举行分列式。本报记者乔天富摄
    女士兵穿上新式冬常服。新华社发
〖-ZW/正文〗
