〖ZQ/总期〗17126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第六次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李诗佳/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月29日电 （记者袁炳忠、李诗佳、李国田）第六次中国、日本和韩国领导人会议29日在老挝首都万象举行。中国国务院总理温家宝、日本首相小泉纯一郎和韩国总统卢武铉出席了会议。三国领导人着重围绕中日韩合作的进展和发展方向进行了讨论。
    关于三方合作，温家宝说，中日韩三国领导人会晤自1999年启动以来，三方合作不断加强，促进了三国共同发展，扩大了三国的共同利益基础，为东北亚的稳定与发展作出了积极贡献。
    温家宝强调，三国应加大投入，巩固基础，扩展领域，充实内容，务实推进，推动三方合作迈上新台阶。为此三方有必要达成几点基本共识：一、树立地区责任观念。三国之间的合作不仅要促进东北亚的稳定与发展，还要与东盟的发展相互配合，逐步实现东亚合作的长远目标。二、坚持合作共赢之路。要着眼于共同利益，求同存异，互谅互让，更新观点，开拓创新，最大限度地增进共识，推进合作，实现共同发展。三、发挥优势，循序渐进。要确定三方合作的重点领域和优先顺序，从条件较好、相对容易的领域做起，逐步拓展到其他领域。
    为加强三方合作，温家宝建议：一、提高经贸合作水平。在贸易促进和自由化方面迈出新的步伐，推动三国朝着经济一体化方向发展。二、促进社会文化交流。三国应继续开展“人员交流年”、“文化年”等具有广泛影响的活动，继续加强三国媒体合作，增进国民间特别是青年一代之间的理解和友谊。三、加强地区政策对话。区域合作已经成为全球趋势，亚洲特别是东亚合作正处在重要的发展时期。三国应加强沟通和协调。
    小泉表示，日中韩领导人会晤机制建立时间虽短，但在推动以经济合作为主的各领域合作方面取得了积极成果。日方期待三国加大政府投入，在投资、自贸区建设、金融、文化和人员交流等方面加强合作，实现共赢。
    卢武铉积极评价三国在各领域合作取得的成果。他说，目前三国经济上相互依赖程度日益加深。韩国希望与中日两国开展和深化在能源安全、经济和科技等领域的合作。
    三国领导人还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。温家宝表示，继续推进六方会谈进程符合各方利益，也是国际社会的共同愿望。中方将继续劝和促谈，与国际社会一道，努力推动新一轮会谈尽早召开。小泉和卢武铉赞赏中方为推动核问题和平解决所作的努力，希望六方会谈进程继续下去。
    会议通过了《中日韩三国行动战略》和《中日韩合作进展报告》。
〖-ZW/正文〗
