〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协调矛盾突出中心建立正规秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团把军事训练牢牢摆在经常性工作中心位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良朱启祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、朱启样报道：忙而不乱，紧张有序，始终突出一个主调。北京军区某炮团帮助基层协调各项工作，理顺关系，牢牢确立训练的“中心”位置，使基层干部腾出身子练自身，集中精力训部队，军官和部队训练成绩逐步上升。9月底，上级考核验收，该团训练达标连队在去年过半的基础上增加了31.5％，部队的整体素质得到显著提高。
    该团领导在实践中体会到，主官有“主心骨”，工作才有长远打算，抓训练才能一如既往使长劲，抓出实效，结出硕果。有一个连队连长指导员刚刚到任，为了在短期内赶先进争第一，工作跟着领导的爱好走，围着机关的“屁股”转，结果是军事训练掉了队，纪律松弛、不团结等一些问题也相继冒了出来。团党委在问题分析会上，以连队为镜照自身：党委“一班人”特别是军政主官一定要有“主见”，要时时事事坚持战斗力标准，紧紧围绕军事训练这个中心开展工作，用模范言行影响和感召基层干部，才能使军事训练的中心位置真正在部队确立。团长李景文深有感触地对笔者说：“基层的交响乐是否和谐，领导处理训练和其它工作的方法和务真求实的形象，有着不可轻视的‘导向’作用。”
    近年来，基层主官成份新，经验不足，工作分不清主次。炮团党委花大力帮助基层主官协调各种关系，建立正规的工作训练秩序。一连军政主官上任伊始，什么都想抓，结果什么也没有抓好。团领导和一连干部一起分析问题，研究工作，结合该连的实际，以战斗力为标准，制定了军事训练、政治工作、正规化管理、后勤建设等规定，使连队工作紧紧围绕军事训练这个中心展开，连队面貌发生了可喜的变化，三营营长范世民刚从机关到基层，面对各部门下达的任务，感到无从下手。政委范秀民打起背包住进了这个营，帮助他抓住军事训练这一“中心”，协调全营工作，一手抓紧练“强将”，另一手狠抓连队训练，获得双丰收，在比武中，一举夺得营长组军事理论、射击指挥7个单项第一，两个训练后进连队改变了落后面貌，成为师、团军事训练标杆。
    这个团党委在帮助基层中不搞独包独揽，注意在实践中摔打基层主官，提高营连干部自己解决矛盾、处理问题的能力。7月上旬，上级通知要对部队进行一次作风纪律整顿，当时一营正在全面展开协同训练。李团长带领的工作组就住在一营，放手让营党委自身处理矛盾。为了不影响训练时间的落实，营党委拍板把作风纪律整顿安排在训练间隙，并贯穿于训练之中。训练养成作风纪律，作风纪律整顿又有力地促进了部队的军事训练。
〖-ZW/正文〗
