〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见玻利维亚副总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中玻友好合作潜力很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中玻关系/玻利维亚RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在会见时称奥西奥是中国人民的老朋友。杨尚昆说：“中国重视发展同玻利维亚的关系，我们对双边关系的发展是满意的。”近年来两国一直保持着高级别的接触，中国愿意同玻利维亚开展各方面的友好合作。玻利维亚有丰富的矿产资源，两国在这方面合作的潜力是很大的。
    杨尚昆说，此次奥西奥国会主席访华对两国立法机构之间的交流有着积极意义。“我们重视法制建设，在这方面有许多工作要做，为此也要向包括玻利维亚国会在内的各国议会学习有益的经验。”
    杨尚昆还向客人们介绍了中国国内的形势。他说，中国执行改革开放政策10年来取得了巨大的成就。现在要继续执行这一政策，克服面临的困难。
    杨尚昆说，“去年六・四事件后，我们受到了不公正的待遇。但在当时我们就说，制裁对我们固然有损失，但对制裁国也并不有利。现在一些西方国家也认识到制裁并不能给中国造成不可克服的困难。”
〖-ZW/正文〗
