〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成和朝中央军委等发来唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切悼念徐向前同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念徐向前同志RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，发来唁电给中国共产党中央委员会总书记江泽民和国家主席杨尚昆，对徐向前同志的逝世表示深切哀悼，唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会总书记江泽民，
    中华人民共和国主席杨尚昆：
    惊悉中国的老共产主义革命家、中国人民解放军创始人之一徐向前同志因病不幸逝世，我谨代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民并以我个人的名义向你们，并通过你们向中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府、中国共产党中央军事委员会和故人的家属表示深切的哀悼。
    徐向前同志早年参加中国人民革命，在党和军队的重要职位上忘我斗争，为新中国的建设和人民解放军的巩固和发展做出了重大贡献。
    徐向前同志虽然逝世，但他为中国革命建树的功绩将与世长存。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记
    朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    一九九○年九月二十二日于平壤
    新华社北京10月18日电 朝鲜劳动党中央军事委员会和朝鲜人民武装力量部分别向中国共产党中央军事委员会和中国国防部发来唁电，对徐向前同志的逝世表示深切哀悼。
    越南部长会议副主席武元甲大将向我党中央、国务院发来了唁函。
〖-ZW/正文〗
