〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布今冬征兵命令要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方通力协作选送优秀青年入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委的征兵命令规定，今年征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度。征集非农业户口的青年（含企业、事业单位的青年职工），应具备高中（含职业高中）毕业文化程度。对女青年的征集只限1990年的应届高中毕业生。应征青年必须在户口所在地报名，经政治审查、体格检查合格，并符合其他征集条件的，由市、县征兵办公室批准入伍。
    国务院、中央军委发布的征兵命令，要求各级人民政府和各军区把征兵工作作为一项重要任务来完成。各有关部门要通力协作，尽职尽责，确实把优秀青年送到部队，共同完成好征兵任务。各地要采取有力措施，加强廉政建设，严肃征兵纪律，对违犯规定，弄虚作假、徇私舞弊、以权谋私、索贿受贿的，要认真追究、严肃处理。各接兵部队要在地方政府统一领导下，协助做好征兵工作，共同把好新兵质量关。
〖-ZW/正文〗
