〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先见”与“后见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争爆发前5天，以色列军事情报部的西曼道中尉曾向上司提交过一份分析报告，他推测埃及军队在运河西岸展开，意在进攻东岸。但是，由于以色列总参谋部判断埃军在西岸的行动是“例行的秋季演习”，因此军事情报部长对这个“小人物”的报告没当回事。直到战后，以色列当局追究战争初期惨遭埃军突然袭击的原因时，西曼道中尉的报告才从情报部长的保险柜里被找了出来。部长倒了霉，而颇有“先见之明”的中尉则博得了人们的赞赏。
    “先见”，包括对战争形势的预测，以及对敌方战略、战役、战术行动的判断。这种预测和判断被实践证明是准确的，谓之“明”。准确和大体准确的预见，对赢得战争行动的胜利，获得事业的成功，关系重大；无“先见”或者见而不明，后果也非同一般。故人们向来厚爱“先见”，某些时候甚至于有点鄙薄“后见”。
    其实，“后见之明”同样十分宝贵。军队的作战、建设及其他活动，决定其成败的是主观指导与客观规律是否相符。事情已经发生了、做过了，不论成功与否，都需要认真加以总结和反省，并且力求将经验教训升华为理性的东西，从而加深对客观规律的认识。可以说，一切战争理论和军队建设理论，几乎都是“后见之明”。许多论述某场战争或某个时期战争活动的经典著作，尽管问世时间迟于战争实践数十年甚至上百年，仍不失其学术价值。
    古往今来，凡优秀的军事指挥员，不仅预见力强，而且在驾驭规律和创新理论方面常常也高于一般人。这并不奇怪，因为“先见”与“后见”同源――都来自对客观情势的洞察，来自科学的思维。
    可见，要成为一个明智的指挥员，归根到底应打好功底，包括提高理论水平，增强透视现象、辨别本质的能力。鄙薄“后见”，看不起“事后诸葛亮”，会失去很多锻炼和提高自己的机会。
〖-ZW/正文〗
