〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随机决策”及其运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔广聚毛成基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元222年，魏主令大司马曹仁率部队数万人向吴国濡须进军，准备袭击州上，但在准备过程中，却扬言要攻打羡溪。东吴的朱恒信以为真，即派兵赶向羡溪增援。这时，忽闻魏军已经抵近濡须。面对意外情况，朱恒立即调整部署，命令部队装作软弱无能的样子，避而不战，以诱曹仁就范。当曹仁兵分三路，主力分散之后，朱恒迅速集中兵力，实行反击，各个击破，获得大胜。
    这种根据战场情况的变化而临时实行的决策，就叫随机决策。
    随机决策，不是随意决策。其基本要求是，对临时出现的情况要看得准，决策要正确，要符合临时情况的发展方向。否则，迫于无奈，孤注一掷，只能把事情办糟。
    随机决策的主要表现形式有：
    战略方针指导下的随机决策。譬如，抗日战争时期的各个独立的战略区，均根据本战区的实际，决定打击目标、打击时机和斗争策略，但这种策略必须符合独立自主的山地游击战的总方针。
    战役或战术计划内的随机决策。它的特点是战役方针或战术计划已经基本明确，但究竟在什么地方、什么时间，以什么方式实行，却要根据情况的发展变化而定。譬如，解放战争时期打张灵甫，当时总的方针已经明确，但在孟良崮打他，却是在5月11日晚张灵甫的74师孤立突出时定下决心的。
    战术范围内的随机决策。譬如，某些进攻战斗的计划都已经拟好，但具体发起进攻的时间，却要根据气象的变化、敌人阵地的具体动态等情况，由战场最高指挥员随机决定。
    此外，还有对意外事件的随机决策。例如，第一次世界大战中，法军的一发炮弹，无意中击中了德军的秘密弹药补给基地，一下子把德军的45万多发火口径炮弹全部烧毁。处于劣势的法军，抓住这一意外的收获果断地向德军发起进攻，获得了事半功倍的效果。
    随机决策并不排除计划决策。计划是随机决策的依据，随机决策是计划的补充或修正。单纯强调计划决策，唯计划是从，是错误的；只讲随机，不讲方针、计划，走一步看一步，也是不对的。
    随机决策既在决策之中，也在决策之外。说在决策之中，即要求指挥员善于审时度势，当机立断，正确决策；说在决策之外，是指一瞬间的决策“功力”来源于长期实践、反复磨练，不是靠碰运气、图侥幸。所以，要想提高随机决策的能力，必须在平时的训练里多来一点随机情况，多进行一些随机训练。
    在高技术兵器广泛运用于军事的今天，战争的突发性、盖然性增大，随机决策的允许时间更短、难度更大。1982年，以色列用突然袭击的方法，6分钟就把叙利亚部署在贝卡谷地的导弹群全部摧毁。美空军远程奔袭利比亚，只用了12分钟。这对随机决策提出了更高的要求。我们要想在未来战争中稳操胜券，平时就应注意加强这方面的锻炼。
〖-ZW/正文〗
