〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机防范新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了对付日益猖獗的国际恐怖活动的威胁，各国都在研究检查和防范的技术措施。
    目前，各国主要使用X射线检查民航乘客和行李，它可检测出诸如手枪、小刀之类的武器，但查不出爆炸物。科学家最近研究出的热中子激发技术能可靠地检测出行李中的爆炸物，并能自动将可疑行李挑捡出来。当每件行李沿传送带经过热中子激发器检查时，要受到由锎―252放射源的低能级中子辐射场的照射。因为不同的化学成分在中子的照射下能表示出特定性质的伽马射线来，其中氮的伽马射线特别明显。而在商用和军用的炸药中都含有高密度氮，当它经过热中子激发器时，就会被鉴别出来。检查的整个过程仅需6秒种。
    除炸药外，其他物质如毛织品、尼龙和丝织品也含有较高密度的氮，因而有时也会误使机器发出可疑的指示信号。为了弥补热中子激发器的不足，美国一公司又推出了一个先进的X射线系统。该系统可将行李中的材料按照它们的原子量大小显示出不同的颜色。例如密度低的毛料厚运动衫和高密度的炸弹就可以通过颜色的辨别很容易地分开。
    然而，热中子激发器只能用来检查行李，不能对乘客进行检查，因为中子辐射对人体有害。用以检查乘客和手携行李包的新办法是气化检测法。它是用一个形似真空吸尘器的仪器，对人和行李进行扫描，里面的一个吸嘴能将所需取样检测的气体吸进来，并在30秒钟内通知操作员是否发现有表明炸药属性的气体。
    （《中国航空航天报》1990.9.13）
〖-ZW/正文〗
