〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雏鹰”放飞时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，空军某训练团激动人心的一天：6名学员经过培训，就要首次单独驾机飞翔蓝天！
    老天爷象是有意作难。一清早，阴云便笼罩了机场。过不久，浙浙沥沥地下起了小雨，风也刮起来了，风向标狂躁地左摇右摆。
    蓝天是飞行学员的考场，这少见的恶劣天候无疑给放单飞加大了难度。
    指挥车旁，分管训练的李副团长谋划着放飞的时机。团长李绍敏左手当飞机，右手做出握驾驶杆的样子，一仰一俯地向学员耐心地讲述恶劣天候下的飞行要领。
    北京时间6点10分，气象台报告――“天气好转”，李副团长又扫视了一眼阴沉的天，信心十足地当即命令：“开飞！”
    “啪！”一发绿色信号弹腾空而起，6架墨绿色高教机一列纵队急驰起飞线，机头横排拉开，整齐对准了起飞方向。
    塔台接收机不断传来报告声：
    “107准备好！”“113准备好！”……
    “起飞！”指挥员一声令下，6名学员驾机冒雨依次升空。打头的那架飞机驾驶位置上坐着学员周伟。它的轨迹牵动着在场所有人的心。最后一个转弯改平飞，对准着陆跑道迅速下降，下降……唰！机轮在着陆标志“T”字布正侧方轻轻擦地。满分！大队考官在登记簿上连画了三个5分。
    接着，单飞学员驾机相继着陆。11点10分，单飞考核结束，6名学员人人都取得了满分的好成绩。
    这时，云散日出，晴空万里，大地一片金黄。
〖-ZW/正文〗
