〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队内部的诸多关系中，最大量的是官兵关系。任何一个基层单位，官兵民系是否密切，直接影响着整个单位的内部团结和日常活动。可以说，官兵之间的联系与感情，既是凝聚力和战斗力的基础，又是充分发挥整体功能不可缺少的要素之一。
    我军的官兵关系，核心是官兵一致，平等相待。军官要爱护士兵，作士兵的表率；士兵要尊重军官，服从军官的领导和管理。总之，军官和士兵要互相尊重，互相爱护，互相帮助，同心协力地完成各项任务。
    军队的有生力量，由军官与士兵两个基本成分所构成。军官是骨干，士兵是基础。形成这种结构是战争的需要，将两者融为一体也是战争的需要。侵越战争期间，美军在越南战场上投入310万军队，使用了当时最先进的武器装备。但由于官兵矛盾严重，在5600名死于战场的军官中，有1013名军官是被自己士兵打死的。鉴于这一教训，美军前陆军参谋长迈耶上将承认，“假如没有士气高昂的、由各级的正确领导凝聚于十分团结的各级部（分）队之内的士兵，世界上最现代化的武器也毫无用途”。
    我军的性质和宗旨，决定了我们的官兵关系是政治上平等的亲密无间的同志关系。这种关系的建立和巩固，历来是我军强大战斗力的一个重要源泉。上甘岭战役中，志愿军官兵们被封锁在坑道里，缺粮断水，处境极端困难。然而，为了粉碎敌人的进攻，他们不仅英勇顽强，而且互相关心爱护，就连一滴水都是你让给我，我让给你。在这种巨大的精神力量鼓舞下，我参战4.5万人，抗敌6万余人，毙俘敌2.5万余人，击毁击伤敌机300架，守住了阵地，取得了战役的全胜。
    官兵一致，政治上完全平等的原则，是依据马克思主义的唯物史观在人民军队建设中的伟大创造，体现了我军的性质和宗旨，是我军独有的优良传统和政治优势。
    自从1937年10月，毛泽东同志把“在军队中肃清封建主义，废除打骂制度，建立自觉纪律，实行同甘共苦的生活”概括为官兵一致的原则以来，经过抗日战争、解放战争和社会主义建设等斗争实践，我军在密切官兵关系、增进官兵团结方面，创造和积累了丰富的经验。
    今天，在改革开放的条件下，尽管我军建设遇到了很多新的情况，因而管理教育工作也应随着情况的变化而有所发展，但是，官兵一致、平等相待的原则不能变，根植于人民军队的光荣传统不能丢。如果把某些书籍、电影、电视中传播的外国将领这样那样的个性，作风甚至古怪脾气，牵强附会地与带兵艺术联系起来加以模仿，或者把管理企业的某些做法不加改造地引进军队的管理中来，动不动就板起“拿破仑的面孔”，抡起“巴顿的巴掌”，耍起“铁手腕”，举起“罚款单”，那就同官兵一致的原则背道而驰，是肯定带不好兵的。
    密切官兵关系，最根本的是相互尊重，建立起真挚的战友情谊。近年来我军进行了一系列重大改革，包括实行新的军衔制度，对加速我军现代化进程有着深远的意义。实践证明，实行军衔制，平时便于管理，战时便于指挥，符合军事斗争的客观规律。军衔高低分明，服装有了区别，不应成为密切官兵关系和上下关系的障碍。相反，实行军衔制，无论对军官还是士兵都提出了更高的要求。为了完成好保卫祖国这个共同的神圣任务，军官要满腔热情地教育、帮助士兵自觉履行兵役义务和职责，任何时候都不容许用粗暴的态度，对士兵冷落歧视、讽刺挖苦或侮辱打骂。严格管理和耐心说服能否统一，关键就在于怎么看待士兵，是否真正从内心深处尊重士兵。
    徐向前元帅说过：“每个干部必须懂得有了士兵才要干部，不是有了干部才要士兵，在战场上真正冲锋陷阵的要靠士兵。因此，军队干部要明确树立为兵服务的思想。”为士兵服务，就要对士兵负责，替士兵着想。士兵注重事实而不是宣言。只有当他们从一件件细微的事情上，看出自己的领导是真心实意爱护和体贴他们的，才会增强对军官的信任和尊敬，因而才会形成亲密无间的官兵团结。
〖-ZW/正文〗
