〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍边海防优秀军人妻子杨家芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海前哨某部副连长李望洲送给他的妻子杨家芳一枚光洁美丽的贝壳，深情地告诉她说：“这是几名水兵费了很大劲，才从海湾打捞上来的，他们愿你时刻不忘大海，不忘西沙！”杨家芳深深地爱上了这件不寻常的礼物，因为它不仅仅连着丈夫的心，还连着大海、西沙、水兵……
    一年一年地过去了，这枚贝壳不知陪伴她度过多少个不眠之夜，无声地记录了这位天涯哨兵妻子动人的故事。
    1
    1984年9月，杨家芳的父亲去世后不久，母亲又患上了绝症，对于她来说，这是多么的不幸。她每天下班回来，累得腰酸背疼，还得做饭、洗衣，然后再给在武昌住院的母亲送去病号饭，从工厂所在地汉口到武昌要坐一个多小时的公共汽车，两个多月，每天如此。母亲见她身体一天天瘦下来，心疼地说：“你3天来送一次吃的就行了，反正我也活不了多久了，你自己得保养好身体。”
    一天中午，从昏迷中清醒过来的母亲忽然拉住小杨的手说：“家芳，望洲现在在哪，妈想他，你快给他发个电报，叫他回来。”家芳望着骨瘦如柴的母亲，两眼噙满了泪水。老人的奢望高吗，一点也不高，她不过是想在离开人世前见见他。然而，家芳心里清楚，此刻丈夫正在万里之外的一座无名小岛上执勤，怎忍心让他离开神圣的岗位呢。
    医院对母亲的绝症无能为力，只好转到家中休养。母亲用微弱的声音对家芳说：“望洲该回来了吧，我很想念他。”这回家芳下定决心要给望洲发电报了。当她来到邮局时，两条腿却又没有勇气跨进邮局的大门。望洲如果赶回来，光路途就要一个多星期，这要耽误他多少工作啊！想到这里，她又离开了邮局。为了不让老人失望，她掏钱买了两斤多香蕉。进了家门，杨家芳强装笑脸说：“妈，望洲收到电报了，但现在他还在岛上，过几天才能回来，这是他托战友给你捎回的香蕉。”老人从家芳的神情中明白了，用极微弱的声音说：“不要再骗我了，我再也见不上望洲了……”老人带着遗憾去了，怀里还揣着日夜思念的望洲的照片。
    2
    母亲去世不久，孩子又降临人间。孩子的降临，给她的生活带来了欢乐。然而生活的担子却更重了。她不仅要哺育孩子，还要赡养80多岁的外祖母。一天深夜，孩子突然发起高烧。这时窗外风雨交加，杨家芳望着漆黑的夜，抱着高烧抽搐的孩子痛哭。隔壁的黄大嫂闻声跑了过来，于是两人轮换着抱孩子，雨夜中深一脚浅一脚地向医院跑去。经医生检查，孩子患的是先天性心脏病，需要住院治疗。这时候，她是多么需要望洲回来，给她帮助。但她心里清楚，家庭、孩子、部队，哪头轻，哪头重，她掂量得清。
    3
    久别的丈夫带着立功奖章和广州军区授予的“优秀干部标兵”证书回到了武汉。他知道这军功章里凝结着妻子的默默奉献。他提着南海水果，要好好犒劳犒劳心爱的妻子。但当他回到家，看到病重的孩子和憔悴的家芳时，鼻子一酸，七尺男儿怎么也止不住自己的泪水了。看到久别重逢的丈夫，家芳一肚子的委屈。但是，当她看到丈夫消瘦的脸庞、疲劳的身影时疼爱取代了委屈。望洲只觉欠妻子的账太多，他试探着对妻子说：“家芳，我想尽快转业算了。”没想到，这句话却激恼了家芳，她生气地说：“家里亲人相继去世，孩子降生、生病，我都没有打扰你，还不是怕耽误了你的工作。为了你安心守边防，我什么苦都能吃，部队正需要你的时候，你提出转业，我不同意。”望洲立志献身海防的理想，得到了妻子的理解和支持，心头涌上阵阵喜悦。
    假期就要结束了。望洲要用他的劳动，偿还欠下妻子的情。他没白没黑地拆洗缝补被褥，储备过冬取暖的煤，20天探亲假眨眼就过去了、尽管望洲一刻不停地帮家芳干家务活，但他知道又有多少活还得靠家芳一个人今后慢慢地去做呀！
    祖国没有忘记这对无私奉献的夫妻。去年8月，李望洲被南海舰队评为优秀党务工作者。同一个月，杨家芳在国家民政部、解放军总政治部、全国妇联联合开展的“为边海防军人优秀妻子挂奖章”活动中，被评为“优秀妻子”，并且代表现役军人妻子出席了北京的授奖大会。受到了党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
