〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见《孙子兵法》国际研讨会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》仍然光芒闪烁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孙子兵法研究RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了参加第二届《孙子兵法》国际研讨会的部分中外代表，并合影留念。
    李鹏说：《孙子兵法》是中国一部古代的军事著作，但是它所提出的一些军事原则和军事思想，至今仍然闪烁着它的光芒，有着现实的意义。这部著作已被国际社会学术界所公认，而且它的原则已被广泛地运用到军事、政治、外交、经济、商业乃至体育的领域中去。
    李鹏说：“我高兴地得知，在这次国际研讨会上，中外许多专家结合当前的国际形势，提出了许多有见解的、很有意义的观点，更加进一步深化了对《孙子兵法》的研究。”
    他说，当前的国际形势正在发生着自第二次世界大战以来最深刻的变化。旧的战略格局已经打破，新的战略格局还未形成。东西方的缓和并不是象人们想象的那样给世界带来和平，而是现在世界更加动荡不安。现在海湾的局势非常紧张，大有一触即发之势。
    李鹏说，中国现在政治形势是稳定的，经济和社会秩序也是稳定的。我们对“四个现代化”的建设充满了信心。孙子曰：“知己知彼，百战不殆。”我们知道自己的长处和弱点。中国和世界上发达国家相比，在科学技术和经济实力方面还存在着差距。我们坚持改革开放的方针，不但不会放弃这个方针，而且会执行得更好，更加深入。
    美国南加州大学政治系主任陶慕廉代表海外学者讲了话。他说，我们认为，《孙子兵法》不仅是中国文化的一件珍宝，也是全人类文化遗产的一部分。通过研究《孙子兵法》，我们发现它对我们解决当前面临的问题也有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
