〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队自行组织训练机关不包办不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团着力提高连队干部按纲施训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗按纲施训/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、白晶涛报道：沈阳军区某团根据训练法规要求连队自订训练计划、自己组织施训、自行组织考核的新情况，下功夫提高连队干部按纲施训的能力，保证了训练落实和训练质量。截至9月底，上级先后3次抽查他们射击、队列、“三防”等课目，成绩均在良好以上。
    这个团严格按训练条例和新训练大纲要求，实行连队训练自订计划、自行组织训练和实施考核，调动了连队训练积极性。但因有些连队干部经验不足，出现了训练计划安排不周，训练质量较低，考核不严等现象。团党委及时组织机关学习对照有关训练法规，明确机关在指导连队训练过程中，既不能包办，也不能甩手，要把工作重点放在提高连队干部按纲施训的能力上。在此基础上，他们认真组织连队干部系统学习训练法规，明确要求和标准，举办教学法集训，掌握按纲施训的基本程序、步骤和方法，观摩先训连示范教学和作业，使连队训练循序渐进，扎扎实实打好基础，避免训练中的盲目性和随意性。过去全团训练每月一张表，连队不管制订计划。为提高连队干部制订训练计划的能力，司令部集训连队主官，讲授制订训练计划的基本知识、方法和应注意的问题。由于连队训练计划科学周密，训练课目组合合理，提高了训练效益。
    为切实提高连队干部按纲施训的能力，这个团组织了20多名训练经验较丰富的机关干部到连队帮助解决训练中的疑难问题，搞好传帮带。他们还定期召开连队训练形势分析会，把连队训练中遇到的难题进行梳理，集中研究出解决的办法，给连队干部送“钥匙”。不少连队干部反映有些训练课目考评标准难掌握，团里及时对连队干部进行训练成绩评定培训，统一评定尺度；连队组织训练考核时，机关派人到场，协助连队干部搞好考核验收。
    通过较为系统的培训和传帮带，提高了连队干部按纲施训的能力，保证了训练的落实。开训以来，全团干部战士参训率始终保持在87％以上，训练内容不偏不漏，训练时间一天不少，训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
