〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党党旗的由来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党党旗，是中国共产党的象征和标志。在第一、二次国内革命战争初期（包括抗日战争初期），由于受到共产国际的影响，中国共产党尚未制作自己统一的党旗，各级党组织所使用的党旗皆是仿照俄（共）布尔什维克党旗的样子而自制的，规格和样式各不相同。从中国共产党成立到七大召开前的近24年里，一直是使用布尔什维克党党旗。1945年5月，共产国际执委主席团决定解散共产国际，中国共产党同意这一决定。为此，中共中央专门召开政治局会议，并作出了制作中共党旗样式的决定：“中共党旗样式长阔为三与二之比，左角上有斧头镰刀，无五角星。”会议委托中共中央办公厅制作一批标准党旗，分发各机关。1945年4月23日，中国共产党第七次全国代表大会在延安召开，主席台上第一次悬挂起自己的党旗。
    （《组织人事报》1990.9.6）
〖-ZW/正文〗
