〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰功伟绩感召后人继承遗志振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地军民沉痛悼念徐帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成/解放军报/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沉痛哀悼徐向前同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电（新华社记者郭殿成、解放军报记者杨学泉） 巨星陨落，举国哀痛。伟大的无产阶级革命家、军事家徐向前元帅逝世后，数以千计的首都各界群众纷纷前往徐帅家中吊唁，唁电唁函从全国各地和海外纷纷飞到北京。许多花圈的缎带上和唁函中写着：”“敬爱的徐帅，您永远活在我们心中。”
    徐向前元帅的亲属和工作人员，遵照徐帅关于不搞向遗体告别，不开追悼会的遗嘱，只在家中那间会客室里设了灵堂。灵堂里悬挂着徐帅的遗像。自讣告播发以后，前来吊唁的人士络绎不绝。他们中有跟随徐帅南征北战几十年的老将军、老战士，有党政军机关的干部，有白发苍苍的街道居民，有为徐帅站岗放哨的警卫战士，有工人、教师和大学生，有佩带红领巾的少年，有海外黄埔校友……无论艳阳当空，还是秋雨霏霏，人们佩带着白花、黑纱，汇集在那闻名全国的柳荫街上，整齐地列队走向徐帅家里，步入灵堂，鞠躬，默哀。他们有的敬献上自己编制的花圈、花篮或刚从秋野里采撷的花束。灵堂里，没有低回的哀乐，只有人们难以自抑的抽泣声。
    许多军队老干部是与老伴相互搀扶着赶来的。他们对徐向前元帅为中国人民的解放事业和社会主义建设事业而建树的丰功伟绩，有着更多的亲闻、亲知，对徐帅怀有深厚的战斗情谊。“戎马生涯挥鞭踞雕鞍，功勋华夏丰碑映苍天”；“赫赫战功将，堂堂正正人”；“一生清廉昭千古，万世留芳溢忠义”……一幅幅挽幛，一副副挽联，表达了他们对徐帅发自肺腑的崇敬之情。一位红军西路军的女战士肃立灵堂前，仰望徐帅的遗像，不由潸然泪下。她难忘祁连山下那殊死的搏斗，更难忘艰苦岁月里徐向前表现出的博大胸怀和高风亮节。她呼叫了一声“徐帅”，竟痛哭失声。
    柳荫街，徐帅居住了27年之久的一条不起眼的小胡同，在徐帅的亲切关怀下，成了全国闻名的社会主义精神文明建设先进单位。这里的老人、小孩熟悉徐帅，敬重徐帅。今年9月19日，街道干部去给徐帅送月饼时，再三祝愿他早日康复，能象往常一样与居民一起共庆中秋佳节。噩耗传来，居民们无比悲痛，许多老人相告时泣不成声。他们成群结队来到徐帅家中吊唁。街道干部们缅怀徐帅的关怀和教诲，决心化悲痛为力量，把精神文明建设的旗帜传下去，让徐帅亲手培育的柳荫街文明之花开得更绚丽。
    徐向前元帅一生平易近人，在年高多病的情况下，仍把心血倾注在青少年身上。他对身边的警卫战士问寒问暖，更关心他们的学习。战士袁满囤在后海为抢救落水工人而献身。他16岁的妹妹袁淑兰接过哥哥的枪当了兵。徐帅把这位农村姑娘接到家里作客，并在她的笔记本上写下：“做一个为共产主义的理想而奋斗的英勇战士。”如今，袁淑兰来到徐帅的灵堂，悲痛万分，泣不成声地说：“徐帅……您的教导永远铭刻在我心中……”
    北京市西城区黄城根小学的校长、教师领着学生手捧盆栽的鲜花来悼念敬爱的徐爷爷。今年初春，徐帅得知北京金秋将花团锦绣迎亚运，便让秘书给学校送去一些花籽。而今，鲜花已开放，亚运已召开，而徐帅却与世长辞了。孩子们将自己栽种的花草置放在灵堂里，集体在徐帅像前默哀。孩子们哭喊着“徐爷爷”，灵堂里一片抽泣声。北京景山学校四年级二班的47名学生带着各自写的《沉痛悼念徐爷爷》的唁函来到徐帅家中志哀。其中一个学生写道：“敬爱的徐爷爷，给您献上一朵洁白的小花，请您接受一个小学生对您的深深敬意。徐爷爷，您和我们永别了，但您的思想、风范、功勋、品格，将象永不陨落的晶莹的星辰一样，闪闪发光，长留人间……”北京师范大学的许多学生佩戴着自己精心制作的白花，自发地来到徐帅灵堂，表达他们的哀思。
    “生能决策扶国是，死尚遗言课子民”；“一生风范照后人，临终光彩传千秋”。忠诚的共产主义战士徐向前同志的伟大风范，激励教育了全国亿万军民。在20多天里，许多省、市、自治区的党政机关，大别山区、大巴山区、太行山区、河西走廊的一些县市，人民解放军总部、军兵种、大军区和许多机关、部队，许多学校、厂矿和乡镇，以各种方式寄托对这位功勋卓著的革命家的哀思，表达他们的敬仰之情。河南新县100名离休老红军联名发来唁电，沉痛悼念这位鄂豫皖革命根据地的创始人、老区人民永远崇敬的伟大的无产阶级革命家。四川阿坝地区羌族群众发来唁电，缅怀徐帅当年开辟川陕革命根据地的丰功伟绩，表达少数民族群众对他由衷的敬仰。正在军队某学院进行军训的北京大学90级学生集体发来唁电，称颂徐向前元帅是“可敬的师长，学习的楷模”，表达了青年一代继承革命先辈遗志，振兴中华的决心。
    徐向前元帅的亲属对国内社会各界群众和海外各方人士悼念徐帅深表感激，嘱记者借助报端转达他们的谢忱。
〖-ZW/正文〗
