〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤服务队进深山上海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决基层长期未能解决的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学富/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/后勤服务/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学富、窦芒报道；国庆节前后，南京军区首长和机关收到数十封来自边海防和偏远地区部队官兵的信件，感谢军区后勤服务队进深山、上海岛，为基层解决了一些长期未能解决的问题。
    从8月中旬开始，由军区后勤部军需、卫生、军械、营房部门113名机关干部和修理、设计、医疗等专业技术人员组成的12个服务队，分赴海防岛屿和艰苦偏远地区部队，调查研究，现场解决问题，受到基层官兵的普遍赞誉。
    服务队把集中力量研究解决“胡子问题”作为突破口。驻赣北偏僻山区某炮旅营区建于50年代初，内部设施陈旧老化，特别是吃水用水难的问题长期得不到解决。其中旅部大院的供水系统日平均耗水达1500多吨，但多年来只能实行定时供水，一些地势较高的单位更是经常断水。为什么耗水量这么大水还不够用？军区后勤部副部长张德宰率领的服务队一到该旅，立即展开调查研究，查水源水量，查泵房设备。原来该营区已先后换过4支部队，无供水系统资料，不知管道走向，一些单位乱接管道，一些不再使用的管道没有切断堵死，一些管道、闸阀年久失修、腐烂锈蚀，以至出现这种一面严重缺水，一面大量漏水的状况。原因找到后，服务队立即动手改造修理，终于使这个旅不仅实现了全天供水，而且每天耗水量减少了300吨。医疗设备维修难，是一些边海防和偏远地区部队医院多年来亟待解决的问题。卫生部组织的医疗器材维修服务队自带车辆，行程3000余公里，先后为20多个偏远地区部队医院，检查维修各种医疗设备247台（件），使一大批“瘫痪”多年的医疗设备获得了新生。
    各服务队在为基层服务中，还注重协调各方面关系，对基层的一些多年的难题提出处理意见。军械部服务队在某守备团了解到，因缺乏维修技术人员和维修经费不足，车辆不能及时进厂大修，致使大部分火炮牵引车趴窝。服务队及时向后勤部首长和有关部门提出了大型装备牵引车固定下拨专项维修经费，定期组织驾驶员、修理工集训的建议，被采纳并付诸实施。他们还和有关工厂协商，近期安排一批车辆和火炮进厂大修，以保证部队战备训练的正常开展。
〖-ZW/正文〗
