〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工智能与人类智能的差异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百科知识》1990年第3期发表高达声的文章谈到，目前，人工智能主要是使用机器对人类智能在功能上的模拟，它和人类智能有本质上的区别，从整体上看还远不及人类智能。其理由如下：（1）从智能产生的根源看，人类智能是自然界中的原始生命现象在进化成为人的亿万年历史中逐渐发展出来的人的各种器官、神经系统和大脑的体现，它们表现为一种统一的对外界有反映能力的生命现象，并具有反映能力，可以获得知识，成为认识的能动主体；而人工智能则是以软件形态存在的人类知识的一部分，它没有超出逻辑与数学范畴，一切均由人来决定和支配，不能成为独立的认识主体。（2）从信息处理的角度看，人类智能可以反映、理解信息的内容；而人工智能虽也能“反映”、“理解”信息，但只限于信息的形式方面，却不能反映和理解信息的内容，不存在对信息的本质和规律的认识。（3）人类智能与人工智能有着完全不同的运动过程，前者是复杂的生理――心理过程；而后者是机械――物理过程，两者有本质上的差别。（4）人类智能不仅是自然界长期发展的结果，而更为重要的，它又是人类社会生活的产物，人类思维的社会性人工智能是不能模拟的。
〖-ZW/正文〗
