〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的无产阶级革命家军事家徐向前永垂不朽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家军队领导人为徐向前元帅送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里彭真乔石姚依林宋平李瑞环等护送灵柩安放灵车宋平杨白冰温家宝迟浩田赵南起护送遗体至八宝山火化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 党、国家和军队领导人今天上午护送伟大的无产阶级革命家、军事家徐向前同志的遗体前往八宝山火化。
    天安门广场、新华门、外交部今天下半旗志哀。
    安放徐向前元帅遗体的人民解放军总医院小礼堂披着黑黄相间的布幔，横幅上写着：“沉痛悼念徐向前同志”。
    为中国人民革命和建设事业贡献了毕生精力的徐向前元帅，神态安详，身着灰色便装，仰卧在鲜花翠柏丛中。遗体上覆盖着中国共产党党旗。解放军仪仗队的战士持枪肃立。徐帅夫人黄杰率子女及其他亲属为他守灵。
    上午10时，为徐向前元帅送行的江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、秦基伟、薄一波、刘华清、杨白冰、温家宝、王任重、迟浩田、赵南起等领导同志，在哀乐声中缓缓步入礼堂。他们向徐帅遗体行三鞠躬礼，并向徐帅夫人黄杰等亲属表示亲切慰问。
    起灵时，徐向前元帅的遗体移放在水晶棺中。8名身穿礼服的人民解放军军官抬着灵柩徐徐前进。
    党、国家和军队领导人与徐向前元帅的亲属一起列队护送灵柩安放在灵车上。
    灵车缓缓开动。党、国家和军队领导人向灵车行注目礼。
    宋平、杨白冰、温家宝、迟浩田、赵南起同志护送灵柩至八宝山。
    徐向前同志病中留下遗言，他的后事从简，不举行遗体告别仪式，不开追悼会。他的遗言，表现了一位老共产党员的高风亮节和博大胸怀，深得全党全军和全国各族人民的尊敬和赞誉。
    曾在徐帅领导下工作过的一些老同志和解放军总医院的医护人员肃立默哀，为敬爱的徐向前元帅送行。
    徐向前同志的遗体于今天中午在八宝山火化。
    （照片一）十月十八日，党、国家和军队领导同志到解放军总医院护送徐向前元帅遗体到八宝山火化。
    本报记者 林茂兰摄
    （照片二）江泽民、杨尚昆等党、国家和军队领导同志慰问徐帅亲属。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
