〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给他们“开锁的钥匙”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按纲施训/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事训练条例》和新训练大纲明确规定，连队的训练组织、计划、考核等由连队实施。因此，提高基层指挥员的组训能力，显得比以往更为紧迫。
    连队训练是部队训练的基础。搞好连队训练，基层指挥员舍得流汗，跟班作业，做好样子是必要的，但仅仅满足于这一点是不够的。因为，军事训练是一项科学性、计划性、组织性很强的实践活动。特别是连队工作繁重，基层指挥员更要学会科学的组训方法，精于谋篇布局，取得事半功倍之效。
    基层指挥员自身的素质与组训能力是紧密联系在一起的。训练法规落实到连队，要靠他们去执行、实施；增强练兵场自身的吸引力，要靠他们去总结摸索新颖、活泼的练兵方法，使枯燥的练兵场活起来。目前，连队基层指挥员绝大多数是院校毕业的，要把组织训练的理论知识转化为实际能力有个过程，缩短这个过程，既要靠自己摸索，也要靠领导帮助。因此，各级领导和机关要把提高基层指挥员按纲施训的能力，作为指导连队训练的一项重要内容，认真地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
