〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条令知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令，是用简明条文规定并通过命令颁发的关于军队生活、战斗等的行为准则，是军事法规的重要组成部分。颁布条令的目的，在于严密部队组织，巩固纪律，提高战斗力，加强战备，保证军人按自己职责完成各项任务。
    我军的条令，按其内容分为共同条令和战斗条令。共同条令是适用于全体军人的法规，主要包括内务条令、纪律条令、队列条令，它规定军队内部关系、军人职责和军队纪律，规定执行内务、勤务和维护纪律的办法。战斗条令规定各军兵种兵团、部队、分队在战斗和战役中的战斗行动准则。
    “条令”这一名称，在我国最早出现于南宋时期。据《宋史》记载，1096年宋高宗赵构曾“班大宗正司条令”。所谓“大宗正司”，是掌管皇族事务的机构，其职责是“敦睦皇族，教导宗子”。可见，该条令与军队事务没有关系。据《元史》记载，1234年窝阔台曾“大会诸王百僚谕条令”。该条令共10条，规定了军事长官进宫所带随从的人数，以及出入宫禁的纪律。这是我国历史上第一个称为“条令”的军事法规。不过，“条令”的名称并未流行，以后历朝政府以及国民党政府颁发的关于军队生活、战斗的军事法规，均未称“条令”，而是称“律”、“令”、“条例”、“规则”等。
    尽管“条令”这一名称出现较晚，但相当于当今条令的军事法规，在战国时期就已出现了。用于规范军队生活、战斗等行为的军事法规，是伴随着正规常备军的出现而产生的。我国在春秋中期以后，各诸侯国君主虽拥有一定数量归自己掌握的军队，但从全国来说，多数军队属于贵族私人的武装，是一种非职业化军队。同时，由于卿大夫出将入相，文武不分，各诸侯国尚未形成独立的军事系统，这就决定了没有必要制定统一的法规来统一军队的指挥、管理。到了战国时期，各诸侯国为适应战争规模扩大，军事指挥日益复杂，以及军队发展的需要，普遍实行了文武分职的官僚制度，建立了独立的军事系统，并形成了募选常备兵的制度。由通过训练考核选拔的精锐士卒组成的军队，平时练兵习武，战时充当作战的主要力量。这种职业常备军的出现，就从客观上提出了制定条令规范的要求，以便使军队的生活、训练、作战向正规化发展。
    从现存资料看，成书于战国初期即公元前378年至343年的《司马法》，是我国最早出现的战斗条令。在《司马法・严位篇》中，不仅规定了军人单个和队列动作，而且规定了军队在行军、夜营、战斗等各种情况下的处置措施。《司马法》也是世界军事史上第一部有文字记载的车兵、步兵战斗条令。从文献和出土的秦律看，战国时期，我国已经有了分门别类的军事法规。例如，秦国颁发的《除吏律》、《军爵律》、《中劳律》、《屯表律》、《戍律》、《公车司马猎律》和《秦律杂抄》等等，就具体规定了兵员征发和补充、士卒的训练、战时指挥、军队纪律、营区管理、功爵计算等等。不少方面涉及到当今条令所规范的问题。
    三国时期，曹操发布的《步战令》、《船战令》、《阵法》等法规，具有当今战斗条令的性质。唐朝颁发的《军防令》，对军队组织、训练、执勤、检阅、给养等方面作了规定；《擅兴律》对军人擅离职守、临阵脱逃、违抗命令、泄露军事机密等违纪违法行为，规定了相应的处罚措施。宋真宗时期颁发的《赏格・罚条》，根据军人在作战、训练中的不同表现，规定了不同奖惩办法。同一时期颁发的《行军约束》，共68条，对行军与宿营纪律、主将保卫、营区守卫等方面，都作了具体规定。这些法规，亦具有当今内务条令、纪律条令的性质。所不同的是，处罚违纪违法行为的手段，超出了执行纪律的范围。明成祖永乐年间颁发的《行军号令》，对作战中部队识别、破敌方法、俘虏处置、战场纪律，及爱恤士卒等方面，都作了规定。这是一部相当于当今战斗条令的法规。
    清末，代表封建地主阶级利益的清政府，为了挽救垂危的统治，镇压人民的反抗，在外国侵略者的支持下，先后建立了湘军、淮军、新建陆军、新建海军。为适应军制改革，清政府照搬或模仿德、英、日本的做法，制定颁发了一些类似共同条令、战斗条令这样的法规。比如，1888年，清王朝颁发的《简明军纪》，包括营规6条，禁约8条，操练14条，器械4条，赏罚4条；1895年新建陆军制定了《夜战防务章程》、《操场暂行章程》，其内容包含了当今《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》所规范的一些问题。1902年制定的营规不下20种。1906年，清政府颁发了《内务条例》。其内容包括：“服从”、“称呼”、“各级官长职责”等等，共计30章。这是我国军事历史上出现的第一部专门的内务法规。同年，又颁发了《步兵暂行操法》（1910年又颁发《新定步兵操法》），规定单人教练、排教练、队（连）教练、营教练、标（团）教练、协（师）教练，还规定了攻击、防御、追击、退却及特殊地形战斗的原则，融队列和战术为一体。这是我国第一部近代化的战斗条令和队列条令。
    值得指出的是，1853年由洪秀全领导的太平天国革命，在与清王朝的战争中，制定了一套比较完整的军事法规。相当于当今条令的法规就有《太平条规》、《定营规条十要》、《行营规矩》，内容有服从指挥、爱护群众、缴获归公，“要别男营女营，不得授爱相亲”等。
    北洋军阀统治时期，于1913年、1914年颁发了《步兵操典》、《陆军惩罚令》、《海军惩罚令》、《陆军军队校阅条例》、《陆军礼节》、《海军敬礼规则》等等；1917年颁发《军队内务规则》。国民党统治时期，于1928年颁发了《陆海空官佐功过暂行条例》；1929年颁发了《陆海空军奖章给与法》、《陆海空军勋章条例》；1930年12月制定、颁发了《阵中要务令》，规定了陆军诸兵种合成战斗、军队指挥、军队转移和阵地配置的方法；1932年颁发了《海军舰炮操典》；1935年颁发了《卫戍条例》、《卫戍勤务令》；1939年颁发了《作战要务令》；1940年颁发了《空军操典草案》。
    我军建立后，在1930年以前，对规范生活、战斗方面的法规，尚未称为“条令”。比如，1930年10月颁发的我军第一部纪律条令，当时还只是称之为“条例”。到1931年，我军由刘伯承、叶剑英负责翻译了《苏军步兵战斗条令》；由傅钟、李卓然负责翻译了《苏军政治工作条例》，并送到了各根据地。聂荣臻同志认为，这是“我军的第一个条令和条例”（《聂荣臻回忆录》第123―124页）。从此，我军对规范军队生活、战斗的法规，才统称为“条令”。比如1933年我军颁发了《中国工农红军纪律条令》；1936年，又统一颁发了《中国工农红军暂行内务条令》。战争年代，我军还颁发了《步兵操典》，这是队列条令的前身。
    新中国诞生以后，我军相继建立了海军、空军和专业技术兵种，武器装备有了发展。为适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要，我军抓紧了制定军事法规的工作。1951年，先后修订了《纪律条令草案》、《内务条令草案》和《队列条令草案》，颁发全军试行，经过修改后于1953年正式颁发全军执行。与此同时，还翻译、颁发了苏军的一些专业和勤务条令，如《步兵战斗条令》、《骑兵战斗条令》、《海军战斗条令》、《空军战斗条令》等等。
    鉴于苏军的条令不完全适合我军情况，从1958年开始，我军遵照毛泽东同志关于“一定要搞出自己的战斗条令来”的指示，在叶剑英同志主持下，开展编写具有我军特色的战斗条令的工作。至1963年，我军正式颁发了自己的第一代战斗条令，包括：《合成军战斗条令概则》、《步兵战斗条令》、《合成军军师战斗条令》、《合成军团营战斗条令》、《司令部工作条令》。同时，各军兵种还颁发了一系列专业和勤务条令。这些条令，集中了我军几十年来的战争经验，充分体现了毛泽东军事思想，是我军进行战斗和战役的行动依据。
    武器装备的发展、更新，导致了军队组织编制、作战方式和人员结构的变化，这就必然对军队建设和作战不断提出新要求。适应着各个时期军队出现的新情况，我军十分注意对原有条令的修改、补充工作。到目前为止，我军的战斗条令已经发展到了第三代；纪律条令已经颁行了13部，内务条令颁行了10部，队列条令颁行了7部。
〖-ZW/正文〗
