〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年军营过得硬今朝回乡显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区举行“退伍老战士先进事迹报告会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、潘时常报道：当年依依惜别军营，如今荣获“全国劳动模范”、“全国新长征突击手”、“省优秀共产党员”光荣称号的杨振明、黄承友、魏光明、郭向伟4名退伍军人，10月14日专程赶到济南军区，代表鲁豫两省数百万退伍军人，情真意切地寄语战友：军人素质过得硬，放到哪里都闪光。济南军区为他们举行了专场报告会。
    这4名同志当年珍惜军营时光，刻苦磨练自己，分别成为“训练标兵”、“专业技术能手”、“优秀班长”、“学雷锋先进个人”。他们退伍回乡后，很快就挑起了村党支部书记、乡镇企业工厂厂长、人武部长等重担，成为闻名全省、全国的“明星厂长”、“优秀党支部书记”、“劳动模范”。他们获此殊荣，靠的是什么？这些退伍战士告诉军营战友：“一靠奉献精神，二靠军人胆识，三凭过硬的本领。”一等残废军人、家属孩子全都吃商品粮的杨振明，不恋城市，自愿到穷山僻壤的苍山县杨庄村担任党支部书记，他用奉献精神带领老区人民走脱贫致富的道路，几年时间，将1700亩荒山滩地建成山楂、柿树等经济林，使该村成为沂蒙山区脱贫致富的典型。
    报告会结束后，战士们将他们团团围住，问：“哪些东西到地方管用？”答：“军人的吃苦耐劳的精神、顽强拚搏的意志、雷厉风行的作风等，都是一个人在社会上从事任何事业所必备的”……他们的精采报告，为激励广大战士珍惜军营时光，刻苦磨练身手，提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
