〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代五项冬季两项竞技运动源于战争狩猎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代五项可算是奥运会所有项目中对运动员要求最全面的运动。它包括骑术、剑击、射击、300米游泳和4000米越野赛跑。参赛的选手既要掌握各种高超的技术，又要集速度、力量、耐力、集中力和意志力于一身。
    早在公元前708年，古希腊就开展了五项运动，当时的五项是跳远、掷标枪、200米跑、掷铁饼及角力。而现代五项是模仿拿破仑时代信使传送上级的命令和消息时需要骑马、涉水过河、遇到敌人时又要对剑、对枪，有时还要徒步跑的经历而进行的运动。
    远在1912年瑞典斯德哥尔摩第五届奥运会上，现代五项已被列为正式项目。但当时规定只准现役军人参加。这个限制到1948年伦敦奥运会上才取消。
    此外，还有包括越野滑雪和射击的现代冬季两项运动。这是从猎人的滑雪打猎活动演变而来的，今天发展成为滑雪与射击结合的竞技项目。
    1912年，挪威军队在奥斯陆组织了一次名为“为了战争日”的滑雪射击比赛。以后作为国际性的滑雪射击，则始于1924年的法国哈蒙尼举行的首届冬季奥运会。当时它被视为军事巡逻形式的运动项目。但该项目曾一度取消，至1960年才被恢复为奥运会正式比赛项目。1958年起，又在奥运会年度之外每年举行一次冬季两项运动锦标赛。
    （《深圳特区报》1990.9.2）
〖-ZW/正文〗
