〖ZQ/总期〗11970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂毒的医用潜力极大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜂毒的杀菌力是非常惊人的，在50万滴水中若加入一滴蜂毒，水中的细菌会全部死亡。
    蜂毒的化学成分十分复杂，已分析出含有一些酶类、肽类、矿物质及组织胺、甘油、磷酯、蚁酸、脂肪酸、氨基酸等上百种化学物质。它几乎对人体的各个系统都有影响，能阻断神经传导、抑制呼吸、使心动过速、心律不齐，并有强大的溶血作用。然而，就是这种可怕的蜂毒，却有着极大的医用潜力，对抵抗力极强的乙肝病毒有强力杀灭效果。美国一位教授把稀释一万倍的野黄蜂毒溶液，以一比十的比例加到具有很强感染力的乙肝病患者的血清稀释液中，一小时后，用其感染猴子，半年后，受试的五只猴子都未感染乙肝病毒，而另一组对照试验的五只猴子，有四只感染上乙肝病毒。科学家们还设想用蜂毒清除乙肝病人体液内的病毒，但难度很大。
    峰毒还是一种较好的免疫诱导剂。日本学者已在蜂毒中提取出一种有效的抗原成分，把它射入人体，能调节和提高机体的免疫机能。把蜂毒的有效成分注入患肿瘤动物的病变部位，发现肿瘤的生长扩散能明显受到抑制甚至使病变部位好转。这一作用，不久将会应用于人类癌症的治疗上。此外，蜂毒治疗急、慢性风湿病、支气管哮喘、神经病、神经炎、神经官能症、高血压、月经不调等多种疑难病症，也收到了意外的好疗效。
    科学家们对蜂毒的研究正在继续，有很多的奥秘尚待揭开。
    （《中国医药报》总第596期）
〖-ZW/正文〗
