〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参培训首批军人陪审员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮/梁汉喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人陪审员；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万高潮、梁汉喜报道：6月中旬，总参举办了首期军人陪审员培训班。来自总参所属部队、院校和基层单位的52名同志获得了军人陪审员资格证书。
    军人陪审制度是依据宪法和法律实行的一种军事审判制度。军人陪审员是部队法制建设的一支重要力量，在依法完成好陪审任务的同时，还在部队法制建设中发挥骨干作用。为加强总参军人陪审员队伍建设，总参举办了为期8天的培训班。受训人员认真学习邓小平、江泽民关于加强法制建设的重要论述，学习有关法律知识，听了最高人民法院、解放军军事法院和中国政法大学专家、教授的讲课，旁听了法院庭审，参与了模拟法庭活动。通过培训，大家明确了军人陪审员的职责、权利和义务，掌握了做好这项工作的基本知识，为做好军人陪审员工作打下了良好基础。被授予军人陪审员资格的同志表示，要运用学习成果，认真履行法律赋予的职责，为加强部队法制建设，维护军人合法权益、保持部队的高度稳定的集中统一做出贡献。
〖-ZW/正文〗
