〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区三级党委书记躬身实践“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立责任状做带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月30日电特约记者胡训军、钟友国报道：广州军区贯彻落实江主席“三个代表”重要思想，实行承诺制，签订责任状。在今天结束的军、师、旅（团）三级党委书记会议上，党委书记、政委刘书田和党委副书记、司令员陶伯钧公开承诺：一定做实践“三个代表”要求的带头人，做团结“一班人”的带头人，做落实廉政建设规定的带头人，并诚恳地接受大家的监督。
    为高标准落实“三个代表”要求，广州军区党委明确提出，要一级做给一级看，一级带着一级干，集中精力解决好事关党的先进性、事关部队建设方向的根本性问题。各级动真格、用实招，党委正副书记公开向部队承诺：在用人上，彻底根治一人说了算；在理财上，做到让制度管领导；在廉政建设上，制订了“不准收受下属礼品钱物”、“不准插手工程项目”、“不准吃请请吃”等《领导干部十不准》措施并签订了责任状，自觉做贯彻执行党的基本路线的表率，做加强学习、坚定理想信念的表率，做弘扬社会主义先进文化的表率，做努力实践党的全心全意为人民服务宗旨的表率，做廉洁奉公、拒腐防变的表率。
    为确保制度落实，他们实行“第一责任人”追究制，强化和改进对领导干部的监督约束机制，谁在重大决策上和当官用权上出现失误或造成损失，先打第一责任人的板子。切实做到一级管一级、一级对一级负责，真正把下级管好管住，同时把监督“关口”前移，变被动的事后监督为事前全程监督，覆盖领导干部的工作圈子、生活圈子、社交圈子。做到领导干部权力行使到哪里，党组织的监督就跟踪到哪里，确保各级领导担当起带领部队实践“三个代表”的历史重任。
〖-ZW/正文〗
