〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜“革命本钱”拒绝“健康透支”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院启动“教员保健工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏成军/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队健康；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜“革命本钱”拒绝“健康透支”
    武警工程学院启动“教员保健工程”
    本报讯苏成军、特约通讯员曹学义报道：旨在强健科技干部体魄的“教员保健工程”，日前在武警工程学院全面启动。
    随着现代社会工作、生活节奏的不断加快，人们的身心负担越来越重。武警工程学院曾出现过教员攻关不惜健康的现象，一些教员身体素质每况日下。这个学院党委痛定思痛，及时下发了《关于做好保健工作提高教员身体素质的意见》，采取切实措施，确保教员的身心健康。他们从提高教员自我保健意识入手，通过健康卫生讲座、集中授课、心理咨询等形式，对不同年龄段的教员实施卫生知识教育，并在全院倡导开展“不抽烟、不酗酒、不参赌”活动，引导广大教员养成健康文明行为和科学的生活方式。同时，学院还制定完善规章制度，加大对教员的保健、体检力度，定期对教员身体进行普查，坚持组织医务人员深入教学一线巡诊送药，建立教员健康档案，发现问题，及时诊治。为了给教员创造宽松和谐的内外环境，学院投资100多万元，修建了健身房、文体活动中心、垂钓园等休闲活动场所，利用节假日组织教员进行文体、垂钓比赛；邀请地方书画名家讲授书画创作知识，丰富校园文化生活。学院还开展争做“文明家庭”评比活动，促进家庭生活和谐，使教员工作之余感受到家庭的温馨。
    全面启动“教员保健工程”，在武警工程学院教员队伍中引起强烈反响。许多教员感慨地说，身体是革命的本钱，学会爱惜身体，于公于己都有利。
〖-ZW/正文〗
