〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保军委总部编制军队律师决策顺利实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区选配律师进行岗前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银达/李保兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队律师；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈银达、李保兵报道：为顺利做好集团军军、师、旅编制律师工作，保证新选配的律师尽快适应部队法律服务工作的需要。6月上旬，南京军区以全军政治工作会议形成的《决定》为指导，紧贴基层部队实际，集中全区新选配的律师和部分司法行政干部进行岗前培训。
    司法行政工作归口政治机关管理以来，南京军区各级司法行政部门认真贯彻军委、总部关于加强司法行政工作的一系列重要指示和规范性文件，努力探索和研究新形势下部队法律服务工作的特点和规律，为帮助广大官兵解决涉法问题、促进部队稳定发挥了重要作用。军委、总部决定在集团军军、师、旅编制律师的方案下达后，他们不等不靠，积极组织开展新编律师的岗前培训工作。
    在培训中，南京军区有关部门坚持以全军政治工作会议精神为指导，紧扣当前形势和任务，紧贴基层官兵思想实际，着力在提高新选配律师的素质和能力上下功夫。他们采取集中授课与分头调研相结合，交流经验与现场观摩相结合的方法，帮助大家学好吃透军委、总部和军区关于司法行政工作的有关规定和要求，掌握司法行政工作的主要内容以及开展法律服务的一整套方法。还组织大家学习《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》等与部队和官兵联系紧密的军事法律法规知识，专题研讨如何解决好部队官兵当前面临的涉法难题，并对《军区部队官兵常见涉法问题处理暂行办法》进行了讨论，提出了修改意见。集训期间，受训人员还观摩了某炮师开展网上法律咨询的操作演示。通过培训，即将上岗的律师们开阔了眼界，增长了见识，明确了开展部队法律服务工作的基本思路。
〖-ZW/正文〗
