〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎建功军旅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    80年代初，中央军委决定，从地方高等院校招收一批应届大学毕业生到部队任职。十多年后，这批血气方刚的青年学子，经过在部队的摔打和锻炼，已经成长为新型的基层带兵人。被济南军区授予“优秀大学生干部”荣誉称号的某装步营教导员李国发，就是其中的优秀代表。他们在为部队建设带来生机、活力和希望的同时，也告诉人们，地方大学生到军营大有用武之地，中央军委的决策非常英明。
    新的历史时期，干部队伍建设面临着许多新情况、新问题，其中突出的矛盾是干部队伍的科学文化素质与我军现代化建设的需要、与打赢未来高技术条件下局部战争的要求不相适应。国务院、中央军委颁发的《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，是我军干部队伍建设史上具有里程碑意义的改革举措，将使我军干部队伍结构发生划时代的变革。随着《决定》的贯彻实施，如何做无愧于新世纪的高素质新型军事人才，是摆在从地方院校走进军营的大学生干部面前一道现实而紧迫的时代课题。“优秀大学生干部”李国发的成长经历就是很好的答案，他用知识带兵育人、靠素质建功立业的感人事迹，值得已经走进军营和即将走进军营的大学生干部很好地学习和借鉴。
    向李国发学习，就要像他那样牢固树立扎根基层建功立业的思想。只有在基层把根扎牢了，把崇高追求融入部队建设之中，才能有一个良好的发展前景，从而更好地去实现人生价值。向李国发学习，就要像他那样自觉在实践中摔打磨炼。对大学生干部来讲，要想尽快完成向合格军人的转变，需要经过一番艰苦的磨砺，大学生干部应该自觉读好实践这本“无字书”，在实际工作中不断地坚定信念，磨炼意志，培养作风，增长才干。向李国发学习，就要像他那样勤奋学习。虽然大学生干部大都具有较高的文化素质，但21世纪是知识高度聚合的世纪，跟上世界新军事革命的浪潮，做好现实的军事斗争准备，都对军人的素质提出了更高的要求。只有坚持不懈地勤奋学习，持续不断地更新知识结构，才能适应时代的要求，肩负起神圣的使命。
    今天的大学生干部，就是明天军队现代化建设的栋梁。抓好今天大学生干部的培养，才能赢得军队建设的明天。要站在对军队未来建设负责的战略高度，抓好大学生干部的培养、使用和提高工作，转变观念，合理安排，创造条件，使他们在部队建设中尽快干出一番无愧于伟大时代的事业。
〖-ZW/正文〗
