〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位大学生从军带兵的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“优秀大学生干部”？济南军区某团装步营教导员李国发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记“优秀大学生干部”、济南军区某团装步营教导员李国发
    ●曹晓明刘学农本报记者刘明学
    李国发，1985年大学毕业后入伍，历任排长、副连长、指导员、干部股长，现任济南军区某装甲团装步营教导员。先后荣立一等功1次，三等功2次，当选为军区第七、八届党代会代表和第八届全国青联委员。今年2月，被军区授予“优秀大学生干部”荣誉称号。
    满腔热情携笔从戎，却被分到沂蒙山区一个偏僻连队。面对理想与现实的落差，李国发思想深处产生这样的飞跃――
    把个人愿望融入军队的希望之中
    15年前，临近毕业的德州师范学院数学系全优生李国发，听说部队来学校招大学生时，便毫不犹豫地报名应征。经过严格筛选，他作为全校800名应征者中的佼佼者脱颖而出，荣幸地成为3名合格者之一被批准入伍。接兵的列车经过一天一夜的颠簸，在沂蒙山区的一个小站停了下来。他被分配到一个前不着村、后不着店的步兵连队。一向活泼健谈的李国发一脸茫然，变得沉默寡言起来。
    难道这就是我寒窗苦读的归宿吗？难道这里也需要几何方程式吗？难道这里也能奏响事业之歌吗……那段时间里，李国发食不甘味，心神不定，他想到一走了之，想到混两年算了……每每产生这些念头时，他耳畔就不由地回响起父老乡亲的嘱托、母校老师同学的祝愿。
    不是在迷茫中奋起，就是在迷茫中消沉，李国发选择了前者。令他又一次感到意外的是，这个偏远的连队竟然有那么多荣誉，战争年代以“死打硬拼”著称，被授予“白老虎连”荣誉称号；和平时期多次被军区评为“基层建设标兵连”。
    听说“白老虎连”分来了一名大学生，从师团领导到军首长，都专程来连队看望，问长问短，还给他捎来了《排长入门》、《走好军旅之路》等书籍。连队战士更是把他视为“先生”，一天到晚围着问这问那……眼前的一幕幕，使李国发心灵受到触动，一个个问号在反反复复自我肯定和否定中拉直：各级领导这么看重大学生，还不是因为我们有点文化，把我们看成是部队建设的希望吗？尽管专业有些不对口，但知识是相通的，如果自我设计脱离现实这块土壤，就成了无根之木，还谈何开花结果！一个秋高气爽的夜晚，李国发兴奋地在笔记本的扉页上写下这样一句话：“把个人愿望融入军队的希望之中，个人才有远大前程。”
    接下来发生的几件事，使李国发进一步找到了自己的位置，看到了自身的价值。
    这天，连队上四○火箭筒射击理论课，连长突然接到通知到团里开会，便安排李国发上课。虽然没有备课，但他运用在大学里学过的流体力学原理，把课讲得深入浅出，通俗易懂，赢得了官兵们的阵阵掌声。看到台下战士们那一双双渴求知识的目光，他的心怦然一动。
    一次，李国发在组织战士进行队列训练时，发现有几个新兵因步幅步速不符合要求，影响了队形的整齐和统一，他突发奇想，运用数学原理发明了队列训练调频调幅仪。这一成果被全师广泛采用，他也因此获得“发明奖”。
    集团军举行“国庆杯知识竞赛”，李国发作为师代表队的领头人，带领队员精心准备，沉着应战，获得了这次比赛的团体冠军，他本人也取得了“单打”第一名。
    自恃比战士高明，而使自己心灵受到一次次震撼的恰恰是战士。在精神境界的对比中，李国发的思想上出现了这样的变化――
    在军营大学校里再当一次学生
    河流与海洋所以能够接受千百条山溪的奔流汇归，正是因为它们善于自处低下。这既是李国发的“座右铭”，也是他从自身经历中感悟出的人生真谛。
    李国发走上二排排长的岗位后，可谓“初生牛犊不怕虎”，工作大胆泼辣，风风火火。但言谈举止中，不时流露出高人一等、自以为是的优越感。让他没有想到的是，正是普通士兵的一言一行，不断触动着他那根自命不凡的神经。
    他忘不了那刻骨铭心的“一碗白开水”。金秋十月，李国发随部队开赴胜利油田执行援建施工任务。一场大雨冲毁了车辆送水的道路，每顿饭，两个人才能摊上一碗白开水。这天中午，年龄比他小3岁的战士许正华将一碗水端到李国发面前说：“排长，你喝了吧，我已经喝过了”。小许边说边拍了拍自己的肚皮。渴得嗓子冒烟的李国发没有多想，一仰脖子就把一碗水倒了下去。然而，随之发生的一幕，使李国发惊呆了、流泪了。（下转第三版）（上接第一版）他看到，走出帐篷的小许，蹲在水沟旁，拿着他刚刚用过的瓷碗，舀着又浑又咸的雨水大口大口地喝起来。
    他忘不了那叫人落泪的“探家谎言”。初冬，四班长朱华接连收到几封“母病重速归”的电报。这天晚上，小朱正准备启程探家时，突然传来本班战士小李家中不幸失火、几位亲人严重烧伤的消息，他沉思片刻，找到排长李国发说：“我给家里挂了个电话，说妈妈的病好多了，还是让小李先回家照应一下吧！”经连队同意，第二天，小李匆匆赶回了家。不料，一星期过后，朱华母亲病故的噩耗传到了连队。当李国发得知小朱是为了战友能回家，而谎称母亲病情好转的内情后，感动得泪水夺眶而出。
    他还忘不了演习场上，隐蔽在草丛中的战士们被蚂蚁叮咬得全身红肿，却纹丝不动；忘不了那些即将退伍的老战士，慷慨地把发给他们的医疗补助捐献给希望工程……
    就是这些身边人、身边事，使李国发的心灵受到震撼，精神得到洗礼。他看到了战士的高尚，自己的浅薄，感到军营就是一所大学校，有的东西是在大学校园里学不到的；每个战士都像一部“教科书”，他们身上拥有的，正是自己身上缺乏的。他决心再当一名学生，做普通一滴水，融入战士中间；不做高贵一滴油，浮在上面，在部队这个取之不尽的精神宝库中，汲取营养，完善自我。
    连队荣誉室成了李国发的“第二课堂”，一连几个星期天，他都“泡”在里面。看着一张张泛黄的照片、一件件带有弹孔的军衣，他仿佛看到了半个世纪前先烈们坚守白老虎屯的那场战斗；抚摸着一面面锦旗、一块块奖牌，他仿佛感受到新一代“虎”连人站排头、当先锋、拼死争第一的革命英雄主义气概。面对连旗，他默默发誓：“我要用我的行动和汗水，继承先烈遗志，在连队这座熔炉里百炼成钢！”
    “白老虎连”的武装泅渡训练一浪高过一浪。“旱鸭子”李国发尽管使尽浑身解数，但还是当“老末”。为尽快掌握动作要领，他拜3名“士兵水手”为师，业余时间，让他们轮流指导自己与水“搏斗”。不知灌了多少口水，划伤了多少条口子，他硬是咬着牙关坚持下来。负载一次比一次重，距离一次比一次远，水情一次比一次险……半个月后，他成了“水上蛟龙”，在团组织的该课目比武中，一块铜牌挂在了他的胸前。
    知识型干部做工作为啥不如人家土办法灵？在理论与实践的结合中，李国发不断地进行探索――
    把知识转化为带兵育人的能力
    战士王天山因病住进了团卫生队，可他每天晚上都悄悄溜回连队住，排长李国发问他为什么？他说，他住的那张病床上前两天刚死了个病号，睡在上边老觉得头皮一轰一炸的。这天晚上，经过充分准备的李国发来到病房，引经据典，给小王讲了一大通生命科学和无神论的道理。不料，李国发前脚刚走，小王又溜回了连队。第二天，刘副连长听说这件事后，便带着两个战士来到卫生队。“怎么了，在这张床上还睡不着觉，给你换一张。”其实，抬回来的还是原来那张床，副连长只是略施小计。这办法还真灵，住院期间，小王再也没有回连队住。后来，小王知道内情后，不好意思地对副连长说：“都怪自己疑神疑鬼，才闹出了笑话。”
    为啥费了半天劲，战士却不“买账”？“换床事件”对李国发触动很大。他联想到平时上教育课、找战士谈心，常常是泛泛而谈可以，一联系实际就少了招数、没了词。在与“老基层”的对比中，李国发清醒地认识到，学历高不一定能力强，只有把从书本上学到的东西植根于实践的土壤中，转化成实际工作能力，才能实现自身的价值。
    打那以后，李国发用知识的犁铧在带兵育人的田野上探索着、耕耘着，收获了一个又一个丰硕果实。
    汕头籍战士郑斌，入伍前在家经营渔业生意，拥有60多万元的资产，因崇拜民族英雄郑成功走上了从军之路。来到部队后，他不愿干一些细小的工作，每逢部队组织比武竞赛等一些出头露面的活动，他总是自告奋勇争着参加，有时却免不了出洋相。有人认为小郑是个“刺头兵”，专给连队找麻烦。但指导员李国发不这么看，他从小郑崇拜英雄中，看到了他的闪光点。
    “你知道郑成功是怎么成为民族英雄的吗？”在一次谈心中，李国发问小郑，小郑茫然地摇了摇头。
    “当年郑成功为收复台湾，与士卒一起造船只、铸火炮、备粮秣，连作战的盔甲也要亲自检查，历经8个月的浴血奋战，终于从外国列强手中夺回宝岛。如果郑成功只有雄心壮志，而不是脚踏实地地从每一件事情做起，能成就一番惊天动地的大业吗？”李国发的这一问使听得着了迷的小郑开了窍。后来，小郑不仅入了党、当了班长，还被团树为“学雷锋标兵”。
    战士鲁志勇连续两年考军校名落孙山，他怀疑有人从中作梗，少给自己判了分，心情变得很忧郁。为了改变一下环境，团里把小鲁调到李国发所在连。尽管连队官兵对他一视同仁，但他还是乱猜测，今天怀疑这个战友说他的坏话，明天怀疑那个战友打他的“小报告”。小鲁的行为使官兵们十分反感，认为他思想意识有问题，建议连队把他退回去。李国发利用在大学里学到的心理学知识分析，觉得小鲁的这些异常表现，都是因为高考落榜落下的心病。心病还须心药医。李国发一方面要求全连官兵对小鲁多关心、多理解；另一方面，他把被褥搬到小鲁所在班，和他床挨床地住在一起，采取心理暗示、系统脱敏等疗法调整其心态，使小鲁终于走出困惑，重新扬起了生活风帆。
    基层思想政治工作的一池春水，一旦注入知识的琼浆，便会焕发出勃勃生机和无限活力。李国发针对新时期青年战士“上进心强，但经受不住困难挫折”、“善于接受新生事物，但辨别是非能力较弱”、“生理成熟较早，但心理成熟相对滞后”等特点展开的专题教育，上了集团军的局域网；他总结出的“怎样让人体面下台阶”、“忠言不必逆耳”、“善于称赞别人”、“学会说‘对不起’”等12种政治干部必备素质的经验，被打印成册，下发给全师每个带兵人；他举办的“怎样为人处事”、“怎样关心自己”、“怎样孝敬父母”等系列讲座，任指导员、教导员9年间，从未间断。不仅如此，他遵循运动生理学规律，率先提出的“不准饭前训话”、“不准饭后练器械”、“不准长跑绑沙袋”等带兵“十忌”，被军区推广。
    部队是所大学校，基层干部就是育人的园丁。李国发自担任连队指导员以来，紧紧抓住战士的文化补习和岗位成才不放，先后有68名战士考入军校，26名战士破格提干，204名战士拿到了自学考试和函授大专文凭，全营干部普遍提高了一个学历等级，各项指标均创集团军之最。
    知识带兵兵过硬，知识建连连队兴。李国发当指导员5年，连队连年立功，1991年被军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号，1992年，江主席视察济南军区时，亲切接见了该连官兵并题词勉励。李国发走上教导员岗位后，营队建设不断迈上新台阶，被军区、集团军评为“精神文明建设先进单位”、“基层建设先进营”、“军事训练一级单位”。
    昨天的知识优势不等于今天和明天的知识优势。站在新世纪的起跑线上，李国发奋起直追――
    把对部队长远负责作为继续学习的不竭动力
    一年一度的战士文化补习班开课了。在装甲步兵营的教室里，身为兼职英语教员的李国发正为大家讲课；
    全营思想政治工作数据库的建设进入攻坚阶段。深夜，李国发正领着几个技术骨干紧张地编制程序、输入资料；
    中国入世问题成为官兵关注的热点。李国发以“WTO对中国带来的机遇与挑战”为题，迅速展开教育……
    应该说，十年寒窗，使当时的李国发成为知识的富有者。然而，用现在的标准衡量，那只能算是基础教育，计算机他从未见过，市场经济知识更是一张白纸。一次，李国发以“答记者问”的形式给大家解疑释惑，没想到，战士提出的一些诸如股份制、因特网、数字化部队等问题，他回答得牵强附会，个别问题竟一无所知，本应该别开生面的答辩会不得不草草收场。尴尬之余，李国发看到了自己知识的不足，深切感到：要担负起对部队长远建设负责的重任，就必须不断地用现代知识武装自己，除此，别无选择！
    从此，李国发每天都挤出两个小时的时间读书，至今，已整整写下120多万字的读书笔记。他还利用参加全国青年联合会的机会，结识军地院校和科研单位的专家教授，从他们那里索取资料、获取前沿知识。为了便于学习，他还与驻地图书馆联系，在营里办起了分馆。
    前年底，李国发所在的步兵营改编为装步营，看到一辆辆先进的装甲车开到营里，用惯了轻武器的官兵们心情无比兴奋。然而，当李国发和战士们一道走进装甲车内，面对眼花缭乱的各种电子按钮时，笑容顿消。怎么办？李国发在全营大会上响亮地提出：“现在，我和大家一样，都是‘新装备盲’。半年后，我愿意和大家比一比，看谁能更熟练地掌握新装备。”李国发和营里干部一起编写教材、制定教案，登台授课；请团装备处的同志担任技术顾问，联手破解训练难题。在他和营长的带领下，全营官兵苦练加巧练，不到半年时间，就熟练掌握了装甲车辆的驾驶、射击、通信等全套技术。
    新装备要有新战法。他和营长一起召集营党委“一班人”，开动脑筋想办法，逆向思维，提出了“反弹琵琶练战法”的思路，从以往步兵打敌装甲车的战法中演化出装甲步兵的战法。这一思路触发了官兵的创造性，很快形成了20多种装甲步兵保护自己、消灭敌人的新战法，使训练水平出现了跳跃式发展。去年底，集团军和师组织科技练兵观摩活动，他们有8项成果在会上作了演示。
    凭着对知识的执著追求，李国发广泛涉猎哲学、文学、体育、心理学、医学、法学、天文等方面的知识，不仅成了基层政治工作的“明白人”，而且成了拥有多种知识的“百事通”。他先后获得法律专业函授本科文凭、行政管理专业结业证书，被中国军事心理学会和临沂曲艺家协会吸收为会员，考取了国家三级篮球裁判和二级乒乓球裁判资格。为确保部队“打得赢”、“不变质”，培养出更多的“四有”军人，李国发不知疲倦地在知识的海洋里搏风击浪，奋力前行。
〖-ZW/正文〗
