〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厚爱“拼命三郎”切莫“鞭打快牛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部技术大队发起“关爱健康行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队健康；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚爱“拼命三郎”切莫“鞭打快牛”
    某部技术大队发起“关爱健康行动”
    本报讯王军、李元军报道：今年的“六一”儿童节，不仅给孩子们带来了欢乐，也让新疆军区某部防化技术大队的科技干部们轻松了一回。这一天，他们被一个个“赶出”办公室、实验室，携儿带女来到公园参加部队组织的“全家乐”游园活动。这是该大队发起的“关爱健康行动”的一个小镜头。
    这个大队是全军科研工作先进单位。由于科研任务繁重，大队的科技干部大多像“拼命三郎”一样，经常加班加点。多年来，大队领导对加班加点一直实行鼓励政策，既给“加班族”准备夜宵、饮料，又发补助费，大会小会表扬，就连评功评奖也要统计加班的数量。由于长期超负荷运转，大队科技干部普遍存在“透支”健康的情况。今年5月初，大队组织科技干部体检，“加班族”身体状况普遍较差，3名“拼命三郎”式的干部因患肝炎等疾病，当场被送进了医院。
    “拼命三郎”纷纷住院，引起了大队党委的高度重视。大队党委作出“特别决定”：取消把加班加点作为评功评奖条件等一切“土政策”，制止带病坚持工作的行为，让科技干部尽量在8小时以外走出办公室、实验室，走进大自然。
    与此同时，该大队还从更新科研设备、改善科研环境入手，推出一项“关爱健康行动”计划，为科技干部科研攻关创造良好的条件。大队筹集资金数十万元，引进一批先进的科研设备，通过提高工作效率将科技干部从繁琐的手工操作中解放出来。他们与中科院、防化研究院等科研院所建立协作关系，借助军内外科研技术优势，增强自身攻关解难的实力。
    “特别决定”出台一个月，该大队的科研工作增添了不少新气象。如今，除了不间断的实验需要加班加点外，大队的科技干部们有了更多的业余活动时间和空间，大队所担负的各项科研课题也进展顺利。
〖-ZW/正文〗
