〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与首都观众同赏音乐会共庆中国共产党成立79周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电（人民日报记者赵川东、新华社记者尹鸿祝）今天晚上的北京中山公园音乐堂，洋溢着节日喜庆气氛。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和首都近千名观众一起，在这里共同欣赏文化部主办的中央民族乐团专场民族音乐会，庆祝中国共产党成立79周年。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席音乐会。
    音乐会开始之前，江泽民等中央领导同志会见了中央民族乐团的主要演职员，同他们一一握手、亲切交谈。
    中央民族乐团是享有盛誉的音乐团体，自1960年建团以来曾出访过十几个国家和地区。1998年、1999年乐团两度赴奥地利，在维也纳“金色大厅”举办《中国新春音乐会》，演出获得巨大成功。
    音乐会上，中央民族乐团的演员们以精湛的技艺，向观众奉献了一首首优美动听的器乐和声乐作品。管弦乐《北京喜讯到边寨》、二胡曲《洪湖人民的心愿》、琵琶独奏《唱支山歌给党听》等脍炙人口的曲目，表达了人们对党、对祖国的热爱之情；青年歌唱演员演唱的《又唱浏阳河》、《实难忘》等歌曲，使观众在悠扬的旋律中，感受到神州大地日新月异的变化。音乐会上演出的一些新作，展示了中央民族乐团在发展民族音乐中的可贵探索以及乐团的整体演奏和表现实力。乐团精彩的演出赢得了观众阵阵热烈掌声。
    演出结束时，江泽民等中央领导同志同全场观众一起高唱《没有共产党就没有新中国》，嘹亮的歌声回响在音乐堂大厅。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，国务委员王忠禹以及有关部门负责人王刚、滕文生、孙家正等也出席音乐会。
    江泽民、李岚清等出席庆祝中国共产党成立79周年专场音乐会。
    新华社记者鞠鹏摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
