〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理配置人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新传/马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新传马誉炜
    谈及西部大开发，人们议论最多的当数人才问题。不少业内人士通过分析指出，目前西部地区既存在人才匮乏的问题，也存在人才浪费的问题。人才浪费的主要表现是人才分布不均衡，人才与岗位分离，岗位与技术脱节，导致人才资源的不合理配置。
    最近，兰州大学西部开发研究院的张志良教授介绍说，到1997年底，西部10省区地方国有企事业单位共有各类专业技术人员300多万人，占全国科技人员总量的近21％。但这支庞大的科技人才队伍却没有真正被利用起来，物质生产一线部门出现了大量的人才短缺。调查发现，西部面积广大、自然资源丰富的地区人才奇缺，而大中城市、机关部门却人浮于事。人才的不合理分布，造成西部地区行政管理人员比重超过全国平均水平的2倍多。而在基层物质生产部门，人才比例小得可怜。甘肃每150个乡镇企业拥有专业技术人才比例才约1％，青海每155万亩草原才有1名畜牧科技人员。
    要合理配置人才资源，单靠引进显然是远远不够的。我们认为除了大力加强思想教育工作，倡导和鼓励更多的人才到最需要的地方去，到基层物质生产一线去以外，更要制定出引导人才合理流动的政策法规。比如，要有人才流动的总体规划，对人才引进、大中专毕业生分配，以及专业技术人才的调进调出等，都应该加强宏观调控和微观管理。再比如，对目前已经在生产一线和将来分配到一线去工作的人才，应提高经济待遇，改善物质文化生活条件；对在一线工作表现突出、贡献突出的，应给予必要的奖励。对一些急需的人才，也可以采取从大中城市到基层挂职或轮换等形式解决。总之，还是那句老话“办法总比困难多”，只要政策明确，工作到家，问题是会得到解决的。人才资源配置合理了，西部腾飞也就有了坚实的组织基础。
    [作者系北京军区某部干部]
〖-ZW/正文〗
