〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”要求落实到“三讲”全过程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”要求落实到“三讲”全过程
    据新华社北京7月1日电人民日报7月2日发表题为《一条根本经验――二论按照“三个代表”的要求深化县（市）“三讲”教育》的评论员文章。
    文章指出，高州等七县（市）“三讲”教育所以取得明显成效，首要的原因是，他们深入学习贯彻江泽民同志及其他中央政治局常委在这些县（市）的动员讲话精神，以“三个代表”为指导，坚持高标准、严要求，扎扎实实地做好每一个阶段每一个环节的工作。他们的经验，根本的一条，就是把“三个代表”的要求贯彻落实到“三讲”教育全过程。
    文章说，江泽民同志指出，要落实好“三个代表”的要求，必须坚持和发扬毛泽东同志倡导的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风。搞好“三讲”教育一定要大力发扬马克思主义学风，深入学习“三个代表”的重要论述，深刻领会其丰富内涵和精神实质，切忌浅尝辄止和停留在泛泛的一般议论上。要紧密联系领导班子、领导成员的工作实际和思想实际，联系在贯彻党的路线方针政策方面出现的偏差和失误，联系一些典型案例，总结经验教训，并同学习规定的必读篇目有机结合起来，进行理论思考，提高思想认识，增强坚持“三讲”、实践“三个代表”的自觉性。
    文章强调，坚持“三个代表”的要求，归根结底就是要统一体现在不断实现人民群众的根本利益上。正在开展“三讲”教育的第二批县（市）领导干部，在这方面要做得更加广泛，更富有成效。放下架子，不怕艰苦，满腔热情地深入困难多、矛盾大，经济发展缓慢，群众生活相对贫困的乡村，真正到农户家住几天，体察群众的冷暖与疾苦，了解群众的期盼与需求，倾听群众的意见与呼声，帮助群众解决一些可以解决的实际问题，当人民群众的忠实代表。
    文章指出，我们党要做到“三个代表”，始终保持党的先进性，必须坚持和发扬批评与自我批评的作风，在党内进行积极健康的思想斗争。
    文章最后说，“三讲”集中教育已告一段落的县（市）领导班子、领导干部仍然要继续深入学习“三个代表”的思想，并以此为指导，深入抓好整改工作，巩固和扩大成果。正在陆续开展“三讲”教育的第二批县（市）、高等学校和其它单位，要认真借鉴高州等七县（市）和其它县（市）创造的许多好经验，努力做到起点更高，要求更严，搞得更好。
〖-ZW/正文〗
