〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高要求严效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高州等七县市领导班子？领导干部“三讲”教育综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━高州等七县市领导班子、领导干部“三讲”教育综述
    ●人民日报记者新华社记者
    今年初，在江泽民总书记的倡导下，中央政治局常委会议作出决定，每位常委同志分赴一个县市，深入调查研究，并直接对领导班子、领导干部“三讲”教育进行动员。
    江泽民总书记深入到广东省高州市进行调查研究，并于2月20日出席领导干部“三讲”教育会议发表重要讲话；李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志分别前往江苏省张家港市、河北省丰南市、浙江省余杭市、四川省什邡市、辽宁省北宁市、陕西省泾阳县调查研究，对县市领导干部“三讲”教育进行动员。
    中央政治局常委身体力行，对县市“三讲”教育高度重视，对加强县市领导班子建设、提高县市领导干部思想政治素质极为关注，为全党作出了表率，影响深远。全国上下反响强烈，高州等七县市领导干部和广大干部群众深受鼓舞。
    几个月来，高州等七县市领导班子和领导干部以高度的政治责任感，认真学习贯彻江泽民总书记及其他中央政治局常委的重要讲话精神，按照中央的部署和安排，高标准，严要求，精心组织，扎实工作，取得明显成效，领导干部队伍的素质进一步提高，领导班子的凝聚力、战斗力进一步增强，为全国县市“三讲”教育起到了带头示范作用。
    标准更高方向更明
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想发表后，七县市明确把“三个代表”作为指导“三讲”、推动“三讲”的重要思想武器，统揽“三讲”教育全过程。
    为使参加“三讲”教育的同志能准确把握和理解“三个代表”的重要思想内涵，七县市紧密结合领导班子和领导干部的思想和工作实际，组织深入的学习讨论；对照“三个代表”的要求，立足于思想政治素质的提高，普遍对理想信念、贯彻党的路线方针政策、贯彻民主集中制原则、思想工作作风及廉洁自律等方面存在的突出问题，从理论学习、世界观改造、党性锻炼、宗旨观念等方面进行认真查摆，深刻剖析了原因，进一步明确了整改的方向。
    七县市都以“三个代表”为镜子，开展积极健康的思想斗争，普遍开了一个较高质量的民主生活会。七县市许多领导干部在谈及参加民主生活会的感受和体会时说，“三讲”教育开始时，自我感觉良好。通过对照“三个代表”反思自我，开展批评，有一种猛然警醒的感觉。还有的同志讲，过去开展批评与自我批评是“有枪没子弹”，这次是“真枪实弹”，也是自己参加工作几十年来的第一次，经受了一次严格的党内政治生活锻炼，给自己在迈向新世纪的征途上“加了油”、“充了电”、“防了疫”，受教育大，受震动大，刻骨铭心，终身难忘。
    由开门搞“三讲”到出门搞“三讲”
    七县市“三讲”教育的一个共同特点，就是既坚持了开门搞“三讲”，采取多种形式广泛征求群众意见；又坚持了出门搞“三讲”，领导干部深入基层、深入群众，住村入户听取意见，帮助群众解决一些实实在在的困难和问题。由“开门”到“出门”，给“三讲”教育注入了新的内容和活力。
    “三讲”教育期间七县（市）的领导同志围绕深入实际，深入群众问题进行了认真剖析。有的同志讲，现在车多了，路好了，通讯工具方便了，联系群众的条件比以前更好了，可为什么与群众的距离越来越远了？关键的一点就是高高在上，深入群众太少，关心群众不够。为此，七县（市）都把领导干部深入基层作为改善党群、干群关系的重要切入点，作为这次“三讲”教育必须首先解决好的一个突出问题，纷纷深入农村、企业、街道、学校，特别是到那些贫困落后、问题较多、群众意见较大的乡村，吃住在群众家里，和群众拉家常、交朋友，了解真实情况，帮助解决实际困难，深得群众赞扬。
    高州市39名领导成员两次到困难大、问题复杂、群众意见多、领导干部又去得较少的村镇、企业，轻车简从，不扰民，和群众实行“三同”，人均近10天，对领导干部找准问题、搞好剖析，起到了重要的促进作用，同时解决了一批久拖未决的问题。
    边整边改立说立行
    针对县市直接面对群众的实际，七县市在“三讲”教育中把整改工作摆上突出位置，自始至终坚持从关系群众切身利益以及群众反映强烈的问题入手，采取有力措施，边学边改，边整边改，狠抓落实，收到了明显的效果。
    开展“三讲”教育，极大地提高了领导干部的政治思想觉悟，激发了广大干部群众的工作热情，促进了改革、发展、稳定的大局。“三讲”教育以来，七县市的各项事业蓬勃发展，呈现出良好的态势。
    而今，七县市的领导班子和领导干部并没有陶醉在“三讲”教育已经取得的成效里，他们清醒地认识到，“三讲”是一项长期的任务，巩固和发展“三讲”教育成果还需要做大量的工作。他们决心把这次“三讲”教育作为新的起点，百尺竿头，更进一步，努力用自己的实际行动去实践“三个代表”的思想，推动两个文明建设再上新台阶。
    （据新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
