〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足基层敬业奉献廉洁自律优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区律师队伍涌现一批先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军队律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治机关始终把加强律师队伍的思想政治建设放在首位，教育广大律师牢固树立服务基层的意识、敬业奉献的精神、廉洁自律的风范和优质服务的标准，充分调动律师服务于部队中心工作、服务于基层官兵的积极性。近年来，军区司法行政部门组织律师开展“尽职责、促稳定”活动，广大律师以维护部队安全稳定为己任，紧紧盯住不稳定因素做工作，把法律知识送到部队基层，把涉法问题解决到官兵满意的程度，把法律意见提交到首长机关需要的时候。在开展法律服务过程中，广大律师坚持一边帮助官兵解决涉法问题，一边做好思想稳定工作；在讲授法制课过程中，注意结合身边人身边事传播法律知识，讲清立身做人的道理，增强法制教育的效果。
    针对律师工作新、专业性强的实际，北京军区注重不断提高律师的业务素质和能力。一方面，通过送院校学习、新法律培训和办案经验交流等形式，对律师集中进行理论培训；另一方面，组织律师在实践锻炼中学习提高，坚持办一案作一次小结，讲一课征求一次意见，不断改进工作，促进业务水平的提高。目前，该区60％的律师基本达到了“四能”要求，即：能为首长机关决策提供可行的法律意见、能独立处理重大复杂的涉法问题、能为官兵讲授法制课、能承担培训基层法律咨询员的任务。
〖-ZW/正文〗
