〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护军人权益维护司法公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄市桥西区法院“维军”合议庭获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/张万恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市桥西区法院“维军”合议庭获赞誉
    本报讯唐国和、张万恒报道：石家庄市桥西区法院“维护军人军烈属合法权益合议庭”自去年5月成立以来，已办理涉及军人和军烈属的案件12起，解决各种纠纷31起，还为120多名军人和军烈属提供了其他法律服务，受到驻军官兵及军烈属的赞誉。
    1999年初，该区区委、区政府成立了“维护军人军烈属合法权益”领导小组，区法院成立了“维护军人军烈属合法权益合议庭”，区民政局成立了“维护军人军烈属合法权益中心”。各街道办事处也相应成立了“维护军人军烈属合法权益服务站”等，并建立健全各种配套制度。“维权中心”和“维权合议庭”始终把解决好军人和军烈属在工作生活中遇到涉法问题作为服务宗旨，维护军权益，维护司法公正。去年，70岁高龄的兰州军区干休所正师职退休干部兰惠庭在一超市购物时，被超市保安误认偷拿了商品，被当场搜身。众目睽睽之下，兰惠庭老人人格受到极大污辱，愤怒中顿时昏倒在地。之后，他状告该超市，依法维护自己的合法权益。法院受理后，依法判决被告当庭向原告赔礼道歉，并赔偿精神损失费4000余元。
    为了让军人和军烈属在平时的工作生活中懂得用法律武器维护自己的合法权益，“维权合议庭”利用节假日到军营开展法律咨询，向军人传授法律知识，提供法律咨询。仅去年，他们就在石家庄陆军学院举办大型法律讲座6次，开设模拟法庭3次。
〖-ZW/正文〗
