〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军歼灭百余名车臣非法武装分子；阿富汗两大武装派别又爆发激战；欧洲NH90军用直升机正式投产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿富汗两大武装派别又爆发激战
    ●欧洲NH90军用直升机正式投产
    据新华社莫斯科6月30日电俄罗斯联邦军队驻车臣联合集群司令特罗舍夫30日在车臣宣布，俄军近日在车臣谢尔任-尤尔特地区发起的清剿车臣非法武装的战斗已经结束，共歼敌120多名。
    特罗舍夫说，几天来，车臣非法武装在谢尔任-尤尔特一带集结力量，向俄联邦军队发动攻击，俄军用猛烈的空中和地面炮火予以还击，并大范围清剿隐藏在该地区丛林里的非法武装分子。
    据报道，车臣非法武装有可能向平原地区的俄军军事设施和政府机构发动袭击。
    据新华社伊斯兰堡7月1日电（记者王炜）喀布尔消息：阿富汗敌对的两大武装派别塔利班和北方联盟1日清晨在首都喀布尔以北的战场爆发了今年以来规模最大的战斗。
    塔利班一名高级官员称，是北方联盟首先发动了猛烈的炮击。交战双方在喀布尔以北不到50公里的巴格拉姆空军基地附近，动用坦克和大炮展开了激烈的对攻。塔利班还两次出动飞机对北方联盟的阵地进行轰炸。北方联盟方面称，仅在第一轮战斗中它已击毙数十名塔利班士兵。
    过去几年中，控制了阿富汗大部分领土的塔利班和以阿北部部分地区为根据地的北方联盟每年夏天都展开激战。
    据新华社巴黎6月30日电（记者沈孝泉）欧洲NH90军用运输直升机首批生产合同30日在巴黎签署，这标志着欧洲最大的直升机项目正式投产。
    根据这项合同，欧洲NH工业集团将向北约直升机管理机构提供298架NH90军用运输直升机，总价值为66亿欧元（1欧元约合0.91美元）。这批直升机预定在2003年开始交付使用。
    NH90直升机是由法国、德国、意大利和荷兰于1991年开始联合研制开发的欧洲新型军用运输直升机。这种双涡轮引擎、9吨级大型军用运输直升机的有效运载能力为2.5吨，能以300公里的时速连续飞行800公里，可全天候执行运输任务。
    这种直升机采用新型合成材料和数控技术，具有先进的导航设备，安全性高，维修简便，操作规范，因而该机型居世界直升机领先地位。
〖-ZW/正文〗
