〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风口上练为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团团长黄玉生抓科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者欧世金本报特约通讯员李凤鸣
    在世界著名的“大风口”――大坂城，驻守着新疆军区某炮团。团队科技练兵如同这里的风一样强劲有力，这与团长黄玉生以科学求实的态度抓科技练兵分不开。
    出成果为“战”不为看
    去年7月，上级要组织科技练兵器材革新成果展示。通知到了团里几天，可黄玉生还蹲在连队攻训练难点。有的同志急了：“这个时候出成果就是有粉擦在了脸上，我们团不能落后呀！”黄团长听到议论后说：“要说急，我当团长的比你们都急，军人谁不想要荣誉？”
    团司令部将30多项科技练兵革新项目报表，摆在了黄玉生的案头。但他没有按惯例签字同意，而是召集有关人员一起来到训练场，现场论证哪些项目可以上马。
    在一项“火炮诸元报读显示器”的革新项目前，黄玉生问了一组有关数据后说：“这个显示器的抗震性能差，打起仗来没有用。只能‘看’，不能‘战’的项目，一个都不能搞。”
    后来，按实战标准保留的10个项目，被师科技练兵成果展全部选中，被新疆军区科技练兵成果展选中9个，被兰州军区科技练兵成果展选中7个。
    用短弃长不是“高招”
    今年开训后，团机关的同志提出了一系列“打”空中目标的攻坚计划。没想到，黄玉生不客气地否定了这些“高招”：我们是一支地面炮兵部队，不能把本来的任务放到一边去搞“反串”，武器用“短”弃“长”，这不是“高招”。他向大家耐心地解释说：“我们手中的武器，在性能、功能上是有科学性的，什么样的武器打什么样的目标，不能刻意去改变它。”
    黄玉生提出，团队新“三打三防”训练的侧重点不是“打”而是“防”，“防”也不能照搬别人的，要立足部队在戈壁沙漠作战的特点研究“防”。师长邱俊本看了该团训练后，给予充分肯定：“你们做得对，练兵不能唯‘上’，只有唯‘实’才能出战斗力！”
    上下同欲者胜。针对炮兵射击时易暴露、生存自卫能力弱等问题，黄玉生率领部队在“三防”上积极探索，总结出7种战法，经过近似实战条件的检验很管用。
    打牢基础为“攀高”
    黄玉生在连队检查训练时，发现有些官兵对科技练兵有模糊认识，认为科技练兵就是要练高、新、尖的东西，一些基础课目练好练差关系不大。有的连队官兵基本的体能、技能训练成绩下降，有的脱离手中武器练学别的。
    他没有急于批评这些单位，而是经过认真准备，给全团官兵上了一课，使大家摆正了打牢训练基础与练高、新课目的关系，全团科技练兵出现了注重打牢基础的新气象。
    紧接着，他们先后派人到内地部队取经，到院校学习自动化指挥和多媒体制作技术，聘请新疆大学计算机教员给部队开办培训班，举办各类干部骨干集训，为部队科技练兵打下了坚实的基础。
    黄玉生还注重抓好部队“科学练”，在训法和手段上注入科技含量，要求部队把练好手中武器与改革创新结合起来，组织部队研究总结出10多个新战法，被上级肯定为“管用的打仗本领”。
    沉甸甸的责任感和使命感，使黄玉生在抓部队科技练兵中时时处处敢较真，促进了部队战斗力的提高。不久前，军区对该团22个军事训练课目进行考核，总评成绩优秀。黄玉生荣立了三等功，被兰州军区评为科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
