〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才共育优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院？某集团军？锦州市政府联合培养装备技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院、某集团军、锦州市政府联合培养装备技术人才
    本报讯赵艳志、特约通讯员姜玉坤报道：“装备干部继续教育基地”、“教学实习基地”、“国防教育基地”，6月1日同时在驻辽西某炮兵旅挂牌。至此，由军械工程学院、沈阳军区某集团军和锦州市人民政府共同实施的“院校、部队、地方联合培养装备技术人才工程”正式启动。
    为适应部队跨世纪装备建设的人才需求，军械工程学院、某集团军和锦州市实施开放办学、联合办学，共同培养装备技术人才。军械工程学院充分发挥人才密集、科技密集的优势，为部队科技练兵、科技兴装和新装备形成战斗力提供人力和智力支持，为国防教育服务；某集团军充分发挥武器装备优良、维修场地完备的优势，为院校学员、地方人员提供专业实习场所和国防教育的场地；锦州市充分发挥地理优势，组织民兵预备役、地方企事业的装备技术骨干和民兵到部队受训“充电”，为军队武器装备现代化建设提供后备支援。他们打破传统训教方式，形成以交互、同步、高效为特征的信息合力，探索“多方培养，人才共育”的培养模式。
    实施“联合培养装备技术人才工程”，是贯彻落实科技兴装战略思想和全军院校工作会议精神的具体行动，是院校组织开放式教学、部队培养高素质装备人才、地方青少年进行国防教育的一种新的实践探索。它在院校与部队之间架起了一座桥梁，实现了优势互补和双向受益。这是面向21世纪，培养新型装备人才的一条高效、便捷的新路，必将推动部队人才培养、院校教育改革和全民国防教育向更新更高的层次发展。（执笔：王志祥）
〖-ZW/正文〗
