〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法联勤保顺畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部运用法规规范联勤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨进强/张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（东北篇）》②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（东北篇）》②●杨进强张明军本报记者张建军
    依法联勤保顺畅
    ――沈阳军区联勤部运用法规规范联勤纪实
    6月上旬，记者深入沈阳军区联勤系统和军兵种部队采访，所到之处，欣喜地看到依法保障、依法办事成为规范联勤行为的基本准则，联勤体制沿着法制轨道顺畅运转。
    “高看一眼”还须依法规范
    在军区联勤部召开的座谈会上，一提起依法保障这个话题，“联勤官”们个个深有感触。
    军区军需部部长周建平向记者讲起了他们曾经碰到的一个难题：年初，在对新接供单位进行走访时，一些军兵种部队业务部门建议：由于部队分散，更换、调整被装号型不便，希望在拨发通用被装时加大周转量比例。当时，他们左右为难。有的同志认为，通用被装的周转量比例，总部制定的《军队军需联勤工作暂行规定》有明确规定，应该按标准办。如果超出规定提高比例数，战区联勤系统储备的周转量就会相应降低，势必影响整个联勤系统的应急保障和正常调剂。也有人心存顾虑：各级反复强调对军兵种部队要“高看一眼、厚爱一分”，建议不采纳，会不会引起不理解？
    “只要依法联勤，遵章办事，开诚布公，讲清道理，就一定会赢得理解和支持。”联勤部领导的一席话，使军需部的同志茅塞顿开。在随后召开的战区联勤联席会上，军区联勤部张作礼副部长专门解释了不能增加被装周转量比例的原因，同时依照法规对海军和第二炮兵等部队提出的协助解决干部住房等7个方面问题也作出了明确答复，符合规定的拿出了解决办法，按法规不能办的讲清了规定和原因。
    看似是难题，用法规的尺子一衡量却不难了。联勤系统和军兵种后勤机关由此达成共识：联勤后，跨军兵种、跨建制组织保障，彼此虽没有隶属关系，碰到问题不能靠行政指令干预，但只要严格遵守法规，依法联勤，依法协调和处理各类问题，联勤体制就能快捷、高效、顺畅运转。
    知法用法保障效率高
    5月12日，我们去联勤部采访，发现部领导都没在办公室。一问才知道，他们正在会议室学习联勤法规。
    联勤启动几个月了，怎么现在还在学习法规？“对联勤法规的学习不抓几个反复不行。”面对记者的疑问，联勤部参谋长胡振金解释说：“去年，部党委就对联勤法规进行了原原本本的学习。今年春节刚过，我们又率先对联勤法规进行系统的再学习，并请总部机关的同志宣讲法规，从自身做起争当联勤法规的明白人。这次，是针对联勤启动后出现的问题，有针对性地组织专题学习。”
    据胡参谋长介绍，通过抓不间断的学习，联勤系统各级领导做到了全面系统掌握联勤法规，机关业务部门和保障实体的专业人员精通本专业保障规章，官兵依法保障意识增强。军兵种部队各级领导和后勤机关通过学习法规，掌握了联勤体制运行过程和环节，适应了联勤新体制。
    联勤后，军区联勤系统通用保障的业务量一下增加了43％，而且计划接口多，供应环节多，保障范围广，对保障能力无疑是一种检验。在驻沈某综合仓库，仓库主任杨东升介绍说：“我们负责保障的团以上单位就有120多个，范围包括军需、车材、药材、营材等几大类物资。仓库党委从抓依法规范联勤行为入手，使业务部门和‘窗口’人员对相关法规全部达到‘一口清’，各类物资和保障单位的供应标准、收发程序、有关要求熟记于心，使物资的收、发、管、供井井有条。”
    海军某基地原来下属的一家医院，按照联勤保障实体调整计划，要转隶到战区联勤系统，医院背负的债务如何处理，成为基地党委的一件挠头事：让医院带着债务交接，必然使联勤系统背上包袱；为医院还债，在经济上明显要吃亏。通过学习联勤法规，党委提高了认识，执行总部规定，从“家底”中拿出经费为医院平衡了债务，受到多方好评。
    细化法规联勤井然有序
    在联勤某分部，记者看到财务处悬挂着财务“四保障”办法。走进其他业务处的办公室，记者发现在显著的位置也都挂着醒目的服务细则。到这个分部油料处办事的空军某部助理员刘少军告诉记者：“看到这些保障细则和规定，大家心里就有了底，什么事该怎样办心中一清二楚。”
    据军区联勤部司令部的同志介绍，今年初，联勤部依据总部规章制定了《沈阳战区军需联勤工作实施细则》等10个业务部门保障法，各联勤分部和保障实体也对联勤保障标准、内容、质量、要求以及考评办法等方面进行了规范，各业务部门、保障单位和在岗官兵都有各自的联勤守则和要求，使联勤法规更加具体、更具有操作性。从而，做到事事、人人都在联勤法规、制度、职责的约束之下。
    联勤系统在制定实施细则时，既严格依据军委、总部各项法规，又广泛征求军兵种部队的意见和建议，从而确保了细则的科学性。战区军兵种部队后勤机关也制定了相应的联勤实施细则，进一步加强与联勤系统的有效衔接，使联勤法规更加系统和完整。
〖-ZW/正文〗
