〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项目不在大小管用就好成果不图好看转化才算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空后勤数千项科技练兵成果凝成保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演练现场，兰空后勤部部长朱洪达指着他们近年来在科技练兵中先后完成的数千项小创造和小发明说，这些小成果虽然不起眼，但都是立足现有装备搞出来的，实用性很强，有45项获得了国家发明专利，218项获得军队科技进步奖和医疗成果奖。其中，由军交运输处在全军率先利用太阳能电池代替充电电源，并根据空军车辆使用和保障特点，研制出便携式、车载式和移动式3种实用型蓄电池太阳能充电器，使多年的一大保障难题得到解决。
    此次展示的科技练兵成果，科技含量颇高。输油管线抢修分队在为战机不停止输油的情况下，运用某项先进技术对破损管线快速抢修，不仅有效地缩短了抢修时间，而且高效地保障了飞机的再次出动。当一架战损轰炸机刚刚着陆，一支卫勤支援保障分队便在现场对受“伤”飞行员实施了“重型颅脑损伤”手术。据称，该区卫生系统还运用计算机技术和现代通信手段，在驻军医院建立了远程医疗站，极大地提高了战时救治能力。由于这些成果是以保障“打得赢”为目标，结合现有装备和未来任务而完成的，不仅在部队日常飞行训练中显示出强有力的保障能力，而且还出色地保障了诸如西部战法演练、首都国庆大阅兵等重大军事行动。
〖-ZW/正文〗
