〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配齐配强基层主官提高机关指导能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警宁德支队抓管理从干部入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢弘笃/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢弘笃、特约记者吴文先报道：5月下旬，武警宁德支队组织机关干部到直属中队集训，体验和探讨连队一日生活管理。这是该支队坚持按条令加强部队管理，从抓干部入手采取的一个举措。
    这个支队结合所属中队高度分散，执勤和“处突”任务重，对部队管理要求高的实际，把配齐配强基层主官作为加强部队管理的重要环节来抓。他们在干部缺编的情况下，宁肯机关人手紧一点，也要确保基层主官在职在位；从机关选配基层主官时，舍得把优秀的机关干部派下去。同时，这个支队还采取组织机关干部到中队进行条令集训、支队领导讲课辅导和下基层时传帮带等办法，不断提高机关干部按条令抓部队管理的能力。霞浦县中队连续两年被评为标兵中队后，一段时间，干部不敢大胆管理，中队纪律有些松弛。据此，支队党委在帮助该中队开展条令条例教育、纪律整顿的同时，进一步调整了抓部队管理的思路，使中队各项建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
