〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“兵心”在玉壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成空后勤部法律顾问处律师姜士民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林/杜胜歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军队律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片“兵心”在玉壶
    ――记成空后勤部法律顾问处律师姜士民
    ●卢锋邓贵林杜胜歌
    提起姜士民这个名字，成都军区空军后勤部的官兵大都很熟悉。他是受到总政治部通报表彰的全军法律服务优秀个人。他恪尽职守，勤奋工作，全心全意为部队服务，为基层官兵服务，用良好的职业道德和出色的法律技能，谱写了一曲曲爱兵乐章。
    姜士民原本不是学法律的。10年前，一位战友的父亲被村里一个地痞殴打致伤，有冤不知何处申，乐于助人的姜士民从此萌发了当一名律师、用法律武器伸张正义的心愿。于是他自费到西南政法大学学习，于1993年考取律师资格，此后，他与基层官兵结下了不解之缘。1997年，成空后勤部建立法律顾问处，姜士民走上了专职律师的岗位。
    一年冬天，姜士民的父亲病重，就在他准备启程探亲的前一天晚上，某部志愿兵小刘找到了他。小刘父亲承包了村里的10亩鱼塘，这几年赚了点钱，引起村里有势力的一户人的嫉妒，对方不仅偷他家鱼，还找借口把他父亲毒打了一顿。小刘悲愤地说：“这家人的大儿子在电视台，二儿子在公安局，如果官司打不赢，只有跟他们拼了！”姜士民感到事态严重，把回家的车票换成了去小刘家的车票，一到小刘的家乡就踏着厚厚的积雪走村串巷，寻找证据，终于为小刘的父亲讨回了公道。
    姜士民担任成空后勤部法律顾问处常务副主任后，管理着处里的财务。但他公私分明，廉洁自律，不占公家一分钱便宜，并想方设法为部队节约经费。1998年底，他为某厂到东北追索债权，债务单位债台高筑，根本没有支付现款的能力，但经过他的不懈努力，对方最后以物资抵债。当时东北正下大雪，天气异常寒冷，为了节省开支，他住进20多元钱一个床位的普通招待所，天天吃方便面和咸菜。还有一次，他出差到西藏参加诉讼，为节省经费，上午参加完庭审后，他不顾高原反应走了几里路赶回招待所，为的是及时退房。
    姜士民长期在外奔忙，打赢了不少官司，为部队挽回了巨额损失，却从不计报酬，不向委托人伸手。前年腊月，他帮助一个单位打赢了官司，避免经济损失100多万元，该单位为了表示谢意，给他送去了一些礼品，但姜士民婉言谢绝。来人见送礼不收，又掏出一个红包往他兜里塞，也被他当场拒绝。他说：“当军队律师不是为个人捞好处。”
    姜士民在律师界的朋友中，大多有车有房，好心的朋友劝他早日到地方从事律师工作。某大学法学院院长对他的办案能力很欣赏，向他表示，如果转业，负责安排他到一家知名律师事务所，配车配房。面对这些诱惑，他没有动心。他说，只要能为部队建设和基层官兵服务，我就感到充实。
    一名新战士为了向亲朋好友炫耀自己是军人，利用保管枪支的便利条件私藏了一支手枪，案件侦破时这名战士连声分辩：“枪没丢，枪没丢，枪在我这呐！”看见新战士那张纯真的脸，姜士民心里很痛：法纪观念淡薄是多么危险啊！身为律师，他始终把开展法制宣传教育作为自己的重要职责和工作重点，先后深入到驻云、贵、川、藏、渝的基层连队，调查了解涉法问题，为官兵提供法律服务，普及法律知识。这些年来，他平均每年下部队都在3个月以上，先后为42个部队单位讲授了《国防法》、《兵役法》、《合同法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《继承法》等法律课，累计有100余场次，听众达近万人次。
    1998年9月初，他患急性阑尾炎住院，同病房的一名刚毕业的学员对他说：“姜老师，最近我哥因为一些小事被邻居家四兄弟毒打了一顿，我嫂子也被打流产，父亲连发两封电报，要我回去解决。我想真不行就只有豁出这100多斤了，但又感到鲁莽不行，你帮我拿个主意吧！”姜士民告诉这名学员回去后怎么解决，如何搜集证据，并连夜帮他写了诉状。
    姜士民办公室的灯常常是彻夜通明，他把自己几年来所办的有教育意义的案件不定期地编写成法纪教材，先后编印了40000余册下发部队，供部队官兵学习参考。他还与上级机关的同志共同编写了《军事法规选编》、《事中有法138例》、《新刑法罪名简介》等书籍，为基层官兵提供了学法教材。
    几年来，他帮助部队和官兵解决涉法问题150余件，为部队追回欠款520余万元，避免和挽回经济损失800余万元。今年初，成都军区空军为他荣记了三等功。
〖-ZW/正文〗
