〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派工商联领导人和无党派人士举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国共产党成立七十九周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士今天在北京举行座谈会，纪念中国共产党成立79周年。与会者认真学习了江泽民同志在中共中央思想政治工作会议上的重要讲话。
    各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士在座谈会上发言一致认为，中国共产党成立79年以来，在新民主主义革命时期，带领中国人民反帝、反封建前赴后继，英勇奋斗，建立了新中国；在社会主义建设时期和新的历史时期，带领全国人民进行现代化建设事业和为推进改革开放作出了伟大贡献。在中国共产党诞辰79周年之际，我们向中国共产党表示崇高的敬意和热烈的祝贺。
    与会者认为，江泽民同志在中共中央思想政治工作会议上的重要讲话，不仅对于加强中国共产党自身建设有现实的指导意义，而且对各民主党派和人民团体进一步加强自身建设也具有很好的指导作用。江泽民同志讲话中的许多理论、现实问题，正是各民主党派和人民团体经常遇到的问题。认真学习江泽民同志的重要讲话，有助于统一思想、提高认识，有助于增强信心、鼓舞干劲，有助于凝聚力量，加强合作。大家表示，要以中国共产党为榜样，继承和发扬自我教育的优良传统，切实加强各自成员的思想工作，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，和中国共产党一道肩负起振兴中华、统一祖国的历史使命，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在座谈会上说，江泽民同志的讲话从国际、国内大局的高度，全面分析了在新形势下思想政治工作面临的新问题、新情况，强调了思想政治工作的地位和作用，深刻阐明了面向新世纪思想政治工作肩负的历史重任和一系列带有根本性、全局性的重大理论和实践问题，具有很强的理论性、针对性、指导性和现实性，对于做好统一战线成员的思想政治工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
