〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在关节点上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队“三讲”正面教育注重解决突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州市支队“三讲”正面教育注重解决突出问题
    本报讯宋瑞、记者贝骁报道：武警广州市支队党委在指导基层“三讲”正面教育中，牢牢把握发动群众、自我剖析、互相批评、讲评促进4个环节，切实找准和解决突出问题，取得了良好的教育效果。“七一”前夕，上级总结推广了他们的经验。
    在发动群众的环节上下功夫，擦亮查找问题的“镜子”。针对有的战士认为“三讲”是党员干部的事的认识，支队派出工作组深入发动群众，使基层战士明白“三讲”教育不是哪一个人的事，而是关系党的建设、军队建设的大事，从而以极端负责的精神评议党员干部，真诚帮助每个党员干部找准存在问题。
    在自我剖析的环节上下功夫，撕破遮掩问题的“面子”。支队党委在审阅基层党员干部的思想汇报时发现，相当一部分同志自我剖析时认识不够深刻。对此，工作组逐个帮助基层党员干部消除怕丢面子的虚荣心理、掩盖问题的侥幸心理和相互攀比的观望心理，引导他们敞开胸怀解剖自己。
    在互相批评的环节上下功夫，深挖存在问题的根子。针对有的同志在互相批评中就事论事，以小遮大，看不出个人错误对基层党组织建设的影响和危害的问题，支队党委引导大家把理论学习的成果运用到互相批评上来，提高大家透过现象看本质的能力。各基层单位支部“一班人”敢于从中队建设存在的问题中查找班子的问题，从班子的问题再反思个人的责任，使教育触及灵魂。
    在讲评促进的环节上下功夫，指出解决问题的“路子”。支队党委“一班人”分头蹲点，逐个与基层单位党员干部谈话，讲评存在问题，指出努力方向。针对“与战士谈心少”、“情况掌握不及时”等问题，指出如何紧密联系群众的路子；针对“脾气大个性强”、“批评下属不注意场合和分寸”等问题，指出抓工作要讲究方式方法的路子；针对“个人说了算”、“听不进他人意见”等现象，指出加强民主集中制、增强集体领导观念的路子，使基层党员干部明确努力方向。
〖-ZW/正文〗
