〖ZQ/总期〗15514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某仓库军地联防创“双无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先进/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某仓库军地联防创“双无”
    本报讯周先进、特约通讯员申进科报道：济空某油料仓库积极探索军地联防、群防群治的特点和规律，使违法违纪问题和严重不良倾向得到有效遏制，实现连续25年安全无事故无案件。日前，空军政治部推广了他们的经验。
    这个仓库与驻地市政府、武装部、公安局等有关单位建立了军地联防委员会，平时根据预防工作的形势、任务和出现的新情况、新问题，共同拟定教育内容、计划和实施方法，及时对所属人员进行政治教育和法纪教育。军地共同开展《军事设施保护法》和《国防法》的宣传教育活动，提高广大群众依法保护军事设施的自觉性。近几年来，驻地群众及时发现并报告20余起军民纠纷苗头和危及军事设施安全的事故隐患，对制止违法违纪问题发生，确保油库安全，起到了积极作用。仓库还先后与驻地矿区、村庄、学校、派出所对口成立了20余个“安全互助”小组，互通信息，加强安全协作。军地联防工作委员会成立9年来，先后召开联席会议36次，交流安全情况61次，修改制订改进措施27条，使军地联防工作步入了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
