〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、六军团胜利会师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事故事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军的二军团和六军团的胜利会师，是在四川秀山一带，时间在1934年夏秋之间。那时，二军团由湖北横跨长江的洪湖根据地转到湘鄂川黔边境；六军团为了牵制敌人的兵力，配合中央红军长征，也从湘赣根据地出发，经过湘南一带，进入湘鄂川黔边区，与红二军团会师。按说，两个军团可以休息一下，但是情况不许可，敌人紧跟着六军团后面，也来到了。正当二、六军团会师的那天下午，发现了敌人。晚上，两个军团开了个联欢大会。带六军团来的任弼时、萧克、王震等同志和二军团的贺龙、关向应等同志都参加了大会。这个会本来是联欢会，这时却成了战斗动员大会。
    二、六军团的会师，使这支部队的力量大大增强了，听说要打仗，战士们的情绪更加高涨。
    第二天，红军就从秀山西北方向出发，绕了个弯，把敌人调动到四川酉阳以西，然后调头向东，乘敌人的力量还没有集中，就打开了湖南的永顺城。红军在永顺休息了六、七天，二、六军团的干部、战士亲亲热热，互相照顾，表现得很团结。
    二、六军团的战士们装束是不同的。六军团大半是江西人，每个人背个包袱，背把雨伞，腰上别个饭袋，脚穿布鞋；二军团的服装不很整齐，帽子有大有小，人人捆个红带子，背着斗笠，脚穿草鞋。但是二、六军团的同志是互相信任的：二军团知道六军团在江西打垮过陈国珍，在湖南打败过李觉；六军团也知道二军团在洪湖区创造了根据地，坚持了好几年的游击战争，打了不少胜仗。大家都有互相帮助、互相配合的愿望和打好这一仗的信心。
    这时，敌人以永顺城为目标，来了四万多人，其中有周燮卿、龚文洁的两个旅，有皮德培、杨其昌的两个师。敌人一到，红军就撤出永顺城，在城北面的钓钧岩一带布置埋伏，封锁消息。不料敌人很狡猾，到永顺后就不再追了。第二天，红军再翻一个大山，退到龙家寨，照样布置埋伏，可是敌人进到钓钧岩后又不走了。第三天，红军又往西撤到官里坪，这下子，敌人得意忘形起来，以为红军怕了他，到了龙家寨，脚也不停就直向官里坪追来。
    红军在官里坪的东面大路两边埋伏着。那一带都是山，上面尽是密密的茶树，山沟有两里路宽，十多里长，沟里全是刚割过稻子的水田；二军团四师在南坡上，人们趴在茶树林里，红旗也卷了起来，把战场布置成一个口袋。
    敌人进沟以后，先爬上北面六军团守的一个山头。二军团的人眼看敌人的先头部队快到六军团跟前了，六军团还不打枪，心里替他们着急；心想：“他们真沉得住气！”敌人离得很近了，六军团的部队突然猛烈地、一排排地打出手榴弹来，接着，正面和两边山上也打响了，四面山上都举起了红旗。敌人被红军压在这条小山沟里，完全混乱了。他们争先恐后地要夺路逃跑，可是几万人挤在一条沟里，那里跑得出去！
    一会，天黑了，红军就都散到沟里、坡上去抓俘虏。红军战士跟敌人混在一起了；天黑，看不清人，怎么抓俘虏呢？唯一可以识别的记号，就是敌人的军帽和红军的不同：敌人的军帽帽檐又短又硬，红军的军帽帽檐长，是软布做的，帽檐边上还撑了一条篾片；因此，红军战士碰到了人就往往拦腰一抱，摸到对方是硬布短帽檐，就把他的枪缴了。
    会师以后的第一仗，胜利是很大的：总共消灭皮德培、杨其昌两个师，龚文洁一个旅和周燮卿旅的一部分。敌人的四个主力部队，进沟来的都被消灭光了。
    从这以后，二、六军团合编为中国工农红军第二方面军，创立和扩大了湘鄂川黔边境的根据地，并陆续粉碎了敌人的几次围攻。（附图片）
    胜利会师 辰生插画
〖-ZW/正文〗
