〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是战术队列作业；什么是战术演习；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗演习/战斗队列作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些分队在战术训练中，还不善于运用战术队列作业和战术演习的方法，往往把这两种不同的训练方法混淆在一起。因此，有的读者询问：这两种方法有什么特点，应该如何运用？这里，我们作如下扼要的答复。
    战术队列作业
    战术队列作业是训练单个兵、小组和分队在各种战斗中和各种战斗情况下巧妙进行战斗的方法，是初步训练分队在战斗中巧妙行动的方法，它是分队实施战术演习的准备作业，是在战术演习以前进行的。
    战术队列作业的目的，在于训练分队的各种战斗动作和熟练而正确操作技术的技能。如果不能掌握这些动作和操作的技能，各分队在战术演习中完成各种战斗任务，就不能很好地协同一致。
    战术队列作业是这样的一种方法，就是分别地按照训练问题，逐个逐个地研究和练习各个动作，反复练习，直到熟练而准确为止；当所有训练问题都研究练习了以后，再进行连贯练习。比如“进攻战斗中的步兵班”区分为几个作业，每个作业又区分为若干训练问题的话，那么先把每个作业的这些训练问题逐个逐个地实施以后，最后再进行一次连贯的战术演习。每次作业完了要进行讲评。
    在进行战术队列作业的时候，要注意：1.只需要有简明的作业提纲，这种作业提纲是用图例来表示作业进程中有关的事项，包括题目、目的、训练问题、作业方法、地点、时间、物质保障和参考材料等，用不着制定复杂的文字教案。2.要精讲多练，对必须讲的内容作简单扼要的说明，同时讲解结合动作示范，只有精讲，才能留出时间达到多练的目的，练又必须根据本部队训练程度有重点、有目的、有步骤地反复地练，在练的过程中，要注意发现缺点并且及时纠正。3.不要派较多的情况显示员，否则就会影响这一部分人的训练。一般班作业派一人，排作业派一到两人，连、营作业根据情况决定。教育器材的使用也可尽量减少，有必要的显示器材就可以。4.战术队列作业通常是单方面的，在必要的情况下才显示敌人的行动，当研究跟配属和支援的加强兵器协同动作时，可以用模型标示，也可以酌情吸收加强分队参加。
    战术演习
    战术演习必须在接近实战的情况下实施，目的在于全面地研究各分队在地面和空中的复杂情况下，以及在使用现代武器的条件下，如何在战斗行动中协调一致。战术演习的方法是把战术训练题目中各个训练问题，按照战斗阶段的发展连贯起来实施。
    战术演习不允许有任何简化现象。在演习中，必须设置符合训练目的和任务的、富有教育意义的、逼真的实际的情况，必须注意各级指挥员和兵的战术和技术的提高和巩固。
    战术演习的组织和实施跟战术队列作业不同，班，由排长负责；排，由连长负责；连，由营长负责；营，由团长负责。同时，在每次战术演习之前，必须对军士和军官进行指挥员作业。
〖-ZW/正文〗
