〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢筋排的新创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范英/李华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    606部队特业连钢筋排的同志在今年施工开始后，一致表示开动脑筋，挖掘潜力，完成施工任务。副排长张玉民、技术员张善芝反复研究了作业台之后，提出一项合理化建议：用固定的四个作业组和五个作业台就可以完成取直、丈量、截断、加工、弯曲、运输等六个工序的任务。比如，钢筋在取直台上进行初步取直后，直接送上有截断器和有固定分划器（尺）的第二、第三台，根据实际需要的长度截断；在第四台进行垂直后随即转入第五台进行弯曲，制出成品。这样，各作业组联成一线，中间减去了运输交替组。
    新的作业组织和新的操作方法，不但每天可以节省十三个人力，工作效率提高了三倍以上，质量上有了明显提高，而且克服了窝工待料的现象。同时，由于有了固定的丈量截断台，丈量精确，节省了大量材料。（范英、李华）
〖-ZW/正文〗
