〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军党代表大会打电报祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新航线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党代表大会打电报给参加北京―拉萨航空线试航的有关空勤、地勤人员，对他们的成功表示祝贺。
    电报中说，开辟北京―拉萨航空线是一个艰巨复杂的任务，是在特殊的地理条件及没有必要的资料和经验的情况下进行的。在西藏人民的大力支持下，经过参加试航工作的全体同志的创造性劳动，终于在4月3日，以姚长川同志为首的试航机组首先飞临拉萨上空；接着在5月26日、28日和29日，以韩林同志为首的领队长机及其他试航机组，又先后胜利地降落在世界上标高最高的拉萨附近的机场上。
    电报中说，你们在开辟北京―拉萨航空线的工作中，继承和发扬了中国人民解放军的优良传统。空勤人员和恶性气流进行了英勇搏斗，穿越了巴颜喀喇山、唐古拉山等山脉的上空，突破了所谓“空中禁区”；地面工作人员克服了空气稀薄、工具缺乏等困难，跋涉高山幽谷进行勘察，建立了导航点和航空站；各有关部门，特别是工程、修建、后勤、作战、通信、领航、气象等部门的有关人员的刻苦钻研，紧张工作，保证了试航任务的完成。空军全体同志将学习你们这种坚忍不拔的英雄气概和刻苦钻研的创造精神，更好地完成空军建设和作战中的各项任务。
〖-ZW/正文〗
