〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在菲律宾的军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾是美国军事集团特别感兴趣的亚洲国家之一。其原因是菲律宾占有重要的战略地位，据美国将军雷德福说，这一地位能保证美国“对东南亚的控制”。
    第二次世界大战以后，美国宣布给予菲律宾独立。但是同时美国却把一个协定强加在菲律宾身上，根据这一协定，美国得到了二十三处“租用的”军事基地，期限为九十九年。
    目前，美军在菲律宾有好几个“现用的”军事基地，其中包括克拉克大型空军基地，及桑莱和苏比克湾两大海军基地。
    克拉克空军基地设在吕宋岛的中部（距马尼拉五十公里处）。据“纽约时报”报道，这个基地占用的土地面积差不多有四百平方公里。它已经成为拥有八千人左右的军营。美军统帅部认为这个空军基地具有特别重大的意义。“纽约时报”写道：“一旦在太平洋区域内进行总体战，显然，克拉克空军基地将成为从泰国和印度支那到菲律宾、台湾之间的这个庞大区域中的战术性空中战役的中心。”在这个基地设有美国第十三航空队的指挥部。“纽约时报”指出，这个基地的现有设备，最低限度可以容纳和保证两个战斗轰炸航空团作战。
    美国不仅把克拉克基地变成了它在东南亚的战斗截击航空兵的主要基地，并且使它成为主要的轰炸航空兵基地。“纽约时报”写道，打算在1957年以前把两个起飞着陆地带从二千二百五十公尺延长到三千七百五十公尺，以便携带原子弹的现代喷气式轰炸机可以从这一空军基地起飞。克拉克空军基地还执行另一个职能――把大批军事物资经过此地源源运往台湾、南越和泰国这些“不宁静的”地方。
    桑莱和苏比克湾两个海军基地也设在吕宋岛上，它们是不久以前才建成的。美国专家估计这两个基地的建筑成本达一亿美元之多，从这一点上就可看出它们的规模和技术装备状况。美国海军司令部认为桑莱基地是“预备给美国第七舰队使用的前方的‘珍珠港’。”苏比克湾基地使航空母舰可以紧靠起飞着陆地带。在基地的干船坞内可停放排水量达一万八千吨的舰艇。
    自从菲律宾加入东南亚侵略集团之后，美国就竭力加强自己在菲律宾的军事基地，扩大旧的军事设施，建立新的军事设施。据菲律宾“马尼拉时报”报道，在这里打算建立一个“统一的雷达站配系”。
    大量的美国军事基地的存在，美国军事当局的专横态度（任意把菲律宾公民从基地区域内驱逐出去，歧视菲律宾人，干涉地方政府的职权），引起了菲律宾居民日益增长的不满情绪。华盛顿官方人士关于美国握有对某些军事基地的土地“所有权”的声明，引起了菲律宾公众的激愤。
    “马尼拉纪事报”指出：“目前对美国在菲律宾的行动的批评，只有当美国不再像对待殖民地一样来对待菲律宾的时候才能终止。”
    菲律宾人民要求重新审查美菲军事基地协定，并且正在加强反对美国侵犯其主权和自由的斗争。 （赵正芳节译自1956年4月20日苏联“红星”报）（附图片）
〖-ZW/正文〗
