〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某侦察排游泳训练成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负重四十公斤，横游大海一万公尺以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些部队目前正在进行游泳训练。这里介绍一个在去年游泳训练中取得优良成绩的某部侦察排的经验供参考。这个侦察排在去年夏季训练中普遍学会了自由式、蛙式、侧泳和携带四十公斤东西在海中横游的方法。全排官兵除一人外，都能游到一万公尺以上，其中刘少成等同志还能游到一万七千公尺。
    在训练开始之前，该排首先向当地渔民调查访问，弄清了什么时间潮水大，什么时间潮水小，哪里水急，哪里有旋水等，选定了游泳场。同时，按照本排士兵不同的技术水平划分了小组，选出了游泳技术最好的士兵作为辅导员。
    训练开始以后，排长姜培玉针对士兵存在的某些思想顾虑，反复进行了动员解释，说明了游泳训练对于侦察兵的重要意义。又把访问渔民时获得的有关海洋气候变化、海水规律等方面的知识，向大家作了介绍。训练中，姜培玉还及时地表扬了积极分子，不断地提高和巩固士兵们的学习情绪。
    在训练的方法上，该排贯彻了精讲多练的原则。他们用了大部分的训练时间，在水中进行作业，给士兵讲解和作示范动作，指导士兵进行操练。为了提高教学效果，他们还及时调配了各组的骨干力量，大力地开展了互助辅导活动。
    他们很重视训练中的卫生工作和防险工作。每次游泳前后，都根据气候的变化进行体操和跑步，避免了因游泳受凉而发生疾病。为了防止发生事故，让不会游的同志先在内河学习，等掌握了初步技术以后，再到海内游泳。平时还严格要求士兵遵守游泳纪律，教练员和辅导员切实做好防险和救护工作。
    （根据某部党代表大会材料编写）
〖-ZW/正文〗
