〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一列客货混合列车开进闽北山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平旦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建6日专电 鹰厦铁路线鹰（潭）邵（武）段已经开始正式营业，6月1日，第一列对开的客货混合列车由鹰潭、邵武站同时开出。
    铁道兵某部战士们，自4月铺轨到邵武后，即冒着雨季的恶劣气候，紧张地加固这一段路基并且赶修站房。两月来，他们不仅胜利地完成了繁重的材料运输任务，而且使线路质量大大提高，行车速度每小时可达三十五公里以上。
    连日来，邵武出产的数以千吨计的木材、毛竹、生猪和香菇等货物正源源不断地运往上海等地；同时，大批的百货、石油和农业机械也运到了邵武。鹰邵段的开始营业，不仅给闽赣山区在经济上带来了繁荣的新气象，而且人民生活水平也有了提高。该段中途站资溪在通车前食盐每斤价格是二角一分，如今已降为一角六分；日用品、副食品价格都降低了8―10％。资溪出产的大米却由每斤六分提高到一角。（杨平旦）
〖-ZW/正文〗
