〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界科学技术简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外线探测仪器
    苏联制造的奇特的红外线探测仪器，能够探出任何雷达装置探不出来的在远方飞行的飞机，能够测量高空云端里的飞鹰的体温。在西伯利亚丛林中，苏联勘查队用红外线探测仪器（热探测器）来探测山谷间的不知名的温泉。在莫斯科的工厂里，这种探测器能够帮助工人了解机器是否因转动而生热，以便调节自己的工作。利用红外线摄影可以在夜空中发现新星和热星云，利用光敏三极管甚至可以绘制出月亮或火星表面温度图来。
    这种仪器是利用人眼看不到的红外线来工作的。根据苏联科学家的试验，红外线探测器比雷达优越得多。它不像雷达那样受干扰，不像雷达那样要放射电波，因此别人不能发现它，同时，它的准确性比雷达也高。
    “嗅觉电极”
    波兰科学家卡门斯基教授经过十多年的研究以后，发明了一种“嗅觉电极”。这种电极能够分辨并且标明空气中是否存在有害健康的瓦斯；甚至有些人闻不出气味的瓦斯，它也能分辨出来。这对于工业特别是化学工业的劳动保护有重大的意义。
    这种电极如果配上电动纪录装置，还可以帮助工厂的工作人员了解工厂车间中是否有足以引起爆炸的乙炔和氢，并且防止工厂中的有害瓦斯随风飘散到田野、花园中去摧残植物。经过多次试验证明，在食品工业中，这种仪器还可以用来查明肉类是否腐烂。
    远距离操纵的机器
    波布尔河畔拉杜谢茨斯塔里水力发电站上的波兰第一部远距离操纵的透平联动机，已经在5月下旬正式运转。操纵这部机器的工人，在离它七公里以外的地方进行操纵。在机器附近只有两个值班的人，他们坐在自己的房里，只要不时地观察安置在房里的信号指示仪表，就可以了解这部机器的全部工作情况。管理这部机器所需要的工人比一般的透平机少六个。
    吊空单轨列车
    美国得克萨斯州豪斯敦城最近举行了美国第一辆吊空单轨列车客运表演。吊在离地九百七十英尺的高架钢轨下的列车，载着一批批的居民在城市上空往返行驶。车子是用汽油开动的，车子上面有一个像秤钩样的东西，把车子吊在轨道上。钩上的橡皮胎车轮沿着轨道滚动，把车子推向前进。车子有六十个座位，每小时能够行走六十英里。客车行驶轻快，好像在水上掠过一样。
    一部机器同时生产四十种布匹
    西班牙巴塞罗那的“塞尔丹斯机器制造厂”最近生产了一种大型织布机，可以同时织四十种不同品种、图案和色泽的布匹。一台机器的生产能力，抵得上四十台普通织布机的四点二倍。
    这种机器是垂直状的，有两面，共装有二百八十个用小筒管制成的自动甩布装置，代替梭子。每一面甩布装置由机器一端走向另一端通过二十个织布区。机器上有特殊的挑选装置，可以根据规定的图案挑选需要的纬纱，装上甩布装置。甩布装置所带的纬纱，穿过每一织布区的经纱，就可以同时织出多种多样的条纹布和方格布来。
〖-ZW/正文〗
