〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织课题讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶嘉善金志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课题讨论是在教员亲自主持下的集体讨论。这种讨论，可以及时地检查教学效果，使学员对重点问题的理解深入一步。
    要使课题讨论进行得好，首先要把讨论题目选择得适当。题目必须是本讲的重点问题，并且应该是容易展开讨论的、和实际联系比较密切的问题。不要孤立地抽出一个难点来作为讨论题。题目的多少应该根据课题讨论的时间来确定。一般情况下，两小时内至多只能讨论两三个题目。
    课题讨论的好坏，主要决定于讨论前的准备是否充分。准备工作大体上可以分作两方面：一方面是指导学员进行发言准备。教员要指导学员在认真读书、反复思考的基础上，用自己的语言整理出发言提纲来；要防止学员不动脑子、简单抄书、生硬地念条文的现象。同时，教员要在学员准备的过程中，及时发现学员理解问题中的模糊点和分歧点，诱导学员去深入钻研，以便在讨论中可以展开辩论。另一方面是教员自己的准备工作。教员是课题讨论的主导。讨论的进展是否顺利，效果是不是好，教员的准备是决定性的因素。因此，教员必须预先对这次讨论预期的目的和实施计划作一个全盘的考虑，并且作出课题讨论的结论提纲。对于学员可能产生的模糊点和争论点，也要预先作一番研究。
    教员在主持课题讨论中，应该掌握住问题的中心内容，不要离题过远。但是，同时也应该根据多数学员感兴趣的问题，使讨论适当展开。在讨论过程中，教员必须随时分析学员的发言，不断地明确问题的焦点，启发争论。对于一些枝节问题，应该防止钻牛角尖的现象。教员最好能够及时提出问题，譬如把整个问题分散，指出几点来引导学员讨论；也可以把已经一致的地方归纳一下，提出还存在的分歧之点等等。
    最后，教员应当对这次讨论的基本优缺点，作一个简明扼要的讲评。
〖-ZW/正文〗
