〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强文化夜校的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年在职军官业余文化夜校有了很大的发展。到4月底为止，全军开办的夜校已经达到二千五百余所；广大军官学习积极性普遍高涨；多数夜校现在已经走上了健全发展的道路。但是，也应当看到，目前还有相当数量的夜校，还存在着若干问题，有待我们迅速加以解决。
    首先，有相当多的文化夜校在教学要求上存在着偏高偏急现象。例如，有的夜校把每周教学时间，安排了十至十二小时，这样，学习负担过重，使学习文化的军官每天工作和学习都感到过分紧张。又如，参加理论学习的军官，本来应该以学习理论为主的，但是有些单位又要求他们以更多的时间补习初中课程，使这些同志顾此失彼，忙于应付。再如，在课程内容与时间配当上，某些单位中又发生了追加任务的现象，企图进一步提高要求、压缩时间，提早完成预期的指标。还有些夜校班次开设过多，课程展得过宽，分散了教学力量。所有这些情况，都增加了实际工作的困难，造成了某些混乱。
    为了使文化学习能够长期地坚持下去，必须对目前文化夜校的工作作适当调整：（一）文化夜校每周的学习时间，应该固定为两个晚上和一个半日，上课、自习、复习等包括在内，总共不超过八小时。这样，多数夜校在学习时间上就可以得到可靠的保证。（二）切实执行总政治部最近的规定，凡是参加理论学习的军官，以学习理论为主，有条件补习文化的可以适当补习文化，但是不能作为普遍的要求。（三）如果指标偏高，要实事求是地加以修订。（四）从目前军官文化水平状况和教学指导力量着想，夜校的课程应当紧紧掌握以语文、算术为重点。除了各个院校教员、某些业务工作人员以外，一般的夜校可以不设理化、史地等课程。
    其次，目前在很大一部分夜校中，缺课现象相当严重。根据这一时期对夜校缺课情况的检查，夜校学员的缺课率最低占20％，一般是30％―40％，有的甚至达到了60％。个别夜校中已经发生了无故旷课的现象。这种情况值得引起各级领导的注意。
    要减少缺课现象，必须从各级领导妥善地安排工作和学习，以及严格执行请假制度等方面着手。当然，即使这样，部分同志因公缺课也还是不可避免的，因此，就必须加强补课制度。目前许多夜校已经采用了这样几种方式：（1）定期补课。每晚教员均到教室办公，星期六星期日派教员轮流值班，使缺课的人员能够随缺随补。（2）专人补课。指定文化水平较高的军官或同一班级的学员向本单位缺课的学员进行补课。（3）个别补课。对外出工作过久，缺课较多的学员，采取这一种补课方式。（4）提前补课。对因事外出人员，预先交代学习任务，介绍自习方法，使他们在外出期间，学业不致荒废。我们部队中有许多夜校，已经坚持办学好几年了。他们的主要经验，就是坚决贯彻“有一个人教一个人，有一分钟学一分钟，缺一课补一课，走到哪里学到哪里”的办学精神。现在我们的文化学习，显然也只有重视学员的思想工作，经常发挥教学双方的积极性和主动性，才能长期坚持下去。
    最后，需要加强对文化夜校的教学指导。最近以来，不少单位在介绍夜校的教学经验、集训教员、准备基本的教学材料等方面已经做了很多的工作。但是，在许多夜校中，教育效果还不好，教学质量还不高。加强教学指导还是迫切的任务。
    军官业余文化夜校已经蓬勃地发展起来了，现在的问题在于继续加强领导，把学习长期地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
