〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个团的理论自修室里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个安静的房子里，几张桌子拼成一个长方形的大台子，上面铺着蓝色的桌布，摆着几盆花草。室内右首有一列矮木障，木障的那边就是图书室。人们随时可以从这里借到书籍。
    右面墙上，公布着“社会科学基本知识讲座”学习的重点内容、讨论题和复习题。旁边的小桌上，摆着一些书籍，都是围绕着正在学习的一章、经过选择的参考材料。学员来到自修室复习，一切材料都在眼前，非常方便。
    正面墙上，还贴着一张夜校的学习测验成绩表。其中，有一大串人名字的下面，都用红笔写着“五分”。算起来，这一章测验成绩的总评是优秀。在成绩表旁边，还贴着一张经夜校校长签字的表扬名单。名单上有十几个人，有的是钻研精神好，有的是善于挤时间学习。比如干部助理员程少卿，他对“阶级”的概念弄不清，就反复读课文达十五遍，然后又找教员研究，终于弄清了。再比如司药赖新昌，工作特别忙，可是他在工作的间隙中抓紧学习，也能保证每天学习一小时左右。赖新昌写的学习经验，还被贴在自修室的一个经验介绍栏里。
    自修室的安静环境和良好的学习条件，吸引了许多人。现在，每逢星期二、五的晚上，自修室就挂起了明亮的大汽灯。很多军官都挟着书本，到这里来进行自修。
〖-ZW/正文〗
