〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治夜校教务处要做好哪些工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部干部教育处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要办好政治夜校，必须加强夜校教务处的工作。关于如何做好政治夜校教务处工作，我们提出几点意见，供各夜校参考：
    夜校教务处主要应该做好的是三件工作：1.夜校教务处应该采取各种办法，如组织教员集体备课，审查教员提纲，或者组织试教等，帮助教员把课讲好。2.要进行课外辅导工作，组织学员进行自习和讨论。目前，有的夜校教务处只管请教员讲课，不管学员的自习和讨论的现象，应当改变。3.应该采取各种办法，做好补课工作。
    应该建立和认真贯彻执行几个最必要的制度：1.请假和考勤制度。请假必须规定一定的批准权限，考勤要包括上课、自习和讨论三者在内。对于缺课的学员必须进行登记。2.补课制度。3.学习若干章之后，必须进行阶段复习。在复习之后必须进行测验，并且记下学员的测验成绩。
    目前夜校教务处人少、事多、工作人员大多是兼职，要做好工作，还必须改进工作方法，善于取得各方面的配合和帮助。首先，要主动向党委、首长和各个工作部门反映情况，提出意见，以便及时取得他们的领导和支持；其次，要取得党、团支部的配合；并且要组织和发挥教学中积极分子的力量。
〖-ZW/正文〗
