〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样解决“时间”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一，依靠集体，依靠群众力量 第二，做好计划，科学安排时间〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵851部队，是这样解决军官们工作和学习的时间问题的：第一是依靠集体、依靠群众力量办事；第二是做好计划，科学安排时间。关于依靠集体，依靠群众力量办事，他们主要做好了四件工作：
    一、把干部的力量组织起来，明确分工负责。如四连连首长不在，就由连里现有军官对连里工作作了讨论，确定分工领导进行。如由指挥排长负责全连训练工作，一排长负责具体的训练组织工作，司务长负责贯彻条令。党支部工作由组织委员二班长负责。分工以后，发现司务长对贯彻条令不力，他们又开会进行批评与自我批评，保证了各人分工的工作切实贯彻执行。
    二、加强对教练员的培养教育。四连和六连都根据教练员的专业和特长以及内容的难易给各个教练员分配了科目。如电话学由电话班长、地形学由侦察班长、射击操作由各炮长分别担任讲解。这样一方面培养锻炼了教练员，也减轻了军官的负担。为了加强对教练员的培养，六连每周坚持两次试教，方法有两种：一种是由领导指定较好的教练员（有时候是正、副连长）先讲，然后大家讨论提出问题；一种是在时间较多的情况下，先由各教练员分段讲解、大家研究、最后由负责干部做结论。
    三、开展群众性的补课工作。六连的办法是每班由学习最好的士兵一至两名，负责给本班缺课的人员补课，有时几个班合起来补，使干部节省用在补课上的时间。
    四、充分发挥党团员的骨干作用，进行思想互助。八连有三个党员一个月和别人谈话十四次，解决了一些士兵的思想问题。如新兵中一个知识青年不安心，经过党团员的耐心帮助，现在基本上安心了。群众性的思想互助开展起来，就使领导上能够抽出更多的时间用在教学上。
    关于做好计划、科学安排时间。四连使用了三种计划：一种是周间训练进度表，一种是月份训练工作保证计划，一种是个人工作计划。六连为了使教练员有充分的备课时间，他们根据营的月份计划在每周星期二就把下一周的训练实施进度表公布出来，使教练员有足够的时间做好准备工作。根据几个连队的经验，制定工作计划时不要把时间安排得太死，要留出五小时左右做机动时间。另外，要实事求是，去掉一些没有具体内容的空洞的工作项目。
    这样改了以后，军官的时间问题解决了，而且提高了训练质量。六连第一个训练月就获得军事、政治、文化、体育全面优秀成绩。全连受各种奖励的有二十二名，还有一个炮班受到单位奖励。
    （吕永轩根据北京部队炮兵党委扩大会上的材料整理）
〖-ZW/正文〗
