〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设中的包头钢铁基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗包头/钢铁基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头钢铁公司（简称包钢），是我国极为重要的钢铁基地之一。包钢的初步设计已经在最近确定了。根据这个设计，包钢将拥有采矿、选矿、烧结、冶金、修理、焦化等几十个大工厂和车间。建筑项目相当多，独立建筑物就有好几百项。它自己专用的铁路线总长也有几百公里。各个主要车间（厂）辅助车间和附属车间，都将采用最先进的技术和装备。操作、运输将最大限度地实行电气化、自动化和机械化。在个别部分，还考虑了利用最新的科学成就――示踪原子。包钢全部建成以后，每年将把大量的钢铁贡献给祖国各地，并且从根本上改变内蒙古西部地区的经济面貌。
    矿山勘探工作是从1950年开始的。同时开始了选择厂址。包头的矿石是世界上少见的特殊铁矿石，为了解决它的冶炼问题，中国科学院和包钢进行了各种试验工作。为了给设计提供精密的地形图和工程地质资料，地质、测量人员踏遍了那个地区的山地和平原。在这个队伍中，涌现了许多模范人物。例如出席全国先进生产者代表会议的吕明浩，就曾经带领着他的测量小组，在崎岖的矿山测量中，用六十天完成了一百六十天的任务，并且从没有发生过返工事故。
    搜集包钢初步设计资料是一项十分复杂的工作。在这项工作中，得到了我国有关各方面的帮助，也得到苏联专家无私的指导和帮助。为了审查并确定初步设计，苏联一个黑色冶金设计院的院长、总工程师和各方面的专家都亲自到厂地来帮助我们进行反复的考察。
    包头市原来的工业基础是很薄弱的。为了建设基地，一批新的工厂已经迅速建设起来，其中包括砖瓦、汽车修理、氧气、发电、木器等工厂。在通向工业建筑区的公路上空，出现了一排排的电线，公路上奔驶着运送材料的卡车、马车和人力车。为了建设包钢，农民们把心爱的土地欢欢喜喜地卖给国家；蒙古牧民们也自动地把牧场和宝贵的水源让给建设事业。他们都希望包钢早日给祖国炼出大量的钢铁来。
〖-ZW/正文〗
