〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的宣传鼓动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    108部队六连在工地上，由于大力开展了宣传鼓动工作，不仅部队格外活跃，而且提高了作业效率。
    为了开展工地上的宣传鼓动工作，连里具体研究了工地宣传鼓动工作方法，制定了活动计划。党支部并要求每个党员和干部要起模范作用；每个干部在指挥作业的时候，都要及时宣扬好人好事。
    他们根据劳动特点，展开了各种活动。具体作法是：第一，上工前，由连长或指导员在队前宣布头天的成绩，交代今天的任务，进行简短的动员；第二，利用作业空隙及休息时间进行活动：说快板、快书、大鼓，做体操，跳集体舞，看墙报、大字报等；第三，下工前由指导员进行简短讲评，并适时组织漫谈，交流经验；第四，发现先进经验，组织现场观摩介绍。这些活动都受到了大家的欢迎。
    在物质条件较差的情况下，六连就利用废木头、硬纸及可能利用的东西，自制了标语牌、大字报等。原有的光荣榜、墙报、黑板报，也都发挥了作用。如用大字报宣传作业奖励方面的问题，标语牌上写着醒目的采石定额、标准，墙报及黑板报宣传好人好事及经验。为了更好地发挥墙报等的作用，还由文化教员有计划地组织了参观。有一次三排同志看到本排成绩列为第五后，大家都下决心一定要赶上。第二天，该排的成绩就列为第二名了。
〖-ZW/正文〗
