〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向突破“空中禁区”的英雄们祝贺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新航线/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继4月3日空军部队的一架飞机试航飞临拉萨上空之后，我空军部队和民用航空部门的试航飞机又先后于5月26日、28日和29日在拉萨附近的机场着陆。从此，西藏高原上空的所谓“空中禁区”就被突破了，在首都同遥远的拉萨之间从空中开辟了一条捷径。这是新中国航空人员的光荣。他们在党和政府的领导下，在有关部门的密切协同和全国人民的支持与鼓舞下，完成了一件前人所没有完成的伟大业绩。
    北京―拉萨航空线的开辟，不仅是我国航空史上一个空前的创举，而且将有力地促进西藏地区经济、文化等各项建设事业的加速发展，对于我们伟大祖国的社会主义建设事业是一个重大的贡献。我们谨向参加这一试航的全体同志表示衷心的祝贺和感谢。
    北京―拉萨航空线的试航工作，是在极端艰难的条件下进行的。但是，参加试航的空勤、地勤人员和各有关部门的工作人员，发扬了坚忍不拔、不畏艰险、不辞劳苦和钻研创造的精神，终于战胜了重重困难，赢得了胜利，创造了奇迹。他们这种英雄行为，不但使我们无限钦佩，也使我们受到莫大的鼓舞。我们全军官兵要向他们学习，像他们突破“空中禁区”那样，来克服当前训练和工作中的某些困难；以他们在康藏高空那种勇往直前的精神，来努力争取建军中各项任务的胜利完成。
〖-ZW/正文〗
