〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练任务完成得又好又快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚景星/吴守业/小康/其丁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许奎章一年达到三年指标
    1955年入伍的许奎章，是某部独立通信营的无线电员，他经过一年的刻苦学习，已经达到了三年的训练指标。一年来，他抓住一切可以利用的时间不断地练习，甚至走着路都叨念着：“达地，达地……。”现在能每分钟收报三十组，发报二十七组，专向通报定额每六十分钟达到七百八十组。今年2月份就达到了一级无线电员的水平。他得到了营的队前嘉奖，并晋升为下士军衔。（龚景星）
    许振声每小时通报一千组
    许振声入伍以后经过短时间的集训，就分配到电报班工作。许振声只有初小四年级的文化程度，开始学俄文发音、电码符号和书写法碰到不少困难。但他没有向困难低头。他抓紧时间，多观察多问，课堂上集中精力听讲，课后请老同志帮助解决疑难问题。他把俄文字母写到小纸片上，随身携带，随地背诵。现在他已经掌握了多点多划的要领，每分钟收发报能达到一百二十小码，每小时通报能达到一千组。今年3月间，他参加了军的通信技术考核，成绩已经达到了一级电报员水平。（吴守业、小康）
    秦恒达超过三个月训练要求
    高射炮兵某部标图兵秦恒达，是今年入伍的新兵。训练开始的时候，他不能识别飞机，更不会标图。他知道如果标图不好，火炮就不能及时准确地捕捉目标，歼灭敌机。因此，他除了聚精会神地听课以外，经常跟老标图兵陈少其在一起学，并且注意实际练习。到了第二周，秦恒达不仅能够准确地识别各种飞机、熟记各种标图暗语，而且能和老标图兵在一起标图了。在第一次试标中，他在一分钟内精确地标出两批敌机，获得了五分成绩。以后又经过反复练习，他可以在每分钟标出六批到七批敌机，并且没有任何错误，超过了三个月的专业训练要求。（其丁）
    全祖德和老兵一样值班了
    某部三连记录兵全祖德，是今年3月应征入伍的，参加训练才一个月，他的自记分速已达一百八十五个字，听记分速已达一百七十个字。按照规定，今年记录兵在全训练期每分钟记一百七十个字就算及格。这样一来，全祖德已经达到了九个月的训练指标。
    开始，全祖德只是拿着铅笔一股劲地练习，不讲究方法。虽然练的速度很快，但质量不高。班长和老记录兵就告诉他写数字既快又清楚的经验。全祖德接受了同志们的指导，很快就摸到了门路。现在他已经能和老同志一样担任值班了。（某部战斗训练科）
    许奎章同志帮助新兵熟悉电码 龚景星摄
〖-ZW/正文〗
