〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中方面同意暂时撤回特定口岸的视察小组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员郑国禄少将4日写信给中立国监察委员会说，朝中方面考虑到目前形势和联合国军方面所造成的中立国监察委员会的实际困难，同意中立国监察委员会实行瑞典政府在1956年3月10日提出的关于暂时撤回特定口岸的视察小组，同时中立国监察委员会有权把这些小组再派遣到每个特定口岸这一建议。
    信中强调指出，这一暂定措施是符合停战协定有关条款的基本精神的。这不是变更中立国监察委员会监督停战协定实行情况的职责和组织的。联合国军方面有责任根据停战协定的规定，积极协助中立国监察委员会，使它能够继续执行监督朝鲜停战实行的任务。
    郑国禄在信中着重指出，联合国军方面5月31日片面宣布中立国视察小组要在一星期内撤出朝鲜的行为，是联合国军方面又一个严重违反停战协定的行为。这种行为完全是非法的，也是无效的。
    在朝鲜的和平统一问题、特别是一切外国军队撤出朝鲜的问题，由于联合国军方面的反对而没有得到解决的情况下，中立国监察委员会必须继续执行停战协定所赋予它的任务。
    据新华社平壤6日电 据朝鲜中央通讯社讯：中立国监察委员会6月4日和5日举行的全体会议一致决定，建议军事停战委员会同意暂时撤回根据朝鲜停战协定驻在双方军事控制区域内的中立国视察小组。中立国监察委员会在6月5日给朝鲜停战委员会的信中说：这一临时性的撤回，将等到军事停战委员会的批准；批准后便立即实行。中立国监察委员会认为：只要军事停战委员会双方没有就这一点达成协议，并且到协议达成时为止，这种撤回是临时性的；中立国监察委员会的法定身份是没有改变的。
〖-ZW/正文〗
