〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就十二年科学技术发展远景问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若向新华社记者发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技发展RW：郭沫若/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 6月6日，中国科学院院长郭沫若就十二年科学技术发展远景规划和科学技术人才问题向新华社记者发表谈话说，从去年12月开始的中国科学技术发展十二年远景规划的拟制工作，在6月份内就要基本上完成了。这是一部发展中国科学技术的大宪章，它集中了全国优秀的科学家们和苏联科学家们的智慧。根据这个规划，许多最重要和急需的学科，如原子能技术、无线电电子学、自动化、电子计算机和半导体等方面的研究工作，都将在中国陆续开展起来。
    郭沫若说，祖国正处在一个飞跃发展的时代，一个向现代科学大进军的时代，需要一支数以百万计的科学技术大军。旧中国遗留下的科学技术人才是太少了。建国六年来新生力量的增长虽然极其迅速，但是仍然远远落后于实际的需要，特别是高级科学技术人才的缺乏，已经成为当前最迫切的问题之一。他说，祖国热烈地欢迎并且殷切地期待目前还在美国、英国、法国、日本等国的高级知识分子能尽早回到祖国，参加祖国蓬勃发展着的、规模越来越大的建设事业。
〖-ZW/正文〗
