〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周海友谈经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻机枪第三练习打得好的根本关键在于提前量的计算和掌握〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部射击训练试验连队，在进行轻机枪第三练习实弹射击前，轻机枪射手周海友接受了“试射”任务，他不慌不忙地走上了射击台，然后以熟练的动作做好了射击准备，当目标按照规定来回跑了三次时，他以六个短点射把三个目标（跑步人像靶）全部打中了，成绩优秀。同志们都为他获得这样好的成绩而高兴。
    试射后，周海友介绍了他的经验：
    “根据轻机枪第三练习的特点，对三百公尺距离的移动目标射击，首先要搞好提前量的计算，在射击时应该尽可能使身体的姿势和枪身少移动。这样，最好是采用待机射击的方法。”周海友同志一边用手比划一边说。
    “三个跑步人像靶同时出现同时行进，间隔是三公尺，假若打过第一个靶子马上再打第二个靶子，用待机射击的方法时间就不够了。因为目标每秒钟行进速度是三公尺，中间只有一秒钟的时间。于是我就想了一个办法：先打两头的靶子，后打中间的靶子。这样，时间就够用了。因为从第一个靶子到第三个靶子间隔是六公尺，我就可以在两秒钟的时间内从容地打第三个靶子。打完后我的姿势仍然不变，等全部靶子第二次返回时，我仍以同样的方法再向第一和第三个靶子各打一个短点射，当全部靶子第三次再返回时，也就是最后一次返回，我就集中精力以两个短点射，专门打第二个靶子（即中间的靶子）。在打第一个短点射时，我的姿势还是不变，只有当打第二个短点射时才不得不迅速改变一下姿势，转动一下枪口，再用待机射击的方法。这样，每个靶子都经过我两次短点射，命中率自然就高了。”说到这里他又把话题转回来：
    “说千道万，根本的问题还是在于提前量的计算和掌握。不管你采取何种方法射击，待机射击也好，追随射击也好，这个问题掌握不好，什么都完了。扣扳机过早或过晚，都打不中目标。什么时机才最合适呢？我是这样做的：当架好枪以后，首先将枪口指向正前方预计离第一个靶子大约五至十公尺的地方。当看到靶子向前运动时，我就立即进行瞄准，最先注意的是平正准星，然后就慢慢地扣扳机，当目标前身刚好进入护圈时子弹正好飞出去了，这时，我再以同样方法打我所要打的另一个靶子。” （郑林侯）
〖-ZW/正文〗
