〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹吉才战斗在海洋上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论学习党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的信号兵、共产党员邹吉才同志，从1950年踏上甲板的那一天起，就在艰苦的战斗环境中愉快地生活着。六年来，邹吉才同志参加了九次海战，在每次海战中，他都准确地完成了收发信号的任务。斗争使他变得更加坚强了。
    1954年5月18日，邹吉才所在的某舰和另一舰同时在海面上巡逻。突然，舰上响起了战斗警号。西南方向有四架敌机低空向我舰袭来。军舰指挥员迅速发出了“向敌机射击”的命令。军舰上的炮火像无数条火龙喷向敌机，邹吉才怀着对敌人的无限愤怒，不顾敌机扫射，沉着准确地传达着指挥员的战斗命令。突然，邹吉才感到身上有一股热流通过，他负伤了，但是他继续发完一个信号。这时，又一颗子弹打中了他的膝盖，他沉重地倒下了。……他清醒过来，立即爬起来对信号兵王日诺说：“坚持岗位，坚决把指挥员的命令传达下去……”邹吉才说了又昏迷过去。
    他们击落了敌机两架，击伤了一架。但是在激烈的对空作战当中，邹吉才被海水卷走了。不知过了多久，他被冰冷的海水刺醒。“要游回去，要报仇！”他鼓足力气向大陆方向游去。虽然使劲很大，四肢却总是伸展不开，他的左腿像铁桶一样沉重，左腿已经被打断了。他像无舵的船，一会儿被大浪压下去，一会儿又浮在浪尖上。正在这万分危险的时刻，不知从什么地方漂来一只木箱。他抓住木箱，借着木箱的浮力向大陆方向游着。没有游多远，右前方一个浪尖上忽然冒出一个人头来，“啊，是指挥员！”“我是个共产党员，在任何时候保护指挥员都是革命军人的责任！”邹吉才咬着牙，忍着疼，用全力向指挥员聂奎聚同志游去。在滚滚的浪涛中，他把木箱推给指挥员说：“指挥员同志，我是邹吉才，是共产党员，要是我牺牲了，请你告诉党……。”这时，聂奎聚同志已经精疲力尽，但是他马上把木箱推还给邹吉才，并且鼓励他说：“要坚持，一定要游回去，一定要回到祖国的土地上去！”聂奎聚同志的话给邹吉才增加了力量和勇气，他更坚决地把木箱推给聂奎聚，“指挥员同志，只要我有一点力气，一定游回去。”说完他就向旁边游去了。他吃力地游着，但是他流血过多了，他又失去了知觉……
    ……他被救了起来。
    邹吉才同志从昏迷中醒过来，第一句话就问：“指挥员同志回来了没有？”当他听说聂奎聚同志已经安全归来的时候，他脸上露出了快乐的微笑。
    邹吉才入院以后，医生经过多次的慎重研究，决定锯掉他的左腿。当他清楚地感觉到他的左腿已经失去的时候，他想：“我不能再为党工作了，已经成了残废了，再也不能上军舰了……。”想到这些，他难过得眼里涌出泪水。上级和同志们安慰他，鼓励他要像保尔・柯察金、像苏联英雄密列西也夫一样顽强地生活下去。同志们还特地送给他“钢铁是怎样炼成的”和“真正的人”两本书，他如饥似渴地读着，想着：“失去双腿的密列西也夫还能重新飞上天空；当沉重的创伤和疾病不断威胁着保尔的生命的时候，他还和敌人进行着顽强的斗争。难道我就不能继续参加解放台湾，保卫祖国的斗争吗？不！我能够像他们一样坚强地生活下去。”从这以后，他乐观了，病室里他的笑声多起来了。
    伤还没有痊愈的时候，他一次再次地问医生：“什么时候装假腿？”一年以后，终于装上假腿了，他乐得对旁边的轻伤员说：“你等着吧，有那么一天，我要和你进行百米赛跑呢！”邹吉才扶着床走动，截肢的地方像针刺一样疼痛，每挪动一步，头上直冒冷汗。但是早日回到祖国海洋上的意志鼓舞着他顽强地练下去，经过了一年的艰苦锻炼，邹吉才终于胜利了，他又回到自己的战斗行列里来了。
    邹吉才同志在海军某舰队的党代表大会上受到了表扬，他的模范事迹被刊登在大会会刊上。
〖-ZW/正文〗
