〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国政府不应当再迷信暴力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，法国国民议会对政府的经济和社会政策、政府对突尼斯和摩洛哥的政策以及对阿尔及利亚的政策，举行了一次信任投票。摩勒政府虽然以不满全体议员半数的多数票，勉强度过了这次政治危机，获得了信任票，但是，由于政府执行的阿尔及利亚政策，使得投票中没有得到共产党议员和一些其他议员的支持，因而摩勒政府的地位是大大削弱了。
    在法国国民议会6月2日结束的对阿尔及利亚政策的辩论中，法国政府虽然表示要通过谈判来求得阿尔及利亚问题的解决，但同时还表示支持阿尔及利亚总督拉戈斯特对阿尔及利亚的镇压政策，并且强调不能用解决突尼斯和摩洛哥的方式来解决阿尔及利亚问题。这就是说，法国政府还没有放弃用武力来解决阿尔及利亚问题的政策。并且最近的消息透露，法军正在阿尔及尔东南卡比利亚山区的“铁门”三角地带，对阿尔及利亚人民武装展开大规模的军事进攻。因而阿尔及利亚的局势不仅仍然十分严重，而且有进一步恶化的可能。这也就是今天全世界人民都在关心阿尔及利亚局势的原因。
    法国殖民当局对阿尔及利亚的镇压是极其残暴的。在那里，每天有数以百计的阿尔及利亚人民被屠杀，整个整个的村庄被摧毁，成千的人被关进监狱。但是，阿尔及利亚人民要求民族独立和自决的愿望，决不是法国殖民者用暴力所能扼杀的。法国在阿尔及利亚的军队虽然增加到将近四十万人，但是，它所遭到的却是阿尔及利亚人民武装部队日益猛烈的回击。事实证明，法国政府在阿尔及利亚投入大量生命和资财的结果，并不能迫使阿尔及利亚人民屈服，而只能使流血继续增多，战争更加扩大。这也就是法国人民与各阶层人士越来越普遍地要求结束这场肮脏战争的原因。
    中国人民和亚非各国人民一样，一向关心阿尔及利亚的局势，同情阿尔及利亚人民争取民族独立的斗争。去年4月万隆会议上，亚非各国曾经明白宣布，支持阿尔及利亚人民的自决权利，要求法国政府用和平方式促成这一问题的解决。这是亚非人民对解决阿尔及利亚问题的基本立场。最近，以法国共产党为首的法国进步力量，对阿尔及利亚问题的解决，主张立即恢复和平，在承认阿尔及利亚民族权利的基础上进行谈判，并根据阿尔及利亚有六十五万余法国人的具体情况，谋求法国同阿尔及利亚的自由合作。与此同时，印度总理尼赫鲁也提出了关于和平解决阿尔及利亚问题的五点建议，建议的精神与法国进步力量的主张是一致的。阿尔及利亚民族阵线已经表示欢迎这个建议，如果法国政府也能够接受这个建议，阿尔及利亚问题的和平解决，是完全可能的。
    最近法国人民不断举行示威游行，反对法国政府对阿尔及利亚问题的现行政策。非洲已获得独立的突尼斯和摩洛哥政府和人民，都表示支持阿尔及利亚人民的斗争。亚洲各国人民也一致谴责法国的暴力政策。这说明和平解决阿尔及利亚问题是世界人民特别是亚非人民的共同愿望。如果法国政府仍然不顾本国人民的要求与全世界人民的意志，而继续迷信暴力政策，那么，它所遭遇到的将是国内外更为强烈的反对，而这场战争的结果也只会重蹈印度支那殖民战争失败的复辙。
〖-ZW/正文〗
