〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化学指导员刘云鹏的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪积治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云鹏同志是某部队的防化学指导员，他在指导分队防原子、防化学的训练中，获得了良好成绩。
    首先，他能够抓紧时间自修，弄不明白的问题就向别人学习，直至完全领会为止。这样在指导分队防原子、防化学训练时就有了本钱。然后，他根据训练进度提前作好示教作业的准备工作，认真细致地做好示教作业提纲。在进行示教作业中，动作认真确实，对教练员要求严格，发现缺点立即纠正，并耐心地进行个别辅导，直至教练员完全学会为止。他时常这样说：“如果我一个人教不好，就要影响几百人的学习成绩。”
    刘云鹏同志能够深入下层，协助分队指挥员穿插配当训练科目，编制、审查教案，编写综合练习计划，并帮助教练员解决课题中的难点。他根据各分队的进度来安排个人下连帮助工作的时间。在分队检查工作中能发现问题并及时帮助解决。例如，他见到某班长的教案准备得不好，当即耐心地帮助修改，并选择其中较难的问题，做了示范动作。由于他积极耐心地帮助，不仅使分队指挥员摸到了在防原子、防化学条件下实施分队训练的门路，而且也提高了教练员备课和教学的能力，消除了认为文化程度低不能担任防原子、防化学教练员的思想顾虑。
    为了有计划、有目的地培养示范分队，在今年预备期集训中，刘云鹏同志拟制了培养九连炮三班为防原子、防化学训练示范班的计划，经领导上批准以后，就同九连连长进行了具体的研究，确定了训练内容。训练开始后，他亲自指导该班进行训练，不到六周，他们就学会了个人防毒器材、侦毒器材、一二号皮肤防毒服、消毒器材、对人员的卫生处理和对武器技术装备消除放射性沾染等课题。在对其他分队进行训练和示教作业时就以这个班作示范，起了很大的推动作用。
    刘云鹏同志热爱自己的本职工作，积极钻研业务。他除了积极地研究计划，认真备课，深入检查，具体帮助和给分队进行示教作业以外，还利用业余时间编写快板、相声和小剧，通过文娱活动来宣传防原子、防化学训练的重要性。他曾编写了一个题为“防毒面具”的相声，演唱时并由自己扮演主角，对部队有很大的教育意义。由于他在工作中表现了积极主动的精神，得到了团首长的通令嘉奖和师的物质奖励。
〖-ZW/正文〗
