〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的空压机车长郭宗生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹修英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机械连郭宗生同志，是一个出色的空压机车长。他所操纵的14―022九立方空压机，从1954年到1955年的工程作业中，创造了安全作业四千零三十二小时的运转纪录，超过两次中修和两次大修时间，有力地保证了穿孔作业的完成。他和他的小组并分别受到上级的奖励。
    1955年，机械连转入执行坑道作业为主的任务的时候，郭宗生操纵的空压机，平均每昼夜要工作十八小时以上；他的两个助手却是不懂机械的新手。他考虑到：要在这样的情况下保证完成任务，就必须首先帮助新手提高技术。他采取了一面操作一面讲解的办法培养新手。但是，由于不能随便拆卸机器，新手对机器构造原理理解有困难，他就抽空找了一些秫秸、萝卜做成模型，进行讲解；并结合实际操作细致研究、讨论。这样，不到两个月时间，新手都能独立操作了。
    郭宗生能够确实掌握空压机的性能，有问题能和群众商量。有一次，由于机油泵不工作而使气压降低到零度，机器停止转动了；经连里检查，准备送工厂修理。经过郭宗生仔细琢磨及和大家研究后，发现是机油压力泵的毛病，排除了故障，使机器又安全作业了一千多小时。
    在作业过程中，郭宗生作到了：严格遵守操作规程，发动前后认真进行检查，发动、熄火按程序操作；勤检查，少拆卸；故障还没有排除的时候，决不勉强工作；严格控制速度和温度；保持燃油和滑润油的绝对干净，按时进行机械保养；严格责任制。
〖-ZW/正文〗
