〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领土不容许任何侵犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日我中央人民政府郑重声明，南沙群岛向来是中国领土，不容许任何国家以任何借口和采取任何方式加以侵犯。我们完全拥护这个声明，并决心为维护祖国的主权和领土完整而斗争。
    南沙群岛和东沙、西沙、中沙等群岛一样，向来是中国领土的一部分。它不仅在我国许多史籍上都有明确的记载，而且早经各国所公认。抗日战争期间，南沙群岛和南中国海的中国其他岛屿，都曾被日本侵占，直到1945年日本投降以后，这些岛屿才全部归还中国。1946年中国派军舰前往正式接收，在西沙群岛的永兴岛和南沙群岛的太平岛重建石碑，测绘详图，并在岛上建设了气象所和无线电台。上述这些铁的事实，证明南沙群岛是中国的领土的一部分，是无可争辩的。
    但是，最近以来，却有某些外国势力，制造一些毫无根据的借口，企图侵犯中国对南沙群岛的主权。首先是菲律宾政府，以南沙群岛距离菲律宾最近为“理由”，说这些岛屿“理应”属于菲律宾。接着南越吴庭艳傀儡政府，也在叫嚷对南中国海的南威岛和西沙群岛有所谓“传统权利”。同时，合众社报道说，美国可能“卷入这个国际争执”里面。
    为什么菲律宾和南越当局，敢于发出要来霸占一向属于中国的岛屿的狂妄叫嚣呢？原因当然是因为有美国作它们的后台老板。美国又为什么这样积极支持菲律宾、吴庭艳这种无理要求呢？其原因则正如一位美国人士所说的，对于这些有“战略”意义的岛屿，美国是“不愿看到它落在共产党之手”的。至于这些岛屿是落在菲律宾或者吴庭艳手里，美国似乎并不关心，因为那对美国说来，都会起到作为侵略中华人民共和国的“战略”作用的。
    但是，南沙群岛是中国领土的一部分，这个铁的事实是任何人不能抹煞的，而中国人民的领土主权，则是神圣不可侵犯的。不论是菲律宾是吴庭艳，或者是美帝国主义者，都无权改变南沙群岛的地位。如果它们敢于侵犯我们的领土主权，它们就一定会遭到我国六亿人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
