〖ZQ/总期〗69〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵某部教导员郭子兴卜雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫春耕的一场炮战
    厦门前线一连下了几天雨，5月15日忽然云散天晴。厦门岛上农业生产合作社的社员们，天一亮就下田了。他们有的在耕田，有的在插秧，田间荡漾着劳动的歌声。
    六时五十分，金门岛上的蒋军炮兵突然向这里正在劳动的农民开炮了。一排排炮弹落在麦田里，落在刚插过秧的稻田里。农民们不得不跑到小沟里隐蔽起来，村庄内的人也扶老携幼躲进防炮洞。敌人的炮火越来越凶，村庄上的一些房子燃烧起来了，有的耕牛也被打死。
    我们守卫在前沿的炮兵目睹了敌人的罪行，决心给这些破坏者以严厉惩罚，保卫人民的安全。观察员们仔细地侦察敌人的炮兵阵地，把敌人每一个炮火发射点详细标记在地图上；计算员准确地计算出距离、射击方向；炮手们忙碌地擦炮弹，结合信管。就在这时候，指挥员一声令下：向敌人开炮！电话员迅速把命令传送到各个炮兵阵地。一刹那，许多门大炮一齐吼叫，炮弹像一阵急雷滚过阵地。顿时，敌人阵地上升起一片浓烟。
    激烈的炮战开始了。双方都想以猛烈的炮火压倒对方。激战中，排长张健的两只耳朵给爆炸在身旁的炮弹震聋了，还继续指挥战斗。电话员何作功三次冒着炽烈的炮火接通被炸断的电话线。当敌人的炮火全被我军猛烈的炮火压制住的时候，敌人就出动了一批又一批的飞机来助战。但是，这些飞机刚一露头，就被我军激烈的高射炮火打回去了；它们只好在云层上面嗡嗡乱转。
    炮战胜利结束的时候，农民们争先跑到我军炮兵和高射炮兵阵地上来欢呼致意。田野里又像战斗以前一样的热闹起来。
    炮兵某部教导员 郭子兴
    一支放设海底电线的水兵
    海军某部的一支水线队，四年来，已在祖国的海洋里放设了×××里的海底电线，使一些岛屿上的部队和陆上司令机关间的联络畅通。
    放设海底电线，对他们来说是一件陌生的工作。海军某部的通信处，经过长期的艰苦工作，搜集了一些有关放设水线的资料，然后聘请了工程师。水线队的同志认识到水线的贵重，为了给国家节约资金，想尽一切办法把过去帝国主义国家在我国领海放设的海底电线捞上来修理接焊。捞线的工作是很艰苦的。水兵们起初一天最多只能捞到半里路的线，遇着大风只能捞到几公尺。为了适应海底捞线工作，他们制造了各种海底捞线的铁锚，如四齿锚、链子锚、三星锚等。水兵们冒着许多危险进行工作。放设水线时，一不小心就会被手腕粗的电线打下海去。他们还克服了晕船、呕吐等困难，与风浪、涌流斗争，直到把海底电线放设到岛上。
    水线队的水兵们还在工作中创造和改进了许多仪器和工具。经过他们改进的测量器，不仅能测出线的长度，而且线的任何部分有毛病时，仪器也能显示出来。现在他们已取得了海里放线的经验，能护线，能制定出一套放设海底电线的计划了。
    本报记者 卜雨
    巡逻兵海上捉偷渡犯
    傍晚，雨停了，风还在刮个不停。梁用桥带着新兵陈桂柏沿海岸巡逻。他们顺着羊肠小道往前走，突然听到轻微的划桨声。他俩立刻隐蔽到草丛里，仔细观察海面的动静。不一会儿，他们看见一只小船，从海湾里出来，直往大海方向划去。梁用桥从望远镜里看到：船头上摆着鱼网，两个人一面划船，一面东张西望，划桨的动作也不熟练。这帮家伙一定是偷渡的坏分子。
    如果喊他们停船，准会打草惊蛇，让他们跑掉。于是梁用桥让陈桂柏监视这只“渔船”，自己马上到附近村里找民兵，架小艇出海去截击他们。
    天快黑了，海上起了一层淡淡的雾气。陈桂柏沿着海岸隐蔽前进，紧紧盯住“渔船”。船划到半岛的前端，又划进了大海。眼看越划越远了，还不见梁用桥到来，难道眼睁睁地让坏分子跑掉不成？陈桂柏下定决心后，就穿上浮水衣，一下跳到海里，使劲朝“渔船”游去。
    这时候，“渔船”已经发现前面有船，马上调过头来往回划，却想不到半途就被陈桂柏拦住。船头上一个家伙见势不妙，扑通跳到海里，游上来抓住陈桂柏的冲锋枪。两个人在海里扭打起来。正在这紧张的时刻，梁用桥和民兵架着三只小艇从外海赶到。企图偷渡的六个坏分子全部落网。这帮家伙原来都是土匪和逃犯。
    陈桂柏、梁用桥勇敢、机智捉住偷渡犯，受到部队首长的物质奖励和通报表扬。（何启文）
〖-ZW/正文〗
