〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待酿满枝清艳露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《吊黄花岗》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1910年2月，广州新军起义失败，同盟会决定再组织一次大规模的武装起义。次年4月底，辛亥革命时期民主革命派的重要领袖，仅次于孙中山先生的黄兴，由香港秘密潜入广州，作起义部署，约定28日起义。不料奸细告密，不得已提前一天举事，结果失败。后将寻得的七十二具烈士尸体，合葬于广州城外黄花岗。这就是著名的黄花岗七十二烈士的由来。为悼念这些烈士，黄兴奋笔写下《蝶恋花・吊黄花岗》一首词（见本版）。
    这首词分上下两阕。上阕是说，转眼间黄花即将开放，为此叮嘱秋风，暂且把花香笼住。“和风吹上无情暮”，“暮”，似应为“墓”。等到枝头挂满晶亮好看的露珠时，再把它和花香一起吹送到掩埋烈士忠骨的墓地里去，谨以这清香、晶露祭奠烈士们的在天之灵。黄花，指菊花，菊花不怕寒风冷霜，多作有气节的象征。“待酿满枝清艳露”一句，还含有重整旗鼓，等待革命高潮到来之意。表达了作者革命的信心和对未来胜利的期望。这上阕写得很好，既形象又含蓄。下阕是回忆起义失败的情景，歌颂烈士们英勇杀敌的无畏精神和英雄气概。“3月”，是指阴历，起义日子是4月27日，即阴历3月29日。暮，是指月末。羊城，即广州。狂虏，指清朝及其反动武装。原鼠子，是说失败的原因在鼠辈身上。鼠辈，指陈炯明之流，不按原计划行事，以致起义失败，烈士们含恨九泉。这下阕写的也不错。与上阕含蓄的手法不同，直抒胸臆，表达作者对烈士们的赞颂和对鼠辈们的憎恨。
    黄兴在艰苦卓绝地进行革命斗争的同时，他也写了不少诗词。从上面这首词中，也可以看到黄兴的革命精神，对后人也是有启迪的。
〖-ZW/正文〗
