〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“掉头东”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄秀刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。
    这是周总理少年时代留学日本时所写的一首述志诗。
    这首诗的首句“大江歌罢掉头东”，报上初发表时是“大江歌罢棹头东”，不是“掉头东”，后来见到张鸿诰先生保存的周总理亲笔手书，才知是“掉头东”，不是“棹头东”。从字面上讲，“棹头东”比“掉头东”好理解。“棹”是船棹，这里代表船。“棹头东”，表示从我国乘船向东，驶往东方日本，正与1917年周总理东渡日本事相吻合。“掉头东”就有些疑难。因为，从我国往日本是直朝东，而不是掉头东，向东不掉头，掉头就不是向东。有人根据这一矛盾现象，对“掉头东”提出新的解释，认为是指从东方日本掉头回国，这与周总理1919年4月从日本回国事相吻合。这种解释虽然也很情通理顺，但与周总理手书中的亲笔题注“右诗乃吾十九岁东渡日本时所作”相抵牾。
    偶翻杜诗。读到杜甫的《送孔巢父谢病归游江东兼呈李白》一诗，杜诗开头写到：“巢父掉头不肯住，东将入海随烟雾。诗卷长留天地间，钓竿欲拂珊瑚树。”孔巢父是和李白、杜甫同时代而又交谊较深的一位文士。杜诗的题目“送孔巢父谢病归游江东”，很可能指的就是孔巢父看到永王李lín必败的趋势，从而“侧身潜遁”，称病辞官的事。“巢父掉头不肯住”的“掉头”，是表示孔巢父看不惯唐代“安史之乱”时那种腐朽黑暗的社会，决心离开那里，不肯再呆下去的那种愤然决然的心情和意念。“不肯住”是补充和强调“掉头”的坚决。周总理诗中的“掉头”二字，正是借用了杜诗的典故，以强调自己当时决心离开腐朽黑暗的旧中国时的心情和意念。“东渡日本”，是为了使中华能够“破壁”“奋飞”，是一个革命者的积极入世思想。
    （摘自《社会科学战线》1981年第3期娄秀刚文）
〖-ZW/正文〗
