〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨姆―6导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨姆―6导弹系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“萨姆―6”防空导弹是在1973年的中东战争中首次使用的。在战争开始的头两天，它在运河附近就击落了以色列飞机约四十架，被认为是这次战争中起作用最大的新式武器，引起了人们极大兴趣。
    苏联“萨姆―6”是一种野战防空导弹系统，主要是对付飞行高度五十至七千米范围内的亚音速或超音速的空中目标，如飞机和巡航导弹等。它的最大飞行速度为二点五倍音速，体呈长圆柱形，前部有一个卵形鼻锥。弹长五点八米。最大直径三百三十六毫米，起飞重量约六百公斤。
    导弹是由导引头、自动驾驶仪、装有无线电近爆引信的破片杀伤战斗部和两级发动机组成，一级是固体火箭起飞发动机（推力约一万四千三百公斤），二级是固体冲压组合发动机（推力为一千一百五十公斤）。它由半主动无线电制导，头部装有一个半主动雷达。这种雷达有几种工作频率，可以经常变换，因此抗干扰能力比较强。另外，它还装有能直接对准敌机热排气管的热传感器，因此它除用雷达波束导向目标之外，也可用红外线导引。战斗部装药四十公斤，杀伤威力相当大。
    导弹系统是由导弹、电源、射击指挥系统和运输发射装置组成的，运输发射车总重约十四吨，公路时速为四十五公里，导弹发射架每组可装三枚导弹，且可绕基座旋转三百六十度，因此这种导弹系统的机动性能较好。它的反应速度也比较快，从行军转入战斗状态的时间不大于七分钟，导弹发射间隔为六秒钟。缺点是搜索能力和高度辨别力较差，故有时也不能发挥应有的威力！
〖-ZW/正文〗
