〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟副军长深入实际调查研究 扎扎实实解决训练问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军钟副军长深入实际调查研究，扎扎实实帮助部队解决训练中的问题。
    钟副军长为自己约法三章：制订训练计划，先到连队听听干部、战士的意见；每进行一项新的训练课目，先下基层调查，看看哪些问题需要上面帮助解决；完成一项训练内容后，再深入部队总结经验教训。
    一年多来，他下基层三百多天。夜间训练中，他带领作训部门的同志到某团六连，和大家一起研究了伪装干扰观察和欺骗等办法，经上级机关鉴定后，召开现场会进行了推广。今年以来，他先后在三个单位试点，总结出了十多条训练经验，有的已由总参转发。
    钟副军长还带领参谋人员到训练场地，改革在戈壁、沙漠、山地等地形上防御和进攻的一些打法。不少部队反映，战术训练中敌情设置得不象，影响演习效果。钟副军长及时向军党委反映，经研究决定，抽出了包括营团军事主官在内的九十六名干部到预定战区集训，为每个团、营培训了一名“蓝军司令”，解决了战术训练中对手不硬的问题。（胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
