〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消烟除尘又节煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气改炉法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军天津医院，1973年采用简易煤气改炉法以来，先后治理了九台老式锅炉，既消除了烟尘污染，又减轻了司炉人员的劳动强度，每年还可以节约煤炭三百五十余吨。
    治理前，该医院采暖面积为两万平方米，有四台老式铸铁锅炉和五台立式炉，分布在五个锅炉房内，既费煤又不便于管理。每到冬季，院内煤堆四起，上空黑烟滚滚。为了消除烟尘污染，他们根据本院锅炉特点和煤质供应情况，采用简易煤气燃烧法，代替了原来的频繁加煤烧炉法。在改炉的同时，本着集中供热，联片取暖的原则，还将原来的九台锅炉和五个锅炉房进行了拆并改造。现在，全院采暖面积增加到三万五千多平方米。包括医疗消毒和烧开水，只用五台锅炉，分别设置在两个锅炉房内。其中，除一台链条炉排锅炉采用旋风除尘外，余下的均采用简易煤气燃烧法。锅炉工作时，烟囱基本看不见烟尘，司炉人员一次投煤，锅炉便能连续工作八至十个小时。在此期间，只要检查、照看风机、水泵等设备就可以了。由于煤炭在煤气发生罐内经气化后再到炉膛内燃烧，加上炉温恒定，有效地提高了锅炉热效率；煤炭燃烧比较充分，煤渣含炭率也由原来的15％以上降到5％以下。（周志中）
〖-ZW/正文〗
