〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山与李大钊的革命友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丁福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙中山与李大钊的革命友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据宋庆龄同志回忆，早在1919年，李大钊就结识了孙中山，并且有过接触。中国共产党成立不久，李大钊曾通过林伯渠，介绍共产国际的代表马林到桂林会见孙中山。翌年8月，在军阀陈炯明叛变，孙中山走投无路的窘境中，李大钊在林伯渠的陪同下，专程从北京到上海和孙中山见面。孙中山那时已年过半百，声望很高，但他读过李大钊宣传马克思主义的著名论文，十分器重这位“铁肩担道义，妙手著文章”的年轻人。他们一见如故，象久别重逢的知心朋友一样，热烈地谈论“振兴国民党以振兴中国”的种种问题。孙中山对共产党人这种真诚的帮助感激万分，他同李大钊“畅谈不倦，几乎忘食”。在谈话中，孙中山很赞赏李大钊的精辟见解和非凡才能，从共产党人身上“发现了新的力量源泉”。后来，苏俄政府的特使越飞来华，经李大钊、林伯渠的联络介绍，和孙中山进行了会谈。他们几个相见，极为喜悦，一起连续谈了六天，商议以俄为师、改组国民党、建军和苏联援助等问题，发表了《孙文越飞宣言》。1923年夏天，李大钊来广州参加中国共产党“三大”期间，孙中山特地邀请他会面，共同商讨广东革命政府的外交政策问题和国共合作建立统一战线问题。
    1924年1月，在广州召开的国民党“一大”，经过激烈的斗争，接受了共产党的政治主张，确定了联俄、联共、扶助农工的新三民主义。会前，孙中山指定李大钊为北京出席国民党“一大”的代表，提前一个多月赶到广州，协助自己筹办大会的各项工作。大会期间，李大钊是大会主席团的五个成员之一。他和出席大会的其他共产党人一起，为开好大会竭尽自己的努力。孙中山很倚重李大钊，有关大会的决策性问题，都要同他商量决定。
    1925年初，孙中山为了谋求南北统一，离广州北上谈判，李大钊亲自到北京车站迎接。同年3月，孙中山不幸病故，李大钊非常悲恸，领导北京的党团组织，发动三十多万群众参加悼念活动。出殡时，他亲自为孙中山扶灵。李大钊还写了一副长二百一十四字的挽联，表达深切的哀悼。
    （摘自1981年9月16日《羊城晚报》陈丁福 文）
〖-ZW/正文〗
