〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好落实 多做贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《决议》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》的学习要深入，《决议》的精神要落实。我们在学习中，不但要搞清《决议》的结论是什么和为什么，吃透精神，统一思想；还要明确今后应当怎么办，特别是自己应该如何为实现党的任务，为建设现代化正规化的革命军队做出贡献。
    学习之后感到“很顺劲”，下一步的劲往哪里使？要在坚持四项基本原则的基础上，把主要精力集中到建设社会主义现代化强国的伟大目标上来。这是总的要求，具体落实到每个单位，就应当从各自的实际情况出发，按照六中全会的精神，认真研究和解决本单位的实际问题，扎扎实实办好几件事。某团着重解决干部队伍的精神状态问题，出现了可喜的变化，抓得很对。把劲使到办实事、抓落实上，是值得称赞的。
    我们应当振奋精神，认真抓落实，以此作为衡量和检查学习贯彻六中全会精神好不好的一条重要标志。“不尚空谈，多干实事”，努力创造第一等的工作，六中全会和《决议》精神就会变成巨大动力。
〖-ZW/正文〗
