〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍全球不迷向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在茫茫的林海或生疏的地方旅行的时候，常常需要有向导指路，才能防止因迷失方向而误入歧途。军队作战，出没于崇山峻岭、沙漠草原、江河湖泊，经常会遇到“山重水复疑无路”的境地。因此，能否准确地辨别方向，随时确定部队的行动位置，乃是至关战斗成败的重要问题。为此，人们在长期的斗争中，总结了许多辨别方向的方法，创造了各色各样的定位的科学设备和导航技术。但随着现代战争向着全球和空间的方向发展，军事行动的范围越来越宽广，现在的导航技术，已不能满足现代战争发展的要求了。所以，目前世界上一些技术发达的国家，都在探索、研究能够担任军队和武器装备在全球范围内活动的可靠向导的新型技术设备。美国正在研究、制造的“导航星”全球定位系统，就是具有这种本领的新型的导航技术设备。
    乍说起“导航星”全球定位系统的名字，恐怕许多人会产生一种神秘感，但要说利用天空的星球来判别方位，那大家都知道用白天看太阳、夜间观北斗的方法。“导航星”全球定位系统，也就是利用星球判别方位的一种。不过，它用作定位的星球，不是天空的自然星球，而是用人工发射到天空的人造地球卫星。
    我们知道，在地球上的人，不管他们是在陆地还是在海洋，是在东半球还是在西半球，都可以用白天看太阳、晚上观北斗的方法来判别方位。但由于在天空太阳和北斗星都只有一个，太阳朝起暮落，北斗是夜显日荫，处在地球上某一位置的人并不是一天二十四小时都能看到这两个“向导”的。要使太阳不落，让地球上所有的人都能全天看到它。那末，在地球周围的空中至少得有两个太阳，并保证没有阴雨。所以用太阳、北斗星来定方向，不仅受时间、地点的限制，还受天气好坏的影响。“导航星”全球定位系统总共有十八颗卫星，它们分成三组，分别部署在三个卫星轨道平面上，均匀分布在地球四周约两万公里的空间，能保证在地球表面或近地空间的任何地方的人，在任何时间内都能看到三颗以上的卫星。同时它有专门的设备来控制、监测每个卫星在空间的位置，每个卫星上也都有向地面报告自己位置的无线电发射台。所以，地球上的人，不管在什么时间，什么地点，不管天气的好坏，只要有相应的无线电接收设备，就都能收到卫星发来的信号，用它来确定自己的位置和辨别方向，这样无论天涯海角也不会迷失方向了。
    在“导航星”全球定位系统中，用来控制、测量卫星在空中位置的设备叫地面站，它设在美国的本土，由控制站、监测站和注入站三部分组成。控制站的任务是控制各个卫星在空中按预定的轨道运行，不让它们乱跑。监测站的作用就是按世界标准时间监视、测量出每个卫星在空中的各个瞬时位置和未来位置，并把测出的数值变成相应的数字信息；注入站的职责是用无线电把监测站测量的结果，“注入”到各个卫星里。这样卫星里面的无线电发射机就按照“注入”的信号，连续不断地向地面报告它在什么时间在什么位置。
    “导航星”全球定位系统用的无线电接收设备由用户携带，它能同时接收三个以上卫星发射来的无线电信号，并能根据收到的信号计算和显示出供人们判别方向、确定位置和武器导航的各种数据。处在地球某处的人要知道他的位置时，只要打开接收机，接收机收到三个卫星的信号，计算机就能按电波的速度和电波行走的时间算出人所在位置的经度、纬度和高度了。
    “导航星”全球定位系统测量全球面各个位置的误差最大不超过十米，测量运动目标的速度可准确到每秒零点一米，计算时间的误差不超过十亿分之一秒，加上它的接收设备可以做成供飞机、导弹、军舰、坦克、车辆和单兵使用的各种式样。所以它的应用，将对增强军队的作战能力产生重大的影响。
〖-ZW/正文〗
