〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳是这样捏成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队野营训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙冯敏泽胡振夏刘波乔大川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    吉普车在演练地域的土路上疾驰。眺望窗外，躺在路旁的输油管道象一条巨蟒，伸向远方。几十辆汽车正在一处加油点同时加油。新辟的通路上，一队队坦克、装甲车轰隆隆开进；一辆辆飞驰的汽车上，全副武装的步兵正向阵地集结。远处的山坡下，披着伪装网的炮群高抬炮口，怒视前方。天空中，编队整齐的战斗机银光耀眼，呼啸而过。这一番景象，使我们立刻感到了协同作战的复杂性。
    从单一或少数几个兵种配合作战转入大规模的诸军兵种协同作战，是摆在我军各级指挥员面前的一个新课题。尤其是高级指挥员，怎样才能把手中的千军万马捏成一个铁拳？
    在指挥部里，我们见到了李军长。他正在挺拔的白杨树下，和两位空军指挥员交谈。手里的笔在本子上不停地记着。他时而沉思琢磨，时而在空域图上量一量方位，算一算高度。紫铜色的脸上，表露着激动的神情。
    我们一到部队，就听到干部战士称赞李军长弓马娴熟。坦克部队说他懂坦克的使用，炮兵部队说他懂炮兵的战法。现在，见他又从地上研究到了空中。
    “李军长讲起空军的使用来，头头是道哩！”空军的同志接过话茬说。
    “老去愈知学不足，形势逼人哪！”军长略一沉吟，猛然动了感情，“我现在带领的是一支‘顶天立地’的部队。情况变了，抓训练的出发点也要变。再搞单打一，就要落伍，就要打败仗！”
    “搞合成，这是现代战争的要求，不是谁想不想搞的问题，而是非搞不可！”在采访的日子里，我们到处都可以听到这样的话。合成，已经紧紧扣住了各级指挥员的心。为了把部队捏成一个拳头，他们自觉克服单一兵种观点，努力学习自己不大熟悉的东西，争当合格的指挥员。我们见到的许多师团干部中，步兵出身的，在研究特种兵的使用；特种兵出身的，在研究步兵的战法。一个秋雨潇潇的中午，我们在某坦克师指挥所，访问了程师长。三年前，他由团的副政委改行当团长，又当师参谋长，去年到军事学院学习，毕业考试获得全优，回来后当了师长。三年来，他苦读兵书，认真学习毛泽东军事思想，分析研究了古今中外之百多个战例，整理了三十多万字的资料笔记。我们见到他的时候，他正翻看《合成军队战斗概则》，旁边放着几本《军事学术》，上面刊有步坦、步炮、炮坦协同的一些论文。在这次演练中，坦克师是主要突击力量之一，还配了地面炮兵、高射炮兵和摩托化步兵等兵种。作为一个新上任的主官，怎样把这支部队捏在一起呢？谈起这个问题，程师长说：“没有别的捷径，唯一的办法就是学习。单打一的观点，步兵出身的人有，我们特种兵出身的人也有。我是在坦克部队成长起来的，过去对步兵就没怎么钻过。去年到院校学习，思想才逐步转过来。如今指挥打仗，没有撒得开捏得拢的真本事不行啊！”正是怀着这种强烈的责任感，他多次到步兵、炮兵虚心请教，和这些单位的指挥员一起，踏遍演练地域的山山岭岭，制订了一系列切合实际的协同作战方案。演习过程中，一些配属兵种的干部满意地说：“配属给这样的指挥员，打起仗来我们放心！”
    二
    一位指挥员对我们说：“现代战争复杂呵，空中、地上、时间、道路……哪一个环节都含糊不得。没有科学的安排，严密的组织，非打成烂仗不可！你们到各处去看看，就知道了。”
    我们走访了一些部队，亲眼见到指挥员们调兵遣将的场景。为了把合成军队的铁拳捏得更紧，多少人在日夜倾注着心血！因为篇幅所限，不能一一细述，权且推出一组镜头：
    星光下的司令部作战室――一座临时架起的木板房里，并起来的长桌上，摊开着一幅地图。
    陈副军长正带领步兵、炮兵、装甲兵、航空兵等军、兵种的指挥员们，第五次修订协同作战计划。
    已是深夜两点了，他仍毫无倦意，手拿红蓝铅笔，指着地图上一处居民点说：“×庄之敌被围十一分钟后，穿插部队才能赶到，是不是太慢了？我看要再提前六分钟。”
    各兵种指挥员相互望望，神色顿时严肃起来。
    一参谋提议：“这一改，炮兵要改，坦克兵要改，航空兵要改，全盘计划都要改，刚才的预案就……”
    陈副军长打断话头说：“牵一发而动全身，这正是现代战争的特点。为了把拳头捏得更紧，就得要这样严密组织，科学安排，决不能怕麻烦！”
    作战室这个神经中枢又紧张起来。
    军用地图上，一个又一个红色箭头，直插突出冒进的当面之“敌”。
    苍茫暮色中，一队坦克在一条狭窄的土路上行进。
    忽然，一辆坦克出了故障，大部队被堵住了。望着两边又深又宽的雨裂沟，坦克兵们露出焦急的神色。
    一辆吉普车急驰而来，“吱”的一声停在路边。
    摩托化步兵师张师长跳下车来，皱起了眉头：“假如现在要去打仗，后果不堪设想！”
    他大步穿过土路，又大步折回身来，对身旁的参谋说：“立即调两个工兵连，两个步兵连，再辟两条路！”
    四个连队在挑灯夜战。
    残月在天，曙光初露。在推土机的隆隆声、锹镐撞击声中，新辟成的土路向远方山梁处节节伸展。
    四天内只睡了九小时觉的张师长，抹抹满脸汗水，惬意地微笑着。
    一道险峻的山岭上，空降团尹团长带领作战参谋们挺立在飒飒的秋风中。
    空降团的任务是夺取“敌人”已占领的制高点，配合工事里的部队，阻击北线增援之“敌”。他们从合成要求出发，一改过去“独家经营”的思想，对机降、伞降以及如何同地面部队配合，采取了新的作战手段。这一来，时间要求就严格得多了。没有精密的部署，就要贻误战机。
    此刻，他们是在第三次实验新的战法。
    尹团长看了看表说：“开始记录时间！”
    团长话音未落，十多架直升机成楔队，顺山谷飞来，旋翼扇起的尘土笼罩山头。
    “准时降落！”参谋人员刚刚记下时间，全副武装的战士已跳下飞机，以迅雷不及掩耳之势，直向“敌”扑去。
    又是十数架运输机临空。伞兵大大降低了伞降高度，转眼间飘呼而下，出其不意，抢占了一个个制高点。
    尹团长看着记录的行动时间，脸上豪情洋溢。
    我们所到之处，无不得到这样的强烈感觉：合成军队铁拳的五指，在有节奏地收拢，收拢……。
    三
    “五个指头有长有短，劲往一起捏才有力量；部队任务有主有次，心往一块想才能打胜仗。”这是一些担负配属任务的指挥员们说的话。
    一天，当我们来到某炮团前方观察所时，披满风尘的阎团长正在接电话。观察所里很静，听筒里传来对方清楚的声音：“……你们团的任务，要在一小时二十分钟内，转移到×河以东，在×庄西南一线构筑好阵地，有困难吗？”
    阎团长手握听筒，双眉之间凝成一个“川”字。显然，是遇到了难题。但是，他毫不犹豫地答道：“坚决完成任务！”一放下听筒，他就大声下达命令：“通知部队，马上准备转移！”
    顿时，观察所里忙乎起来。阎团长俯在地图上，一边用指挥尺卡量，一边和参谋们商量着什么。
    “团长，到×庄西南十七公里，都是崎岖山路，加上撤离和占领阵地时间，这么大的炮群机动，一小时二十分钟很难到达。是不是向上级首长请示一下，再延长一点时间呢？”一位参谋提出了建议。
    阎团长的脸色陡然严肃起来。他放下指挥尺说：“协同作战，如果各自强调困难，在步坦最需要的时候，我们赶不到，打不准，怎么能完成任务？”
    这时，进来一位参谋焦急地说：“情况又有变化，上级首长命令我们，再提前二十分钟到达指定位置。”
    时间越来越紧迫，十几双眼睛一齐投向团长。阎团长目光灼灼地对那位参谋说：“向上报告，我们坚决执行！”说完又埋头在地图上了。
    经过一番紧张的磋商，他们定下了四条措施：一是选择最近路线；二是派出先遣分队整修道路；三是设好调整哨，防止堵塞；四是每辆车、每门炮都设立安全员，防止事故。调遣完毕，阎团长看看表说：“立即出发，一定按时到达！”
    团长一席话，打动笔者心：多出色的配角啊！有了这样的配角，合成军队才能演出威武雄壮的活剧来。
    在某高炮团，我们还听到了三让炮阵地的故事。
    这个高炮团的任务，是掩护坦克师预备队投入战斗。高炮阵地紧靠坦克通路。第一次合练，由于坦克部队冲击速度快，经过高炮预设阵地时，高炮还没进入，一辆辆隆隆而过的坦克把高炮阵地轧成了碎块。
    事情反映到团王参谋长那里，他二话没说，立即调整部署，重新选择了高炮阵地。
    谁知第二次合练，坦克部队也临时调整了冲击路线，又把已经构筑好的高炮阵地给轧了。见此情景，王参谋长对大家说：“我们只有一个标准，一切为了主攻部队任务的完成！”他带着部队又另选了炮兵阵地。
    可是，事情并没有完结。当高炮团的干部战士辛辛苦苦地刚把新阵地构筑好，又接到坦克师的通知，坦克进攻路线还要从他们的新阵地上通过。这下子，有的同志沉不住气了，说：“当配角可不是当童养媳！”可王参谋长却说：“打仗如同下棋，需要丢卒保车的时候，就应该丢。为了整体的利益，别说让几次阵地，就是让我们作出牺牲，也要毫不犹豫地执行。”他带着大家经过周密地研究，决定在坦克冲击路线的间隔中配置高炮，既不妨碍坦克部队冲击，又不影响高炮的展开，虽然自己麻烦些，却保证了炮坦协同。
    走马观花的采访，已经使我们突出地感觉到：合成思想已经深入人心。我们想起了马克思说过的一句话：许多力量融合为一个总的力量就会产生新的力量，这种力量不是个人能力的简单相加，而是个人能力的综合放大。合成军队的铁拳，不正是凝聚了这样一种力量吗！
    “总攻击”开始了。合成军队的铁拳动如雷霆，直向“敌人”砸去。
    在辽阔的战场上，歼击机、强击机、轰炸机在空中盘旋、俯冲、突击，以猛烈、准确的火力支援地面部队；大炮怒吼着，把成吨的炮弹泻向攻击目标。顿时，战场上硝烟弥漫，烈火升腾。不待“敌军”还手，战车兀突而出！坦克部队如钢铁洪流，迅猛冲击；摩托化步兵以坦克为先导，恰似一把钢刀，直插“敌”阵。空降兵从天而降，断“敌”退路，阻“敌”增援。通信兵保证指挥毫不间断。火箭布雷车喷出火舌设置火障。喷火兵舞动火龙冲锋陷阵。洗消车在染毒地段喷洒消毒剂。运输车迎着炮火运送弹药。直升飞机此起彼落，抢救伤员。一个个抢修小组跳下牵引车，在战地抢修坦克。装甲宣传车在向被围之“敌”喊话……。陆空、步炮、步坦、炮坦，千军万马，配合默契。在山头观战的同志目睹这威武雄壮的活剧，连连称赞：“这拳头捏得紧，打得狠，好！”
    本报通讯员 魏尤龙 冯敏泽 胡振夏
    本报记者 刘渡 乔大川
〖-ZW/正文〗
