〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进记忆力之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增进记忆力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者渴望知道如何增进记忆力。这里提出十个问题，供读者思索，找出自己的薄弱之处，加以改善，以达到增进你的记忆力的目的。
    1、你常背诵吗？经常背诵一些成语佳句、诗歌短文、数理公式、外文单词和技术要领等，是锻炼记忆力的“硬功夫”。马克思年青时就是用不熟练的外文背诵诗歌，锻炼自己的记忆力的。每天坚持十至二十分钟的背诵，不但能积累知识，也能增进记忆力。
    2、你是理解记忆吗？死记硬背，不但不易记住，即使暂时记住了，也会很快忘记。如果能把要记忆的知识弄懂、搞通，就好记了。
    3、你会脑、手、耳、口并用记忆吗？当你记忆时，应该用脑想，也要口念，手写。在听课时，要耳听、脑想、手记，甚至默默地念上几句，这样学习效果好。原因是调动了更多的大脑细胞出来工作，形成了更多的记忆“通道”，记忆痕迹加深。
    4、你进行记忆时专心致志吗？毛主席年青时，就十分重视“闹中取静”，训练自己记忆时的注意力。只有专心致志，才能使你的记忆对象在大脑皮层中形成优势的兴奋灶，产生深刻的记忆印象，不易受其它因素的干扰。
    5、你知道记忆性的复习应在遗忘前进啊吗？一次记忆便能“过目不忘”，是不可能的。必须进行复习。但复习一定要在遗忘之前进行，就是说在记忆对象在大脑中的兴奋尚未完全消失之前进行再记忆，不断地强化，才能记牢，并可取得事半功倍的效果。待你记忆的对象忘记光了再去复习记忆，等于从头学起，重新记忆，既浪费时间，又不易记住。
    6、你会重点记忆吗？记忆一篇文章或几十个外文单词或一项操作技术，开始时通记（即从头至尾）。一、二次之后，就应找出不易记住的地方，作为重点进行记忆。如一篇文章，往往两头好记，中间难记。所以，可将文章分成几个小段，找出重点记忆的段落。不然，就会记不住的总是记不住，劳而无功。
    7、你会联想记忆吗？往往一些数字、年代不易记住。如果你善于联想记忆，便好记了。如“7083”，就可以联想到“七零八散”。再如外文的同义词与反义词可同时记忆。如果是历史年代，可联想历史事件的前后相承的关系，如普法战争发生在1870年，因法军失败而导致巴黎无产阶级起义，便可知巴黎公社建立在1871年。
    8、你知道一天何时记忆力最强吗？有些科学家试验证明，早晨和晚上睡前记忆力最好。因为，早晨大脑细胞经过休息，活力强，又没有前干扰，故记忆力最好；临睡前，知识信息进入大脑就入睡，没有后干扰，又可使知识条理化，也易记住。但你自己何时记忆力最好，请你自己试验寻找。
    9、你常吃点鸡蛋、大豆、大豆芽、动物的肝脏和乳制品吗？有的人，不是记忆不得法，而是大脑中缺乏记忆信息传递员――乙酸胆碱。如果常吃点上述食物，便可补充你大脑的乙酸胆碱的不足，记忆力会有所增进。
    10、你喝酒、吸烟吗？过量饮酒和吸烟会破坏大脑细胞合成蛋白质，造成记忆衰退，尤其是青年更不应该过量饮酒和吸烟，以保持良好的记忆力。
〖-ZW/正文〗
