〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友惜别情更长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团干部关心体贴退伍老战士的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高如臣赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月的夜晚，细雨绵绵。在某炮团营区里，到处是依依惜别的场面。朝夕相处的一批退伍老战士即将返乡了，人们的手握了又握，知心的话说了又说，真是诉不尽离别之情。
    团长夜送暖水袋
    冒着夜雨，打着手电，张团长急匆匆地向八连连部走去。
    八连文书、老战士黄仕树就要退伍了，这是个多好的战士啊！记得在一次抗洪救灾中，他冒着倾盆大雨，连续七天七夜奋战在筑坝工地上，还是因患胃炎，才被送到医院。经过一年多的治疗，小黄的胃病虽然基本好了，可返乡几千里路程、又正赶上天气转冷，他受得了吗？如果犯了病咋办？张团长想来想去，决定送小黄一个暖水袋，在车上暖暖肚子。于是，他托人专程从四十多里外的县城买回一个暖水袋。他亲自给小黄送去。
    张团长推开连部的门。灯下，小黄正帮着通信员熟悉刚接手的文书工作。张团长走上去把暖水袋塞到小黄手里，关切地说：“带上这个，路上可以暖暖身子，千万不能让老病重犯！”顿时，小黄觉得一股热流传遍全身。他望着张团长，一句话也说不出来，眼泪顺着面颊流到了暖水袋上。
    指导员灯下缝“钱兜”
    熄灯号早已响过多时，六连干部还在退伍老战士宿舍舍不得离去。有的在促膝谈心，有的在为老战士打装行李，唯独指导员田祖文的工作做得“特别”――他一边一针一线地为三班老战士韩仁管缝“钱兜”，一边叮嘱他途中应注意的事项。
    原来这小韩平时办事常常丢三拉四。指导员是个细心人。他看到小韩把领来的退伍费、粮票往军衣口袋里一塞就忙活别的去了。心想，小韩单独走一条路线，如果这些东西挤丢了，可就麻烦了。于是，他转身回到连部，从自己的针线包里取来针线，让小韩解开军衣，又让他取出全部钱和粮票，笑眯眯地说：“这二十元钱用来买车票，这十五元钱和二十斤粮票途中吃饭用，其余的我给你缝进这贴身的衬衣口袋里，到家以后再取出。”霎时，小韩明白了指导员的心意，他象个孩子似地说：“指导员，你比俺爹娘还想得细！”
    排长绘赠“路线图”
    刚吃罢晚饭，排长许连就兴冲冲地找到退伍老战士屈岩，打趣地说：“小屈，我送你件礼物，准保你喜欢！”说着，把一张“路线图”塞到小屈手里。小屈细细一看，上面清晰地标注着从部队到三千多里外的江苏镇江市的沿途大站名称、中转换车的车次、时间，以及中转、签字应注意的事项。小屈看完，一拍大腿，高兴地说：“太好了，我正为中转换车发愁哩！”
    原来，小屈从河北保定市入伍不久，全家就从保定迁到了镇江市。几年来，小屈一直没探过家，也没出过远门。这次退伍回镇江，他听说途中要换五六次车，不免暗暗着急。许排长看透了小屈的心思，便找来一本《全国铁路旅客列车时间表》，又走访了本团曾去镇江市出过差的机关干部，用中午休息时间，精心绘制了这张“路线图”。
    高如臣 赵军
〖-ZW/正文〗
