〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军、海军、广州部队、炮兵举行国庆阅兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党和人民汇报教育训练成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节期间，空军、海军、广州部队、炮兵的领导机关和直属部队，分别隆重举行阅兵式和分列式，向党和人民汇报教育训练和战备工作的丰硕成果。
    空军司令员张廷发、政治委员高厚良；海军司令员叶飞、政治委员李耀文；广州部队司令员吴克华、政治委员王猛，广东省委第一书记任仲夷、广东省省长刘田夫；炮兵司令员宋承志、政治委员金如柏等领导同志参加了检阅。各受阅部队军容严整、军威雄壮、礼节周到、士气高昂，生动地展示了我军的战斗风貌。
    阅兵式、分列式结束后，张廷发、叶飞、吴克华、宋承志等领导同志，向各单位的受阅人员讲了话。他们强调指出，我军建设已经进入了一个新的历史时期。一定要紧密团结在党中央的周围，振奋精神，扎实工作，把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，成为能够打败任何侵略者、保卫社会主义现代化建设的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
