〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸草心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军医谢富泰研究治疗三叉神经痛的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞长发房文军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四七一六部队政治部门不久前收到山东木材厂贾荣琛的一封来信。信中说：“今年5月19日，我们带着久患三叉神经痛的八十一岁的父亲，从老家掖县珍珠公社浞里村大队前往求医治疗。……经过谢军医的医治，现已痊愈，解除了老人多年的痛苦，也去了我们一家人的一桩心事。今去函感谢部队领导，感谢谢军医热情、耐心、诚挚的精心医治和接待。”
    这是部队自去年6月份至今收到的第八十六封感谢信。
    事情的经过是这样的：去年1月8日上午，军医谢富泰正在卫生所里热情地招呼等候着诊断的病人。
    “老大爷，哪里不舒服？”一位右面部溃疡的老人正欲回答，突然面部肌肉震颤了起来。他痛苦地述说着自己的病情。
    这位老人叫王恩照，三十二年前患了三叉神经痛。他先后作过封闭、针灸、服药治疗，效果都不好。一家医院为他做了开颅神经阻断术，术后七天又复发。久治不愈使他失去了医治的信心。
    谢富泰对王大爷进行了认真的临床诊断，确诊为二至三支三叉神经痛。这是谢富泰遇到的第一例三叉神经痛患者。自己所知道的几种治疗三叉神经痛的方法，患者都使用过了，何况病史又这么长，谢富泰紧皱着眉头。王大爷恳求说：“同志，只要能止住痛，豁上半张脸我也情愿。反正我是个快进黄土的人啦，你就拿我来作个实验吧！”
    人民的痛苦激发了谢富泰的共产党员责任感。他立志攻下三叉神经痛这个顽症。在近四个月的时间里，他翻阅了《外科学》、《神经学》、《外科手术图谱》等数十本中外医学书籍、杂志，摘抄了近十万字的医学资料，终于从梨状肌损伤造成的坐骨神经痛和椎间盘突出所致的坐骨神经痛中受到了启发。他感到王恩照所患的三叉神经痛很可能是翼外肌和唇上方肌损伤压迫着三叉神经所致。
    为了验证自己的假想，他买来了两只大黄狗，对其中的一只进行了解剖分析，发现狗的三叉神经走向分布以及毗邻关系和人相仿。于是，他采取物理方法使另一只狗的翼外肌和唇上方肌造成损伤，当即发现这只狗的面部肌肉出现痉挛现象。七天后，虽然伤口愈合，但痉挛时常发生。谢富泰又对这只狗进行了翼外肌和唇上方肌结扎手术。手术第三天，这只狗就恢复了正常状态。谢富泰先后对五只狗进行了解剖试验，结果完全一致。从而验证了他的假想的正确。
    随后，在卫生员小高的密切配合下，谢富泰用了不到一个小时的时间，就顺利地为王大爷做了手术。第二天症状明显减轻，第三天症状就消失了。一年多来，从未复发。
    一年多来，谢富泰已治愈了八十六位三叉神经痛患者。为了表彰谢富泰为群众解除病痛，刻苦钻研业务技术的精神，最近，部队党委给他记了三等功。
    庞长发 房文军
〖-ZW/正文〗
