〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《决议》抓落实 增强革命责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部精神振奋为连队建设尽职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/傅永山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《决议》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习《决议》抓落实，使沈阳部队某团干部队伍的精神状态发生了显著变化。有的消除了思想疙瘩，有的跳出了个人小圈子，有的增强了责任心。目前，他们振奋精神，尽职尽责，正在为部队建设努力做出贡献。
    这个团党委在学习《决议》中，研究了贯彻落实问题。大家感到，工作中出现的问题主要是干部责任心不强造成的，因此，要注重解决好干部队伍的精神状态问题。于是，团党委组织干部重点学习《决议》第三十六条关于“要继续保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志，把伟大的社会主义革命和社会主义建设进行到底”等论述，引导干部对照检查自己的思想，开展批评与自我批评，增强革命事业心和责任感。
    三连指导员罗占友，工作积极肯干，曾多次立功受奖。有一段时间，他对讲毛主席有错误想不通。学习中，他把自己的想法和《决议》的基本结论相对照，看到《决议》实事求是地评价了毛泽东同志的历史地位，充分地论述了毛泽东思想作为我们党的指导思想的伟大意义，明确了实事求是地指出毛主席晚期的错误，正是为了维护毛主席和毛泽东思想的历史地位。他想通以后，劲头更足了。在三连代表全团参加上级组织的二十多个军事训练课目的考核验收时，他带病参加，使连队获得了总分第二名的好成绩。过去，有些同志由于对某些重大历史问题的认识不统一，互相之间结下了疙瘩。这次学习《决议》统一了思想，有十几对同志解开了思想疙瘩，增强了团结，工作中互相支持，互相帮助，齐心协力地为部队建设贡献力量。
    干部们还自觉地把《决议》指出的奋斗目标与个人的打算相对照，找出差距，激发了革命精神。当了十二年司务长的李士福，原来觉得自己的发展到头了。他学习《决议》，认识到一个共产党员任何时候都要保持崇高革命理想，在革命征途上没有到头的时候，他斗志不懈，继续在约旱母谖簧献龉毕祝被团里评为优秀党员。
    精神振作起来，工作的标准也高了。八二无后坐力炮连的干部学习《决议》后，重新修订了年初制定的训练计划。在打坦克训练中，连长和指导员每天扛着炮身往返训练场，带领战士努力向高标准迈进。
    （袁占先、傅永山）
〖-ZW/正文〗
