〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生与死的边界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生死边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生和死有明显的分界线。过去都以心跳、呼吸停止为死亡，随着医学技术的发展，竟使一些心跳、呼吸停止的人起死回生。
    早在春秋战国时代，扁鹊到虢（音guó）国行医，听说太子突然死亡，已做好了葬埋准备。扁鹊对太子进行验尸，认为太子患的是尸厥症，还有活的希望，立即进行针灸治疗，果然不长时间，太子就清醒过来了。
    国外也有这样的例子。一个西班牙人被汽车撞伤之后送医院，一检查，发现心跳呼吸已经停止，便开了死亡通知书，由于家属买的棺材大小不合适，装不进去。殓尸人便拿起锤子，轻轻敲打死者的脚后跟，谁知一敲打，死者哎呀一声坐了起来。后来，这个“死人”又活了好些年。
    前些年，侵越战死的美国士兵被装入棺材送回国后，家属开棺和遗体告别，发现这些死者和入殓时的姿势完全不同。说明有些人装入棺材之后又活了，但由于棺材里没有空气，又憋死在里边。其中有个棺材不太严密，这个“死亡”的士兵又被救活了。
    去年我国山东也发生了死而复活的奇迹，有一个青年工人被电击，呼吸心跳停止，瞳孔散大，各种反射消失。当把他送到医院后，医生们对他进行各种办法抢救，终于使这个心跳停止两小时之久的青年工人恢复了生命。
    这些事实引起了医学界的重视，感到生和死的边界线应重新划分。单以心跳呼吸停止为死亡标志显然不符合客观实际。最近，美国哈佛大学的医学教授们指出：死亡者除了心跳呼吸停止外，脑电图还必须成光滑水平线，而且二十四小时无变化。所以，医务人员不要一见心跳呼吸停止就放弃抢救。（董天恩）
〖-ZW/正文〗
