〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科学家惜纸谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭美德教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读科学家传，发现这样两件小事：爱因斯坦在进行物理研究中，常常要进行大量的演算，他的某些演算纸很奇特――竟是人家写给他的信封，以至他的夫人爱尔莎有一次对别人开玩笑说：“我的丈夫是用信封进行工作的。”爱因斯坦这样节省，是因为他的经济格外拮据吗？不是，他在美国普林斯顿高级研究所任教二十多年，年薪是一万六千美元，决不会窘迫到买不起演算纸。
    无独有偶，诺贝尔奖金获得者居里夫人也有和爱因斯坦一样的惜纸嗜好。居里夫人每次从外国回来，总要带回一些宴会上的菜单，因为这些菜单都是很厚很硬的纸片，在背面写物理学和数学的算式，方便极了。居里夫人这样做，是因为她太穷吗？不是，从一九二三年起，她的年薪就已增至四万法郎了。
    两位科学家不但“惜纸如金”，在其它私生活上，也颇有些“吝啬”。爱因斯坦在普林斯顿工作二十多年，几乎从不乘车，总是匆匆忙忙步行去上班。居里夫人的一件毛料旅行衣，穿了一、二十年之久，她一直到死“总象一个匆忙的贫穷妇人”。两位大科学家节约下来的钱，既没有分给儿女，更没有带进棺材，他们把钱全部花费到了科学研究上了。
    我们现在正在拨乱反正，建设四化，前途是无比光明的，但是，困难也是巨大的。要建设四化，就要有艰苦奋斗的创业精神，而勤俭节约正是艰苦奋斗的重要内容。在这方面，爱因斯坦、居里夫人的精神是很值得我们学习的。
    搞科研是需要花钱的，该花的固然要花，而在一些可以少花或不花的地方，则要精打细算。我们要象爱因斯坦利用旧信封、居里夫人利用菜单那样，节约每一厘钱，每一度电，每一张纸，每一滴水。
    有人以为：一个信封，一张菜单，价值几何。殊不知，假如每个科研单位、每个科技人员都能这样精打细算，涓涓细流可成江河。“勿以善小而不为”，让我们在学习科学家的献身精神时，也学一学他们勤俭的美德吧。
〖-ZW/正文〗
