〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伯贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不喝油来不吃草，双脚一蹬到处跑。”这是什么？是自行车。你知道自行车的历史吗？
    1649年，车轮匠汉斯・哈希吸取了前人的经验，创造了一辆四轮车。1655年，钟表匠斯蒂劳・法富勒制造了一辆前轮用手摇曲柄传动的三轮车。又过了一百多年，1791年，法国出现了一根木棍子上固定两个轮子的自行车，这种自行车没有推动装置，靠人的两脚轮流蹬地才能前进。1861年，德国制造出前轮带推动力的双轮自行车。后来英国人用钢材制造自行车代替了原先的木材，使自行车变得轻便、结实。但是这个时代的自行车前轮大后轮小。如果没有高度平衡的技巧和勇气，就会摔得头破血流。1870年后，英国人劳逊总结了前人的经验，终于制成了前后轮一样大的自行车。后来英格兰人又给自行车发明了打气轮胎。这样，自行车经过了二百多年漫长岁月的演变，才基本定型。所以，现代的自行车是人类集体智慧的结晶。
    随着科学技术的飞速发展，自行车也在实用上不断得到更新。现在已问世的有便于携带可折叠的自行车，有多档变速的高速车。美国最近又研制出一种流线型、重量仅有二十三公斤，速度可达每小时九十公里的三轮自行车。（郑伯贤）
〖-ZW/正文〗
