〖ZQ/总期〗8675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗律殿全/季文秀谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五九三二六部队杨德兴问：眼皮跳能兆凶吉吗？
    答：
    治疗眼皮跳，首先应除去病因，对症治疗。有一个中药方，治疗眼皮跳疗效满意，一般四至六剂即愈。药方是：当归二十克，熟地二十克，川芎十克，白芍十五克，防风十克，疆蚕十克，地龙六克。水煎服，每日一剂，分二次服。（律殿全、季文秀）
    三三六一六部队六十四分队胡平问：军用线袜与市售普通线袜有何质量的区别？
    答：
    军用线袜是由十四号（即四十二支）棉纱双股线织制而成，由于纱支较细，重量较轻，穿上感到柔和舒适；而市售普通线袜一般是由二十八号（即二十一支）棉纱双股线织制的。军用线袜袜底采用锦纶长丝加固，且袜跟加固部位一般比商品袜高一至一点五厘米，增加了易磨损部位的耐磨度，因而比较耐穿。军用线袜罗纹袜口是用十四号纱双股线加弹力锦纶丝交织而成，具有较好的弹性，不易松弛；而商品袜一般不采用弹力锦纶丝交织。军用线袜选用还原染料草绿色，因此色牢度较好；而商品袜一般是直接染料色，较易褪色。
    此外，军用线袜与锦纶丝袜相比，虽牢度不及锦纶丝袜，但透气性好，吸湿性大，这是锦纶丝袜望尘莫及的。总之，军用线袜是一种朴素大方、穿着舒适、服脚的袜子，每个同志应该珍惜它，养成部队发什么穿什么的好习惯。（谢祖连）
〖-ZW/正文〗
