〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏最高苏维埃选举最后签署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接参加生产的代表占半数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明社会主义民主的真正人民性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 据塔斯社莫斯科19日讯：苏联最高苏维埃中央选举委员会19日在莫斯科举行了最后一次会议。会上签署了委员会关于苏联最高苏维埃选举最后结果的文件。中央选举委员会主席格里申在会上发言指出，这次选举和选举的结果又一次雄辩地证明了苏维埃民主的真正人民性。
    新选出的苏联最高苏维埃代表中几乎有一半是直接参加工农业生产的工人和集体农庄的庄员。按社会地位划分，有三分之二的代表是工人和农民。其余的是人民知识分子的代表。妇女代表占26％强。
    苏联各民族、各加盟共和国和自治共和国、各自治州和民族专区，在最高苏维埃里都有自己的代表。
    新华社20日讯 塔斯社莫斯科20日电：苏联最高苏维埃主席团决定于3月27日在莫斯科召开第五届苏联最高苏维埃第一次会议。
〖-ZW/正文〗
