〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家谈宇宙飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/宇宙飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用化学燃料就能飞往月球
    苏联支援陆海空军志愿协会星际飞行部主席瓦尔瓦罗夫19日在“苏联海军报”上写道，飞向月球的问题现在用使用化学燃料的火箭就已经能够解决了。
    失去重量后人也能适应
    乌克兰科学院总天文台台长亚诺夫金说，专门的飞行实验证明，在十五秒到二十秒钟失去重量的条件下，飞行员的呼吸和心脏活动过程未曾有过混乱。动作失去协议的现象发生过，但是在经过适当的练习后便消失了。他说，用练习的方法可以培养和加强在失去重量条件下在宇宙空间正确判断方向的能力。
    人工制造引力
    亚诺夫金建议在未来宇宙飞船上用人工制造引力。他写道，为了达到这一目的，可以把星际火箭做成两部分，在起飞后，它们就能彼此分离，但彼此仍然用缆索联结起来。利用火箭发动机可以作到使火箭的这两部分以适当的旋转速度围绕它们的共同重心作圆周运动，这样产生的离心力的作用就可以代着地面上的重力作用。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
