〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓得对 反得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队双反运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校在双反运动中，对学校中存在的大、阔、空三股歪风进行了揭发和批判，并且立即根据多快好省的要求，精简机构，改进教学，削减经费，转变作风。他们这种抓住主要问题猛反、狠改的精神是很好的。
    机构庞大、人浮于事，教学脱离实际、脱离群众的现象，在各个院校都不同程度地存在着。有些问题是由于建校之初缺乏经验所造成的。现在经过了几年的教学实践，人们就看得很清楚了。人多摊子大，不仅不能提高工作效率，反而妨碍群众积极性的发挥；教学设备阔绰，养成学员的娇气，毕业后到了部队吃不起苦：教学脱离实际，严重影响教学效果。因此，各个院校都应该乘双反之良机，根据广大群众的揭发与愿望，抓住要害问题，猛反狠改，彻底转变，使院校工作出现一个全新的面貌。
〖-ZW/正文〗
