〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中波友好合作 促进两国经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰政府代表团到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀连波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 波兰人民共和国部长会议副主席雅罗谢维奇在今天下午到达北京时说，波兰政府代表团将在北京同中国政府共同讨论双方相互关心的一些经济问题，并且深信这次友好会谈将有助于两国基于互利基础的经济和技术合作的扩大与加深，促进两国经济的迅速发展。
    波兰政府代表团在今天下午三时半乘喷气式专机由莫斯科到达北京。雅罗谢维奇副主席在机场上发表的讲话中还说，我们的会谈会有助于真诚的友谊和兄弟般关系的进一步加强。也就是这种真诚友谊和兄弟般的关系，把波兰和中国联系了起来，把伟大的社会主义阵营的所有国家团结起来了。
    新建的北京东郊机场今天迎风飘扬着中波两国国旗。当波兰政府代表团乘坐的喷气式专机徐徐着陆时，在机场上迎候贵宾的副总理陈毅、贺龙、聂荣臻，副委员长、政协全国委员会副主席郭沫若，国防委员会副主席张治中，外交部副部长曾涌泉等人，一齐迎上前去，在飞机前同贵宾们热烈握手。
    在雅罗谢维奇副主席讲话前，陈毅副总理在讲话中代表中国政府和人民热烈欢迎远道而来的波兰贵宾。他说，中波两国虽然隔着千山万水，但是共同的奋斗目标却把我们两国人民紧密地联结在一起。近年来，我们两国的友好合作关系不断地获得巩固和发展。陈毅副总理说，波兰政府代表团这次的友好访问必将进一步加强中波两国的友好合作关系，从而促进我们两国的社会主义建设事业。
    据新华社20日讯 国务院副总理陈毅、贺龙，聂荣臻，在今天晚间接见了由雅罗谢维奇副主席率领的波兰人民共和国政府代表团全体贵宾。
    上图为雅罗谢维奇副主席在机场上讲话。右是陈毅副总理。
    新华社记者冀连波摄
〖-ZW/正文〗
