〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不买零件不生火 三天修好五辆车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级通信兵学校在双反运动中，出现了一件奇迹：三天修好五辆汽车，完成了预定三十天的任务。
    该校电工教研室去年领了五辆美式中卡作教练车，全部需要进行一级保养，其中有三辆零件残缺不全，油路、电路、仪表、水泵等都有毛病。原拟夏天天暖后再修。但因教学急需，领导决定在一个月内修好。并指示零件缺了可以买，天冷可以生火炉。这个任务交给汽车教员孟立忠中尉和八名士兵去完成。
    孟立忠虽然从来没有修过美式卡车，八名士兵也是生手。按照常规，修这样的车子，一个月时间并不长，但是他们在大跃进形势鼓舞下，决心发挥革命干劲，提前完成任务。3月10日开工，他们在寒风凛冽中，不生火炉，用旧零件代替缺少的零件。为了加快速度，他们采用双车同时修的办法。遇到困难就地开诸葛亮会，或者向汽车司机请教，昼夜加工，连饭都顾不上吃。到12日下午，四辆车子已经修好，毛病最多的一辆，也在当天夜里修好开出来了。同志们看到飞奔在校舍前公路上的汽车，都赶来向这九位同志祝贺，祝贺他们打响了大跃进的头一边。 （史立成）
〖-ZW/正文〗
