〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动中百炼成钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动锻炼/知识分了/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学水利系下放到北京郊区槐房农业生产合作社的干部，正在和老社员一起建造一座水库的水闸。图是新老社员在一起打夯。
    群众关怀“新农民”
    下放到江苏省盟城县环城乡参加农业劳动的干部，受到当地群众的热情关怀。
    梁淑文、宋本真两个下放的女同志住在解放社李老奶奶家里，李老奶待她们像亲生女儿一样，她们就喊李老奶奶做妈妈，有时放工迟了，李老奶奶怕她们饿，天晚又怕她们冷；她们到乡开一天会，李老奶奶就想着她们，下放干部叶志游在双元社参加劳动，女社员们都叫她是大姑、大姐，耐心地教她挖土、舀粪，使她很快学会干活。许多社的干部和群众在上工时，还替下放干部送饭、送茶、送衣下田，休息时登门拜访、问好、谈天。
    群众和当地干部对他们无微不至的照顾，给了下放干部极大的鼓励。“新农民”黄长标、叶志游说：“到处有姊妹，到处有兄弟，人人关怀，处处温暖，我们是越想越高兴，越干越有劲！”
    “猪肉好吃猪难养”
    劳动锻炼使许多知识分子出身的干部思想感情上有了变化。下放在上海北郊区工农乡同心农业社的张枫，谈到自己的一些体会：
    “饲养员病了，我代替这项工作。第一天早上，由于不会生火，烧完了猪棚的所有竹片，才给猪吃了第一顿饭。一圈四十六头猪，饿得吱吱直叫，我的心里真难过。在这个看来是简单的工作上，给我‘将’了一军。
    “喂猪要切青饲料，一切几十斤，手也磨出泡来，四十六头猪，每喂一次，就得提着二三十斤重的桶跑四十六趟；把猪喂好，人也筋疲力尽。 “猪圈一天要打扫两次。用扫帚扫，用木棍子捅，一不小心，就溅得满身满脸都是猪粪。这时我才体会到：猪肉好吃猪难养。没有下乡以前，感到猪肉供应少了，买猪肉时拣来拣去，肥啦，瘦啦，挑剔一番。但是从没有考虑过，猪从小到大，一直到市场，劳动人民花了多大的心血啊！”
    爱社如家
    上海东郊高南乡解放农业社最近生产资金比较困难，这个情况被下放干部知道了，大家就把暂时不用的钱借给社里，支援生产。上海裕华棉毛麻纺织厂的十五名干部就凑集了一百九十元。下放干部这种爱社如家的行动，受到许多老社员的表扬。
    “七比”
    天津市下放到农村的一万二千多名干部，于3月12日提出了“七比”，和全国一百三十万名下放干部展开革命竞赛。
    “七比”的内容是：
    一、比思想改造：做到和农民心连心，真正达到身体下乡、思想下乡；
    二、比劳动锻炼：不嫌脏，不怕累，干劲加钻劲，做一个名副其实的新农民；
    三、比扫盲：人人当扫盲教员，分片包干，包教包学；
    四，比除四害：苦战两年，除尽四害；
    五、比宣传教育：人人都当宣传员，处处都有宣传阵地；
    六、比文化体育工作：作到乡乡有剧团、俱乐部、歌咏队、美术组、图书室、篮球队，队队有读报组，保证月月有节目，经常有活动，到处有歌声；
    七，比绿化：每人至少种树一百棵，使农村树木成林。
    不炼不成钢
    长沙市税务局下放干部杨天胤，刚到茶陵县东首农业社落户，东西还没摆布好，就背着锄头去参加水利建设。生产队长龙松林说：“你刚进门哪，应该休息一两天呀！”社员们也把锄头抢过来不让他去。但杨天胤坚持要去，大家只好让他参加了挖水圳沟道。第二天，他又同社员抬石头，爬二百多公尺的高山，一刻也不肯休息。第三天，他忍着疼痛又和社员们一起去割芦茅，他身上被刺伤了十几处，腰腿痛得很厉害。大家都劝说他：“老杨，这下该休息了！”他却回答说：“不，趁热打铁，不炼不成钢，你们一世都这样劳动，我才搞了几天就松劲吗！”
    这天，杨天胤参加劳动不到一个月，就学会了挖草皮、担担子、割芦茅、榨菜油等十二种农活，初来时，他挑三、四十斤重的担子都满费力，现在他能挑一百三十斤，半个月内就做了一百二十四点八个工分。农民都喜欢这个勤快的小伙子。
〖-ZW/正文〗
