〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动争取地方党委领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区与地方关系密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区部队经过整风，加强了服从地方党委统一领导的观念；与此同时，浙江省委他重视了对军队的领导，因此军队和地方党政的关系密切了，促进了兵役、海防、内卫和军区建设等各项工作。
    整风运动前，浙江军区领导机关及所属部队向地方党委汇报和请示工作是不够的，而地方党委由于任务繁重，也抽不出很多精力来领导部队工作。整风以来，军区部队很多单位都把加强军队与地方党政的联系作为整改的重点之一。军区领导同志和各部门负责同志，常常主动到省委和省委各部门去报告工作。各军分区、兵役局负责同志也都能按期出席地方党委会，认真执行党委决议。有的兵役局长积极参加地方中心工作有成绩，被委托代理县委书记工作。省委负责同志也能经常找军区负责同志听取汇报，并及时传达中央的指示，对军区工作提出建议。很多地委、市、县委能及时研究和统一安排兵役工作。有的地委和县委的书记还参加军分区、兵役局的会议，帮助解决重大问题。如今年度的征兵，省委连发两个指示，各地委、市、县委也都能及时、适当地安排征集工作，顺利完成了征集任务。一些海防、内卫部队在地方党委的领导和支持下，在人民的密切配合下，能够迅速破获各种案件，打击反革命破坏活动。
    为了使干部明确双重领导关系，树立服从地方党委统一领导和积极主动地争取党委领导的思想，军区党委在各种会议和文件上都反复强调党政军民一体，任何部队任何时候都不能离开中央和各级地方党委的领导，及时纠正了某些干部的消极等待地方党委领导的现象。今年1月，军区召开军训会议，请求省委给予指示，省委第一书记兼军区政治委员江华同志在百忙中到会作了报告。很多军分区、兵役局也都能积极主动地向地委、市、县委请示报告工作。
    目前军区绝大部分团以上党委负责同志都参加了地方各级党委会，一些独立活动的海防部队营或连的负责同志，也参加了当地县委、区委和乡支部。大多数参加地方党委的干部都能定期出席会议，执行党委的决议，及时汇报部队执行党委决议的情况。军区党委批判了某些单位不积极参加地方中心工作的单纯业务观点，积极要求部队参加地方各项活动和中心工作。今年浙江省委提出苦战五年，实现亩产八百斤的农业大跃进任务后，军区所属部队全年准备支援农业建设二百万个劳动日。不少官兵夜以继日地和群众一起积肥，修水利。有些兵役局在布置工作时，都强调在做好地方中心工作的同时完成业务工作。
    此外，军区领导还抓紧各种机会，采用各种形式来密切党政军的关系。去年“八一”建军三十周年纪念，军区把正在杭州开会的地委、市、县委书记请来联欢。去年底，浙江省党代表大会期间，军区又得到省委的同意，召开了地委书记联席会，由军区负责同志向大家报告了军区工作情况。部队各级领导还利用下去检查工作的机会，到地委、市、县委去交谈情况和征求意见，互通情报。 （胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
