〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风大雄心大 浪高斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1043部采取长期出海训练措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取今年5月底完成全年任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队早在1956年就有过跃进的要求，但是由于当时领导上有保守思想，部队刚出现跃进的苗头就反“冒进”，把广大官兵的热情冲淡了。今年一开头，在全国工农业生产大跃进的鼓舞下，1043部队的领导机关曾制订计划，要在9月份完成全年训练任务。最近的“双反”运动又把训练工作推向了新的高潮。经过群众反复讨论，挖潜力、想办法，最后确定再提前四个月，在5月底完成全年训练任务。这个决定受到官兵们的热烈拥护。301舰的官兵们说：“今年出海训练，风再大吹不垮信心，浪再高压不倒决心，大风当小风，小风当无风，无风一天当两天干。”
    为了实现他们的跃进计划，这个部队决定采取长期出海、各种科目穿插连贯进行的重大措施，他们准备在海上练它几十天。这种办法不仅可以大大提高时间利用率，使各种科目一环扣一环连续进行，而且还能加快训练进度，提高训练质量，使舰员习惯海上生活，把部队锻炼成经得起任何考验的钢铁队伍。同时，可以减少进港出港次数，使机械少受磨损，节省油料，大量节约军费。
    目前这个部队出海训练的准备工作也打破常规，由过去的分多次集训干部改为一次集训；长期出海训练的组织计划和演习想定也将一下安排妥当。
〖-ZW/正文〗
