〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅高飞一日千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国工业发展速度登上历来最高峰 “满天星”“葡萄串”，六亿人民办工业赶上英国时间很可能用不着十五年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 新华社记者田林评述当前工业战线上的新形势说：正当农业战线上千军万马奔驰前进的时候，工业战线上的广大工人群众也在气势磅礴的反浪费、反保守、比先进、比干劲的运动中，打破常规，克服困难，攀登我国自进入建设时期以来，工业发展速度的最高峰。
    经过广大工人群众自下而上的讨论，今年，钢、铁、煤、氮肥的产量都可能增长很多，机械更突出，可能达到82％以上。今年地方工业的劲头比中央的还大还足。山东、贵州、湖南、云南等省所提出的跃进指标都比去年高50％以上。广州提出轻工业产品质量要在今年内赶上上海先进的水平。英雄金笔要在两年内赶上美国的“派克”。辽宁要在五年内作到“农业机械化，农村电气化。”山西沁县也要在五年内做到“粮食堆满仓，牛羊满山岗，机器到处响，工厂遍城乡。”这是何等豪迈的气魄！
    从全国工人群众争取实现的跃进指标来看，今年工业总产值很有可能比去年增长33％以上。这个数字比一个月前全国人民代表大会通过的国家计划增长数字高一倍还多。这个数字表明，今年一年我们就可以生产出过去要两年才能生产出来的东西。这个数字表明，资本主义要走六步到十步的路，我们只需要走一步。
    有了第一个五年计划所奠定的工业化初步基础，加上中央和地方关系改进使地方权限扩大，以及农业合作社公积金的增加，今后就可以进一步贯彻六亿人民办工业的方针，用群众路线的方法来办工业，走大中小型结合的道路来办工业。当前我国工业战线上新形势特点之一，就是地方工业的大发展，就是以县为单位办中小型工厂，作到“满天星”和“遍地开花”。这样作，完全适合我国人多、地大、物博的特点。这样作，真可谓“集腋成裘”，不需要花很多钱，特别是不需要国家花多少钱，而我国社会主义的建设事业却可以展翅高飞，一日千里。这样就真正能够作到“多快好省”。例如，化学工业部正在为县工业设计的只产八千吨碳酸氢铵（肥效和硫铵相同）化肥厂，投资要三百五十万元，建设时间只要五六个月。如果每县一个，一年就能生产化肥一千六百万吨，而美国在1955年―1956年度生产的氮肥和磷肥，按我国氮肥和磷肥的含氮、含磷量计算，也才不过二千万吨多一点呢！国家经济委员会已经建议中央各工业部为县工业作出一套小工厂的标准设计。这套标准设计包括小煤窑、小化肥厂、小水电站、小机械联合加工厂、小水泥厂等。如果全国二千多个县，一县建设一套，这岂不是工业上的“葡萄串”“满天星”吗！目前，“县县办工业，乡乡办工业”已成为一致的口号，许多地方已经行动起来。不难想见，我国工矿企业星罗棋布的局面很快就可以到来。
    由于工业跃进，今年国家财政收入可能增加几十亿元，因而基本建设的规模也将随之更加扩大。工业跃进，农业也会因得到更多的支援而跃进得更快。总之，由于工业跃进，不仅今年年初预计的经济形势已经完全改观；而且第二个五年计划的前景，他将更加雄伟，更加壮丽；赶上英国的时间，也很可能用不着十五年。
    今年工业大跃进是农业大跃进，十五年赶上英国的号召，和伟大整风运动三股巨流所促成。整风运动是这三股巨流中的主流。
    从目前形势来看，只要把整风运动、双反运动坚持下去，一切保守思想、陈旧观念、官风和暮气都将被彻底扫除。这样，一方面生产高潮将一个接着一个，连续不断的发展下去。另一方面，党的群众路线的工作方法也将在企业中得到更加充分的贯彻，群众路线将会和科学的管理制度结合起来，从而创造出一套经济与政治结合、技术与政治结合的办社会主义企业的新经验。可以想见，一种完全新型的社会主义的企业，即将在我国出现。
〖-ZW/正文〗
