〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高指标两三倍 节约飞机十一架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2536部队一支队誓师跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2536部队一支队全体人员，在3月9日举行了以促进飞行训练为中心的各项工作全面跃进誓师大会，豪迈地跨开了跃进的步伐。
    一支队跃进指标的主要内容是：在飞行训练方面，一大队争取在今年7月前，使每个学员的飞行时间比去年提高二点九倍。二大队本期学员在整个训练期中将要达到的指标，比正在试行中的大纲指标多飞33％，比1957年的训练指标提高二点五倍。在机务工作方面，飞机出勤率达到100％良好率98.5％，空地百分比降到20％以下。实行“单机双班制”，除提高维护质量、增加空中时间外，今年可节约发动机地面工作时间八百四十小时；用延长初级教练机使用寿命和减少翻修次数的办法，一年中节约十一架新飞机。
    全体人员对于完成这个大跃进指标，充满了信心。各大队、台、站还把自己的指标提高到支队指标的107―115％以上。誓师的第二天，单机空中时间就达到五点十分，飞行成绩平均四分以上。今年1月31日才开始带飞的学员，这天有两名按新训练大纲的最高要求，成功地放了单飞。
〖-ZW/正文〗
