〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住典型树立旗帜 乘双反高潮发动双比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者评述上海驻军双反〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海19日电 本报记者评述：上海地区驻军双反运动的初步收获和今后的作法。
    一个声势空前的大字报洪峰过去了。现在上海部队到处万紫千红，百花盛开。这些花能不能结果？将要结出那些果？许多人在注视着。的确，今天我们很难估计这千百万张大字报深远的影响和作用。但是，可以肯定：既然开了花，一定要结果。而且已经结果了。
    一个明显的果，就是紧随大字报的洪峰，各部队跃进的步伐，正像黄浦江上的白浪，滚滚向前。东海舰队新年度的战斗训练开始了，各舰都保证做到提前两、三个月完成训练计划。警备区某团过去四年一直施工，今年转入训练，他们满怀信心地提出：苦战一年，赶上五年，决心在训练上同其它兄弟部队齐头并进。空军战士也纷纷表示，不让敌机逃出自己的火网。节约的风气出现了，东海舰队的一个码头储蓄所，过去每月收到存款一千元，最近一跃达到一万元，增加了九倍。许多单位正在千方百计地减人减钱，第二军医大学在总后勤部洪学智部长的指导下，连续进行大辩论，决心减人50％。很明显，大字报已经产生了巨大的物质力量。
    另一个果是部队精神面貌的变化。一个既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面，原来许多人都不很清楚究竟是什么样子，今天在人们面前迅速出现了。警备区第二十三速中的政委和副校长受到近万张大字报的批评，但他们一点也不泄气，正在兴致勃勃地克服自己的缺点。医学科学院和第二军医大学的某些高级知识分子，过去是谁也批评不了的，这一次也改变了态度。人们回忆去年今日，那怕在黑板报上对谁小小批评一下，就有人说黑板报的方向有问题，被批评的人也会心神不安地背上包袱，现在完全不同了。连队大鸣大放也大大提高了战士的觉悟，干部都说战士好管了。海军有个自称“闹天宫”的调皮战士，最近也转变过来。这种局面的出现，真是千金难买。
    第一仗打胜了，下一仗怎么办？为了巩固成绩，为了结出更多更好的果，上海驻军提出，在一次大字报的洪峰过后，在迅速处理千百万张大字报的同时，必须立即组织另一个高潮――双比的高潮。一定要防止大字报高潮之后的自满情绪和松劲情绪。这完全正确。本来，双反和双比就是不可分割的，反中有比，比中有反。中央指示我们，要适时地引导干部和群众，把最大的注意力和干劲，放在积极地改进工作上面，用比先进、比多快好省的具体措施，在实际上清除浪费保守的现象和思想。目前正是这样的时候。
    怎样比呢？要抓住比先进、比干劲这个轴心，围绕本部队的中心任务来比。在轰轰烈烈的双比高潮中，抓典型特别重要。典型本身有方向，有方法，也最有说服力。要想比的好，必须有典型。现在最重要的就是领导和群众相结合，进行深入的调查研究，找先进，抓先进，各行各类都要树立起旗帜，让先进的带头，后进的猛赶。这样就既鼓励大家充满热情提出先进的指标，又能够获得实现先进指标的切实办法，声势浩大的双反运动也就会结出令人鼓舞的丰硕的果实。
    今天上海各部队的负责同志专门开了一个会，他们协议：立刻在陆海空三军兵对兵、将对将地来个大竞赛。可以预料，一个双比的新高潮，马上又要出现了。
〖-ZW/正文〗
