〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门前线发射宣传弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新炮手出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些新兵是先后在9日和10日晚上到达连里的。他们到连的第二天，就参加了军事训练。新炮手在三天中学习了火炮、弹药的构造概述，兵器保养规则、火炮的构造、炮手在火炮旁的动作、火炮的瞄准、歧填与发射等等，已经能够在一般情况下操纵火炮。
    13日，一连对各科进行了考核，大部分新兵总评为“优秀”“良好”。15日夜间在执行发射宣传弹的战斗任务中，他们不仅在各自的岗位上完成了任务，而且表现勇敢、沉着。
    一连对新兵的训练所以能在短期中获得这样大的成绩，主要采取了下列办法：（一）课题结合，前后结合。如炮手的射击操作，将炮手在火炮旁的动作、火炮的瞄准、装填与发射等题目结合进行训练，就节省了许多时间，而且内容系统连贯，切合实际，便于理解。再采用各课程前后结合的办法，使新兵在短期中学到的东西不断地得到巩固。（二）充分利用每天擦拭武器的时间，如兵器弹药、射击操作都可结合擦拭火炮进行学习。班长在擦拭武器的时候，随时叫战士回答他所提出的问题，这种办法不仅可以使战士学到许多知识与技能，而且提高了大家的学习兴趣。（三）充分发挥老兵对新兵的辅导作用，把对新兵的帮助贯彻到课内外一切场合。
    现在，一连已订出规划，要在今年使全连士兵人人成为技术能手，并且争取在5月1日前使十名新兵成为技术能手。新战士的劲头也很足，他们说：“在家时要争取农业生产大跃进，到部队后便要争取训练大跃进！”
〖-ZW/正文〗
