〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从乡村传来的音讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜步瀛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，财务学校的首长接到来自浙江省汤溪县的一封信。信里装着一张红色的奖状。看了信，知道是学员华炳钱复员回乡后，经过三十五天的紧张劳动，被农业社评为1958年第一季度的先进生产者，得了奖状。华炳钱在信的最后写道：“首长，请放心！这只是我进步的开始，我绝不会自满。”
    从今年1月9日起，财务学校一千多名学员分批复员回乡以后，很多人立即脱掉军装，投入了热火朝天的农业大跃进的高潮。很多人在来信中生动地叙述了第一次参加劳动的情景。赵振仁写道：“我和老社员一起挑灰，挑是不成问题，就是撒灰有困难。老社员撒得很匀，我可撒得一堆一堆的。我真急，可是社员们笑了；他们越笑，我越急。后来老社员替我想出一个办法：让我和爱人分工，我挑她撒，留心找窍门。就这样干了一上午。中午，腿感到有些酸，可是我没有讲，怕老人知道了不让我干。但是身上的汗是瞒不了人的，连外面的单衣也湿了。老人叫我休息，我不答应。到下午，我就会撒灰了，虽不如老社员那样好，可是他们还是夸奖我，更加鼓舞了我劳动的热情。一天的劳动结束了，大家给我记了十五点四分。这是我第一次分得的工分。我拿着劳动手册，脸上有些发烧，心跳得特别快。那时我真想插翅飞到你们面前，把劳动手册送给你们看看。”
    除了战胜劳动中的困难，他们还要同旧的习惯势力和落后思想作斗争。田经祥回家以后，有人对他说：“你回家算是从干岸上往河里爬。”他耐心地作解释。刘景训回家后，有人劝他找点工作做，他婉言拒绝了。戚邦武回家以后，有人为他这样一个知识青年参加生产而惋惜，而他说：“听党的话没有错。”
    他们除了劳动以外，还积极参加社会工作。秦银喜家乡的农业社没有建立账目，他就边学会计业务，边帮助社里建账。王明昭看到家乡还有早婚现象，就积极宣传节育，提倡晚婚。沈文忠由于积极地参加了除四害运动，被团组织选为出席区的除四害积极分子大会的代表。
    财务学校留校的同志看了成百封的回乡学员的来信后，大家都说：“他们打响了第一炮。”
〖-ZW/正文〗
