〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮残民媚外丑态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“接待杜卿”官太太浓妆艳抹“壮观市面”众乞丐身入囹圄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州20日电 台湾报纸最近报道了美国国务卿杜勒斯到台湾时，蒋介石集团一付残民媚外的丑态。消息说，在杜勒斯14日到台湾以前，蒋介石集团的官员们好几天为了“迎接杜卿”而疲于奔命，赶着做各种粉饰门面的工作。准备“接待外宾”的官太太和姨太太们也赶紧浓妆艳抹。而许多台北市民却因杜勒斯的到来倒霉遭殃。
    消息说，台北市的警察人员在杜勒斯抵达前奉命，“日以继夜工作”，想使这个每天都发生许多抢劫、偷盗、车祸等案件的城市的治安暂时好一点，国民党当局还命令大举逮捕乞丐和衣衫破烂的人，以便向杜勒斯表示“美援下的台湾没有乞丐和贫民”。在台北市四条热闹马路上的数百户书报、香烟等摊贩，也在杜勒斯到来的前一天被迫停止营业。一家台北报纸发表了“欢迎外宾与取缔摊贩”的社论说，摊贩们都靠小本营业，借蝇头微利维持每天可怜的苦日子，可是杜勒斯一来，他们更遭殃倒霉，停业挨饿。这家报纸担心台湾人民将因此更增加了反美情绪。
〖-ZW/正文〗
