〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常读报帮了二连的大忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 0215部队第二团在最近一次检查读报时，测验了二连一个班的时事学习情况，成绩都在良好以上。列兵安其祥说：“三天不读报，我的脑袋就憋得慌。”
    从去年3月以来，二连坚持读报已经形成了制度，他们的读报活动有两种：一种是重大的消息由连里读，一般的消息由排里读。据今年1月份统计，该连四个连的干部利用点名前后的时间给大家读报共十五次。对于一般的内容，如解放军报和战友报上的时事讲话、训练经验等，都是由连里统一圈定，交给各排的读报员去读。另一种是由俱乐部在黑板报上公布重大的时事摘要，使士兵们在操课前后路过黑板报时，只用三、五分钟就可以读到重大新闻。据1月份不完全统计，黑板报公布时事摘要二十五次。由于二连采取了以上办法，就解决了所谓“三多三少”（工作多、时间少，人员多、报纸少，文盲多、有文化的少）的困难。
    二连能够经常坚持读报活动，重要一条经验是党支部的大力支持。早在去年训练开始，党支委会专门研究过读报工作。会议决定把读报订为制度，每周一、三、五晚上为固定读报时间。由于党支部不断宣传读报的好处，从领导到士兵都很重视这一工作。只要部队一集合，不管是政治干部还是军事干部，都能利用几分钟的空隙给大家讲讲国内外大事；战士们只要一有空就想找报纸看，逐渐养成了读报习惯。其次，他们还善于把读报和改进工作结合起来。座谈会上，连长寇永发说：“党报帮了我们的大忙，就拿射击来说，由于我们组织士兵学习报上介绍的经验，去年出现五十七名优等射手，占全连人数二分之一以上”副指导员张洪文说：“士兵们读了报上关于义务兵家属来队的规定以后，两天内就有80％的士兵向家属写了信，劝告家属不要来队”战士孙全义也说：“大辩论时，我对‘三百六十斤粮食问题’老弄不通，读了报上‘一斤粮的辩论’以后才豁然开朗起来。”
〖-ZW/正文〗
