〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简再精简〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部又减少大批人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队机构精减〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部动员部在双反运动中，发动群众挖掘潜力，减少干部38％以上、勤杂人员48％。
    动员部曾经在去年下半年减去了干部二十四人。但是，根据他们前一阶段精简机构，干部下放等专题鸣放的情况来看，精减人员的潜力还很大。因此，领导上在这次运动中，又启发军官和职工们就精减人员的问题展开讨论。许多同志计算目前的工作量，提出了减少人员的具体办法和指标。管理员沙冠华原来当过汽车司机，他根据自己的工作情况，兼做部分驾驶工作，就可以减少一个驾驶员。勤杂人员也摆事实、算细账，找到了减少人员的门路。
    党委根据这些意见，经过充分研究以后，订出今年再下放干部38.7％、减少勤杂人员48％的计划，并且立即行动起来。现在这些应当减少的人员中，已有十七个干部办好了离队手续，决定在本月22日到生产岗位上去，其余的大部分干部，将在下月基本处理完毕。勤杂人员也按计划减少了。例如，原有公务员十一人，减去七人；汽车司机六人，减去二人；炊事员八人，减去三人。据初步计算，单是减去勤杂人员一项，全年就可为国家节约六千多元。
    此外，动员部所属幼儿园有六十九个孩子，他们也打破常规，将三个班合并为两个班，领导干部轮流下班做具体工作，减去保育人员七人，并且还准备接收二十个孩子日托。
    目前，减了人的部门，工作仍然做得很好。原来管理部门担心大量减少公务员，会影响营区的卫生，可是公务员减少以后，由于军官、职员和家属亲自动手，使营区经常保持了清洁整齐。
〖-ZW/正文〗
