〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿跃进之声响彻天空海洋 适应飞行训练跃进需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2532部二支队改革机务工作组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务人员减少32.7%，全年飞行小时增加1500〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2532部队二支队，以大胆革新的精神，打破常规，成功地实行了一种适合飞行训练大跃进需要的新的机务工作组织形式――航空工程大队。
    经过试行证明，这种新的机务工作组织形式有多方面的优越性：可以大大提高飞机和机场的利用率，增加更多的飞行时间；可以节约大量的油料和器材，从而为促进飞行训练的大跃进提供了切实可靠的保证。
    二支队以前组织训练的方法是“隔日飞行”或上下午“两班制飞行”由于学员多、飞机少和各大队都使用自己的飞机组织飞行，因此飞机和机场的利用率都受到很大的限制。在训练大跃进形势的鼓舞下，他们开始酝酿“换人不换机”的飞行组织方法。即一个大队在上午飞行，另一个大队在同一天下午仍使用上午那个大队的飞机组织飞行，飞机和机务人员一班顶到底；另一个大队的机务人员进行飞机的机械准备工作，保证下一个飞行日的全天飞行。经过二十个飞行日的试行，证明这种方法是先进的：机场利用率每天增加了两个小时，单机空中时间增加了26％，共多飞了一百二十六小时五十六分，平均每个学员多飞了十九个起落。
    但是，组织飞行的方法改变以后，与现有的机务组织形式发生了矛盾。实行“换人不换机”的方法就打乱了原大队的建制，分散了领导的精力，各种教育及党团活动时间难以计划安排。经空军党委同意并指示该支队试行改革机务工作组织形式后，他们就撤销了原机务维护队、飞行大队的机务组织和机械长一级干部，成立“航空工程大队”，解决了原来的机务组织与“换人不换机”的飞行组织方法不相适应的矛盾。机务人员比改组前减少了32.7％。
    航空工程大队成立后组织了九个飞行日，效果都非常好。以2月26日与去年同日相比，飞行课目与出勤架次一样，但改组后与改组前比较，机场利用时间增加了25％，飞行总时间增加了32％，起落次数增加了45％，飞机出勤率100％。按照这种方法组织训练，全年可增加飞行总时间一千五百小时。由于飞行时间增多，间断飞行减少，训练质量将会显著地提高。采用“换人不换机”的方法，每个飞行日少出动一班飞机，因此少试车、少滑出、少滑回各一次，冬季减少冲淡一次，按目前训练情况，全年可节约发动机地面工作时间一千二百小时，节约汽油一百零五吨。此外，冷气瓶、电瓶的供应量也相应地有了减少。由于工程队的任务专一，人员集中，既可以提高维护质量，又能使各种教育时间得到保证。工程队设有专职政工干部，因此将会有效地加强对机务人员的政治思想领导，克服以往重视技术忽视政治的现象。
〖-ZW/正文〗
