〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可/高国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，这是同志们最爱说的一个字眼，一个非常非常亲切的字眼。“为祖国争先”是你们中间一句最流行的战斗口号。在战斗的日子里，你们千百次地谈论着祖国，从中汲取力量。在四处滴水的坑道里，当你们战斗回来的时候，我听到过你们怎样谈起祖国，看到过你们怎样围在油灯下朗读一篇祖国的通讯，和怎样挤在收音机前倾听一首家乡的短歌。我看到过，你们怎样把祖国儿童的来信和你们的记功册谨慎地包在一起，放到贴胸的口袋里。当放映祖国的影片时，你们是那样振奋，甚至一张孩子的笑脸也使得你们掌声不停。你们最懂得祖国这个字的含义，你们把祖国唤作亲爱的母亲，你们爱它，用生命来卫护它。正因为这个，你们也最受到祖国人民的爱戴。
    而今天，你们所日夜想念的祖国，像母亲在迎接征战归来的儿子，正张开双臂在迎接自己的最可爱的人！
    整个祖国在向你们欢呼。这是你们的光荣。你们为祖国带来荣誉，也请接受祖国给你们的荣誉吧！过荣誉，你们是当之无愧的。凭你们脚下那狼借的敌人的尸体，凭你们手中那被弹片撕裂、被硝烟熏黑的战旗，凭杨根思、黄继光、邱少云、罗盛教这些光辉的名字，凭你们和朝鲜人民建立的深厚情谊，这荣誉，你们是当之无愧的。
    几年来，祖国的建设成就鼓舞着你们，你们的英勇斗争也大大地鼓舞着祖国人民。正如祖国这个字眼给你们力量一样，志愿军也已经在人民中间成了一个激励人心的名称。只要提到志愿军过三个字，就会联想到坚忍、英勇、团结、智慧、自我牺牲这些高尚的品质，就会蔑视一切困难，鼓起革命的干劲。
    志愿军同志们，祖国在欢迎你们！你们出国的时候，我国战争时期的创伤还没有平复，而当你们回来，我们的祖国已经精神百倍地跨过了第一个五年计划，进入第二个五年了！你们回国将要看到，祖国已不是你们出国时的模样，工厂和商店、城市和乡村都已经大大改观。同志们，祖国的各项建设成就，是在你们的保卫下取得的，这里边浸透着你们的鲜血和汗水！
    今天，祖国的各个战线都在乘风破浪，飞跃前进。我们的祖国，处处都是用武之地，处处都需要用武的英雄！
    志愿军同志们！祖国在欢迎你们！
    在安东车站孩子们和归国的志愿军叔叔畅谈
    高国权摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
