〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反掉大、阔、空石家庄高级步校出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校现在已经掀起了一个“算细账、挖潜力、报先进、比先进”的整改热潮，使各项工作出现了一个跃进的新局面。
    该校在双反运动中，曾以大量的事实揭露了学校长期以来存在的“大”（编制大）、“阔”（设备力求阔绰）、“空”（教学脱离实际脱离群众）三股歪风。该校以往机构腓肿，人浮于事。在八十二个政治教员中，没有讲过课和只讲过个别章节课的就有十八人，三年以上没有讲过课的六人，有些较老的教员七年中只讲过六、七章课。军乐队六、七年来除了校值班员接班时奏几分钟“欢迎曲”以外，经常无事可作。在教学设备上的阔绰令人吃惊。1956年仅修筑一个连的防御原子武器工事，就花了八万三千元，但是只供干部、学员参观过一次，就闲置起来。由于用途不大，看管不严，现在已遭到严重破坏。政治专修室为了举办“伟大的祖国”展览会，不仅买了象牙船、宫灯、湘绣、景泰蓝和不少古董，还为了表现“民族形式”，花二百元作了一个雕龙画凰、金碧辉煌的拱门。“空”的倾向也很严重。如练习夜间作业，不让学员在夜晚实地进行，却花很多钱买了千余付“夜光镜”，叫学员戴上在白书练习。平时教员讲课也多是求多求全，不重实效，如营防御的组织与实施，有的教员四小时就讲了三万字的教材。
    上述问题被揭露批判之后，该校立即发动群众，在力求多快好省的战斗口号下，迅速转入整改。有些单位通宵不眠的制定跃进计划。有些人互相商订挑战条件，有的抬着先进指标去向首长报喜。双反之花已在高级步校开始结果。
    现在该校机关各部门都在算细账、挖潜力，研究紧缩机构、加重任务。经过算任务、算人力以后，在第一次精减的基础上，政治、射击等系提出再减少人员45％左右。虽然教员减少近半，教课时数又由二百至三百小时增加到四百到六百小时，但是，教员们仍都提出要保证教学质量。如射击系要使实弹射击时“不及格”者达到“良好”，“及格”者达到“优秀”，理论科目四分以上者达到85％，五分者达到20％。目前“保证教学质量”已成为全体教职员的行动口号。
    在领导作风上也大有转变，能处处面向连队。“走出办公室，大搞试验田”，已开始成为许多人的行动。政治部副主任周岳已作出计划，要率领六七个教员到参谋训练队去“安家落户”，总结社会主义教育的经验。队列处决定用70％的时间深入下层，将办公室搬到营、连去。从来不讲课的领导干部，也将登台讲课。营、连的领导干部开始与学员同吃、同住、同生产、同劳动，作到与学员一起摸、爬、滚、打，抓、钻、操、演。
    全面跃进的局面，已迫使浪费、阔气消声敛迹，勤俭节约的风气开始树立。军械科、教材科一再精打细算，创减了预算，他们已决定全年节约教育经费20％，军械经费40％至60％，仅擦枪布一项，即节约四万两千多平方尺。幼儿园不仅精减了工作人员60％，并且已决定在三年内要做到自制教具、玩具，全年节约公杂费70％，福利费80％。全校人员今年要储蓄一百多万元。
    （石家庄高级步校政治部）
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
