〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前，波兰原是一个经济落后的国家。解放后的十三年中，波兰的经济建设，以惊人的速度向前发展。去年，工业总产值已占波兰工农业总产值的79％。在欧洲波兰工业总产量占第五位。按人口平均计算，波兰工业产量已经超过意大利，赶上了法国。煤产量占世界第五位，超过了法国、意大利和比利时三国煤产量的总和。化学工业总产值占世界第八位。波兰的机器制造业是战后新建立的工业部门，能生产载重卡车、机车、拖拉机、联合收割机、起重机、喷气飞机等重要工业产品。
    去年，波兰农业丰收。小麦、大麦、燕麦、黑麦等四种谷物总产量达到一千三百六十万吨，比收成最好的1995年还多一百多万吨。这四种谷物每公顷（一公顷合十五市亩）平均产量达十五公担，是波兰历史上最高的单位面积产量。
    中波两国人民有着深厚的友谊，新中国的诞生使中波两国的关系进入了一个新的阶段。几年来，中波两国在政治上和经济上都进行了相互支持和合作。去年1月中旬，以周恩来总理为首的中国政府代表团的访问波兰，同年4月，以西伦凯维兹为首的波兰政府代表团的访问我国。现在，以波兰部长会议副主席雅罗谢维奇为首的波兰政府代表团又来我国访问，标志着我们两国的友好关系正在加强和发展。（附图片）
    图片说明
    自上而下依次环行至右上：
    ①波兰最大的雅尼料沃烧碱厂的贮藏塔。这个工厂日产八百吨。
    ②波兰斯维德尼克运输装备工厂制造的“斯穆―1”型直升飞机质量很高，在国外市场上很著名。
    ③华沙宪法广场。
    ④波兰霍若夫的科斯久什科翻砂厂。
    ⑤波兰最大的褐煤煤矿――土罗夫煤矿。
    ⑥波兰化学工业每年生产平均增加21％左右，超过了世界增长的水平。这是叶兰尼亚一古拉人造继维工厂的试验室里，技术员伊琳娜・杰克兹在工作。
    波兰中央图片社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
