〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城乡协作工农互助共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉大力支援农村机械化电气化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉20日电 武汉市人民委员会同湖北省孝感专区、红安县、麻城县三个代表团，19日在武汉市签订了一个互相协作互相支援共同大跃进的协议书。
    中共中央政治局委员董必武在这个大会上说：工农业都在大跃进，城市支援农村大跃正是历史发展的结果，对于城市工作的发展也是必要的。武汉市订了工作纲要并同各县签订了协议书，这就很好。
    根据靠近武汉市的孝感专区全区十六个县制定的规划，今年全区要达到亩产粮食千斤，皮棉百斤。红安县准备在两三年内达到农业生产半机械化、肥料化学化，建立发电站使乡乡有电灯。麻城县今年就要在六个乡实现电气化。这些振奋人心的规划大大鼓舞了武汉市的职工，同时也对城市提出了许许多多新的要求。为了支援这个专区和两个县的农村实现生产大跃进，新签订的协议书规定，武汉市将直接供应孝感专区各种蒸汽机、步犁、水泵、打谷机等农业机械和动力设备共两万多部；由市和专署合办年产四万吨的化学肥料厂两个，协助各县建立细菌肥料厂、颗粒肥料厂，沼气发电站各一个，协助全专区建立小型水力发电站三十五个。并由武汉市机电局负责，先在一个农业社里试验从动力、田间耕作、水利灌溉、交通运输等方面全部机械化的作法，试验成功后，在各县推广。武汉市还将供应红安、麻城两县多种农业机械设备。帮助红安县建设能灌溉一万亩左右的抽水机站两个。协助麻城县建立小型水电站四个，并帮助这个县在六个乡完成输电工程的建设，实现电气化。同时，武汉市还组织在武汉地区的武钢等十多个大型工厂企业与各县直接挂钩，以帮助各县新建、扩建农具厂、修理抽水机、拖拉机和培训技术骨干力量。
    孝感专区和红安、麻城两县的代表一致认为，武汉市这样的支援增加了他们实现全国农业发展纲要（修正草案）和在三五年内实现机械化、电气化的信心。他们也决定大力支援武汉市。孝感专区准备在计划外，全年供应武汉市生猪五万头，鲜鱼七万担，楠竹一百五十万根，杉木一万四千立方公尺和大批鸡鸭、鲜蛋、木柴、木炭等。
    武汉市19日还正式公布了1958年全面支援农业生产大跃进的工作纲要。纲要规定要从经济上、技术上、文化上及其他各个方面支援湖北省农村。武汉市今年计划生产小型万能拖拉机五千台、各种农业机械十多万部，帮助农村建立沼气发电站和小型水力发电站；帮助专区和县培训练车工、钳工、电工、内燃机修理工及其他技术工人；卫生医疗部门今年将抽调三百五十到四百人充实农村医疗力量，并组织一万人次的巡回医疗。
〖-ZW/正文〗
