〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，你的优秀儿女回来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，你的优秀儿女回来了！
    当列车的巨轮伴着欢送的声浪奔上鸭绿江大桥的时候，车厢的门口和窗口挤满了人群，炯炯发光的眼睛在贪婪地注视着祖国的田野和城市，俯视着碧波荡漾的鸭绿江水。透过这一双双深情的眼睛可以看出：人们在跨越这中朝两国边境的一刹那间，内心里该是多么的激动啊！
    七年前10月间的一个夜晚，祖国的优秀儿妇就在这个地――曾是遍体麟伤的鸭绿江桥上，向伟大的祖国庄严地宣誓：我们誓用生命和鲜血来保卫你，不打败美国狼决不休止。他们高举着正义的大旗，唱着战歌奔向战火纷飞的朝鲜疆场。
    七年来，他们没有辜负祖国的委托和期望，他们同英雄的朝鲜人民在一起，打败了以美帝国主义为首的侵略军，同时他们还帮助朝鲜人民重建幸福的家园。今天他们满载着胜利和荣誉回来了，满载着教益和友谊回到祖国来了。
    江岸上传来了祖国亲人的锣鼓声、鞭炮声和欢呼声。多么醉人的祖国泥土香味啊。江岸上那座大红色的凯旋门远远地向列车招手。
    当和平战士们一手掮枪一手拿着花朵走出车厢的时候，有多少个亲人伸出了抖颤的手，有多少人的眼里噙着欢笑的热泪；他们千言万语问候着阔别多年的儿女，他们用火热的心温暖着胜利而归的子弟兵。
    9日，告别上甘岭的情景顿时又浮现在黄继恕的脑际：那里的每一座山头都烙印着中国儿女的血迹和足印；那里的每一寸土地都遗弃着美国强盗的弹壳和子弹。就在上甘岭中间的那道山脊上，继光哥哥用自己的身体挡住了敌人的火力点，为战友们打开了冲锋的道路。黄继恕看到哥哥牺牲的地方，虽然感到难过，但他更感到自豪，敌人的炮弹、汽油弹和重磅炸弹尽可以改变几个山头的高度，但是绝不能动摇中国优秀儿女的决心……。黄继恕默默地在哥哥牺牲的地方栽了两棵树，并且宣誓：一定要学习烈士们和继光哥哥的自我牺牲精神，坚决保卫他们用鲜血结成的胜利果实。
    黄继恕在同上甘岭最后告别的时候，还特地拣了一颗美国子弹，他说：“带着这颗美国子弹可以使我把仇恨牢记在心里，如果美李匪帮再发动战争，我一定带着这颗美国子弹再回到朝鲜，为烈士们和继光哥哥报仇！”
    从第一节车厢里走出来一位浓眉大眼的中尉军官，他就是一第功臣、二级战斗英雄和荣获朝鲜一级国旗勋章的李英财副连长。当他离开祖国时，还是个普通的战士，今天他已成长为一个优秀的指挥员，李英勋说：“今天我虽带了一点微小的成绩回到祖国，但自己对祖国的贡献还太小了。”李英财的话说出了归国官兵的心情。
    在坑道作业中被称为“铁人”的二等功臣周洪刚副指导员，就是因为时刻想到祖国他才能够忍受各种艰难困苦的。当时他们在西海岸担任构筑工事的任务，开头打大锤一次只能打十多下，一个作业班（六人）打炮眼六小时只打二十五公分。后来周洪刚一次打大锤打到三千多下，打炮眼打八十五公分深，两手磨起的血泡渐渐变成了老茧，胳膊红肿了。但是他没吭一声气。当时敌人正准备在西海洋两侧登陆，我们正进行反登陆战准备。这是和时间赛跑，也是跟敌人赛跑！周洪刚用绷带和沙布包扎一下手臂，带着全班昌着零下二十多度的严寒连续作业。没有堵塞炮眼的泥，全班就用自己的尿来泡浇冻土，把泥挖出来堵塞炮眼。他们终于提前完成了构筑工事的任务。全班立了集体三等功，班长周洪刚也立了二等功，胸前还挂上了一枚银光闪闪的二级战士荣誉勋章。
    看上去有些羞怯一等功臣张立春准尉，曾在七个月中打下敌机三架伤四架。他永远不会忘记1953年春节的第二天傍晚，一架敌机歪着翅膀在阵地上低空盘旋。张立春就瞄准射击，第一次被狡猾的敌人躲过了，但第二次便击中了。敌机拖着浓烟坠入了附近的山坳。以后张立春又打伤敌机两架，敌人尝到了厉害不敢再飞低了，就派出了最新式的F―86“佩刀式”战斗机。张立春和大家研究怎样打“佩刀式”。几天后终于打伤了一架。随着战斗次数的增加，张立春的战斗技术提高了，战斗经验也丰富了。在石岘洞北山战斗中，敌人派出了二十四架飞机对我阵地进行轮番轰炸，张立春在四十九分钟内击落击伤“佩刀式”敌机各一架。当天又打落“佩刀式”敌机一架。张立春用祖国人民捐献的枪炮给敌人以狠狠的打击，为祖国建立了功勋。
    在朝鲜的那些艰难的岁月里，在那些残酷的战斗中，祖国的优秀儿女肩负着祖国人民的希望，千百次粉碎了敌人疯狂的进攻，也在这些战斗中涌现出何止万千的英雄模范。他们是祖国人民的骄傲，也是使侵略者闻之丧胆的巨人。
    今天，远离祖国七年多的儿女们带着荣誉和胜利回到伟大祖国母亲底怀抱中来了，回到正处在社会主义大跃进中的祖国来了，祖国人民在社会主义建设中那种翻天复地的伟大气魄和移山倒海的革命干劲，将鼓励他们获取新的荣誉。张天云中将说出了志愿军全体官兵的心里话：“新的岗位正等待着我们。祖国需要我们到那里去，我们就到那里去；祖国需要我们做什么，我们就去做什么。我们一定保持祖国人民所给予我们的‘最可爱的人’的荣誉，在社会主义建设和保卫社会主义建设的事业中，继续毫无保留地贡献出自己的一切。”
〖-ZW/正文〗
