〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁复信麦克米伦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西方国家加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议高级会谈前停止采取军事措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联部长会议主席布尔加宁，3月14日再一次写信给英国首相麦克米伦。布尔加宁在信中首先表示同意责成外长筹备高级会谈。外长们应当研究的问题是：制定议程，确定参加成员以及举行会议的时间和地点。苏联政府同时愿意在一致同意的情况下，讨论其他问题，这些问题包括：禁止利用宇宙空间达到军事目的及撤除各国领土上的外国军事基地，缔结对德和约，发展各国之间的联系和接触，加强联合国的途径和方法等问题。布尔加宁说，美国关于高级会议工作计划的一些建议是苏联所不能接受的，要求讨论联合国安全理事会常任理事国在讨论某些问题时放弃大国一致的原则，这只可能使得安理会被用来为某一个国家或某一些国家的利益效力，而损害其他国家的权利和利益；要求讨论属于其他国家内政范围的问题，如东欧国家的局势，两个德国的统一问题，这意味着对主权国家内政进行不能容许的干涉；关于裁军问题，布尔加宁指出：如果首先从停止试验原子武器和氢武器、禁止使用这种武器和撤退各国领土上的一切外国军队着手，就能为就裁军问题的其他方面达成协议创造良好条件。
    布尔加宁指出，各国政府根据苏联的倡议就举行高级会议问题开始交换意见已经不只一个月了。但是某些西方国家的政府继续坚持要把一些显然不能接受的问题列入议程、并且无限期地拖延会议的召开。布尔加宁指出：格外令人不安的情况是，英国、美国和北大西洋联盟其他某些成员国的政府，除了拖延解决召开会议问题之外，还在加速采取军事备战的实际措施。而这些措施又只能使国际局势更加尖锐化。布尔加宁指出，筹备今年4月间在巴黎召开的北大西洋联盟国家国防部长会议，就将讨论在北大西洋公约组织各国设置中程火箭发射基地，把原子武器交给北大西洋公约组织各成员国，以及在这些国家设立原子弹头仓库等问题，并且就这些问题通过决定。不久前正式宣布的英美就在英国境内建立带有核弹头的中程导弹发射场的协定，也是针对苏联的。不久前发表的英国政府白皮书，实质上也是宣布英国准备第一个用原子武器和氢武器对付苏联。
    布尔加宁指出：已经宣布的北大西洋公约组织成员国国防部长的会晤以及美国和英国关于火箭基地的协定，无非是企图阻挠最高级会议的召开，和使会议不能获得成功，企图使这个会议面临某些既成事实。这些事实事先就破坏了就对加强和平非常重要的问题达成协议的基础。
    布尔加宁说，苏联政府认为，现在比以往任何时候更加有必要放弃一切军事性质的措施和其他可能破坏期待中的会谈参加者的相互信任、阻挠东西方领导人会议的召开、使得就拟定讨论的问题通过一致决议更加困难的各种单方面的行动。
〖-ZW/正文〗
