〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让群众的训练劲头使出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮司指示部队修正偏低的指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵司令部在18日向各军区炮兵部队发出指示，要求各炮兵部队修订1958年训练指标。指示中说：各炮兵部队在跃进声中，革命干劲空前高涨，一再修正原计划指标。有的单位提出五年规划三年完成，三年规划一年完成，并要每日增加一个小时，这些积极因素将是我炮兵部队今年训练获取优良成绩的巨大动力。指示指出：本部原规定的1958年训练指标，显然是偏低的，需要加以修正。但鉴于各部队的任务和训练水平不同，本部统一修改训练指标，很难适应各部队的具体情况。为此，责成各军区炮兵领导机关根据本部队具体情况，遵照“多、快、好，省”的精神，修订1958年的训练指标。在修订指标时，应反对保守、力争上游，必须保证质量，作到“量”“质”双收。
    （炮兵司令部军事训练处）
〖-ZW/正文〗
