〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标一翻再翻 定额一破再破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营今年要完成两年半施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，二营在施工准备阶段，就采取了一系列的革命措施。在施工动员中，把定额交给群众讨论，发动各连订计划、订指标、开展革命竞赛。他们把课堂搬到工地，提出了人人学会掌钎、打锤的要求。3月初，开工以后，营连干部整天不离工地，摸经验钻技术，不管白天黑夜，都和战士在一起干。某施工指挥部主任李信中校也亲自带领一个检查组，深入该营工地，进行指导和帮助。在全体军官的带动下，全营官兵向岩石展开了猛攻。开始时，该营各连都采取普通爆破法，在岩石硬度系数10以上的条件下，某一个坑道口，一昼夜达到了掘进八十公分，超过了规定的七十公分的人工作业定额。但是，全体官兵还不满足，积极地展开了找窍门、挖潜力的活动。在李信中校亲自支持下，该营五连首先打破常规，大胆试用了目前人工作业中最先进的爆破方法――扩大窝底爆破法，打一公尺深的炮眼，一排炮就炸开了一公尺七十公分深（比原来的普通爆破法深一公尺二、三十公分）。这个成功的试验，立即为各连所效法。不久，该营炮连经过一昼夜紧张突击，进度达到一公尺八十公分。这个纪录超过了上级规定的人工作业定额一倍半以上，甚至接近了原定的机械作业定额（两公尺二十公分）。其他各连这一天的成绩也都超过了定额一倍以上。
    这个成绩大大鼓舞了该营全体官兵，也震动了各个兄弟连队。团里正在举行的党代表大会，立即组织代表们去现场参观、学习。某施工指挥部也组织各个部队施工技术干部前去该连观摩，吸取经验。并专门召开了施工会议，又一次修改了施工跃进指标。今年2月间，施工指挥部曾经把原订的人工作业定额，由六十公分提高到七十公分；机械作业定额由两公尺二十公分提高到两公尺五十公分。现在事实证明，这仍然是一个保守的指标。这一次会议上，指挥部第三次翻新的指标是人工作业定额平均由每昼夜七十公分提高到一公尺三十公分，机械作业定额平均从两公尺五十公分提高到三公尺二十公分。
〖-ZW/正文〗
