〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双反开花万象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锡斌/张谋厚/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队双反工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月上旬，0216部队连夜奋战，横扫浪费、保守和五气，仅在一夜之内就贴出大字报十七万多张，有力地带动了部队各项工作，出现了朝气勃勃的新气象。
    从不够到节余
    “哎呀！今年经费不够用啊！”这是“双反”以前常常听到的话。双反运动开始以后，却出现了另一种反映：“我们尽力利用积存、废旧物资”，“一切厨具我们自己修理”……人人想办法、个个出主意，在保证完成训练任务的前提下，全部队今年经费不但够用，而且还可节约十多万元。有的同志说，现在看来，不是经费不够，而是社会主义思想觉悟不高，在这方面很需要来个大跃进。
    敲锣打鼓送白布
    8日中午，四支队二连全体官兵敲锣打鼓，把节余下来的五十多尺擦炮用的白布交给支队首长。他们节省的办法，主要是尽力利用擦过的旧布。五支队二连在10日还从炮场拣回旧擦炮布，经过蒸洗继续使用。他们提出倡议：半年不领擦炮布。
    三十天要当八十天用
    化学连有五个战士大修六百五十个防毒面具，每人一天只能修理一至二十，照这样计算，至少要八十天才能完成。双反运动使他们清楚地认识到，这样显然不能满足训练大跃进的需要。于是他们实行总动员，改进操作办法，每天坚持工作到晚上十一点。这一来，每人一天就能修理四至五个，而且质量还好。他们决心在三十天内完成八十天的任务。
    医 生 下 连
    有些大字报上写着：训练这么紧，看一次病光是排队就要半天，请医生同志走出办公室，到连队来诊断。二支队卫生连立刻接受这个意见，医生每天分头到连去，利用课余时间进行诊断，药品由卫生员送。并且建立巡视制度，及时检查各连的卫生。这样大大减少了训练的缺勤率。现在这个办法已经在全部队推广，卫生部门正在开促进去，研究改变制度后的各项工作细则。
    超期服役同志比干劲
    本月9日，教导营步兵连路学忠等七个超期服役的同志，把一份倡议书送给部队首长，请转给全军超期服役的战友。倡议书的主要内容有“五要”：坚决服好现役；有高度的组织纪律性，保证不出事故；以身作则，勤学苦练，成为好骨干；贯彻多快好省的建军方针，克服一切困难；尊干爱兵。“五不”；不计较待遇、军衔；积极教育家属不来队；服役期间不结婚；不保守；不浪费。“五比”：比觉悟高，进步快，言行一致；三种武器十二个练习每人达到80％的优秀；战术达到切合实战要求，使人人“五会”（讲、作、示范、纠正、组织实施）；比艰苦朴素；比除四害和支援农业合作化的成绩。
    段锡斌、张谋厚文 王宇图
〖-ZW/正文〗
