〖ZQ/总期〗382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆革新的范例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应训练大跃进的需要，各部门的工作都要打破常规，抛弃一切不能适应新情况的组织形式和工作方法；用大胆革新的精神，找出切实可行的新办法。2532部二支队改革机务工作组织就是这样一个可贵的范例。
    说它是范例，是因为他们既大胆又切实；既不为陈规所束缚，又具有脚踏实地的钻研精神。这样，才能够做到多快好省，促进训练和其他工作的大跃进。
    说它是范例，还因为他们改革机务工作组织，对空军部队贯彻勤俭建军方针是一个很有价值的贡献。对于其他军种、兵种也有很大的启示作用。这种革新的结果，不仅精减了人员，紧缩了编制，节约了大量的油料、器材，而且增加了飞行时间，提高了训练质量。
    说它是范例，还因为它还具有更为深远的意义，给部队的机动作战和机务人员基地化，创造了有利的条件。
    我们应该从这个范例中取得教益，得到启示。
〖-ZW/正文〗
