〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止损坏国防工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部张志群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对沿海某地一百七十七个国防工事进行检查保养时发现，其中有一百零九个工事不同程度地遭到损坏，实在令人心痛。有的工事门被弄坏，扶把、拉手、铁链、锁被人拿走；有的工事被驻地一些群众当作厕所、鸡圈、猪圈使用；有的工事里堆满了乱七八糟的东西；有的还在里边垒灶起伙，私设宿舍。更为严重的是，有些社队或个人随意在设有国防工事的山上采石。如在一座设有国防工事的山上，有三个单位同时采石，共开了七个塘位，其中有的塘位离坑道口仅五米，至坑道顶端的垂直距离仅有一米。如果继续开采下去，坑道就会塌方堵塞，造成报废。这在经济上、军事上都将会造成很大的损失。为此，我们紧急呼吁有关单位和有关部门，立即采取有效措施，坚决制止一切损坏国防工事的行为。
    南京部队某部 张志群
〖-ZW/正文〗
