〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策落实经济繁荣 农民居住条件迅速改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国一千五百万户农村社员搬进新房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村住房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月17日讯 新华社记者周贻昶报道：记者新近在北京郊区，在广大的农村山乡看到，三年前的许多破旧茅屋如今已经被崭新的住房代替了。
    主管部门新提供的调查材料说，1978年到1980年，我国农村共建筑了九亿平方米的住房，有一千五百万户社员喜气洋洋地搬进了宽敞明亮的新居。农村建房速度之快，是解放以来少有的。建房质量也普遍比过去好。
    近几年来，随着党的农村经济政策的落实，集体经济和家庭副业发展了，社员逐步富裕起来。不少地方社员生活需求的序列，开始由“吃、穿、住、用”变为“住、穿，吃、用”，住的消费比重大幅度增加。社员要求改善居住条件的积极性很高，农村房屋建设出现了前所未有的兴旺景象。一些比较富裕的地方，不少社队几乎家家备料，村村动土。辽宁省农村去年新建住房七十七万间，总面积约一千五百万平方米，其中90％以上是砖石结构。有二十八万多户社员住进了新房。现在，这个省农村平均每个社员住房面积达十二点三平方米。浙江农村去年建房面积三千七百万平方米，相当于平均每户增加住房面积五平方米。山东省农村社员近几年来已有20％左右的农户建了新房。其中胶南和掖县两县住进新房的农户分别达到75％和46％。经济基础比较差的甘肃农村，去年新建房屋面积九百万平方米，是历史上最多的一年。陕西省仅延安和榆林两个地区，近两年来已有占全部农户十分之一的九万户社员，新建了窑洞和住房二十七万孔（间）。全国有名穷县之一的河南省兰考县，两年来将近一半农户搬入了新房。这几年各地所建新房中，茅草房少了，砖瓦房多了。不少地方还出现了一批经济、美观、舒适大方的楼房。
    为了搞好农村建房工作，各级人民政府和有关部门普遍加强了对农村建房的组织领导工作。1979年，国家建委、国家农委、农业部、建材部、国家建工总局联合召开了全国农村房屋建设工作会议，研究制订了农村房屋建设的方针、政策。有些地方采取“自建公助”的办法帮助社员建房。即由社员自筹资金、材料，由集体统一规划，统一组织施工，产权归社员所有。这样就调动了社员和集体两个积极性，加快了建房速度。
    近几年来，农村建房中发生了乱占土地、乱伐树木等问题，已引起各地的重视，并着手加以纠正。
〖-ZW/正文〗
