〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助农喜开丰收镰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崇信景荣昌廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三夏”的突击性很强，部队抽出一定的力量，协助驻地社队搞好夏收夏种，是很必要的。农村实行生产责任制后，部队对地方的支援也要相应地有一些变化，可以更多更经常地把支援放在植树造林、美化环境、修桥铺路等社会公益活动和防洪抢险方面。同时，也要适当参加一些季节性强的助民劳动，特别是帮助烈属、军属和困难户。各部队要从驻地实际情况出发，作出安排，把支援地方的工作搞好。 ――编者
    支援社队割麦浇地
    本报讯 连日来，济南部队某团指战员积极支援驻地社队搞好“三夏”，已帮助群众割麦一百多亩，抗旱浇地近二百亩。
    今年，这个团驻地干旱，小麦成熟较早，急需收割，而生产队劳力比较紧张。团领导及时开会，研究支援办法。六连正在修建靶场，工作量很大，他们妥善安排施工，挤出时间，先后两次帮助驻地双龙大队和九曲大队割麦子五十多亩。（崇信、景荣）
    帮助烈军属和困难户抢收抢种
    本报讯 五月下旬，武汉部队某部红军团，出动干部战士支援驻地夏收，重点支援烈军属和困难户抢收抢种，帮助收割小麦九百二十多亩。
    团的领导干部带头参加助农劳动，机关干部白天参加抢收，晚上回来办公。他们针对农村普遍实行生产责任制的新特点，重点帮助烈军属和困难户搞好夏收。全团先后派出五十三个小组，为二十一个生产队的烈军属和困难户抢收了小麦。（昌廷、费亮）
    运送肥料 修理农机具
    本报讯 三四四五二部队在“三夏”大忙季节，积极支援驻地社队搞好夏收夏种，帮助收割麦子一千七百多亩，运送肥料八百三十多车，抢修农机具十台。
    他们改变过去一个连队包一个生产队的做法，重点支援烈军属和缺少劳动力的社员家庭。团里还派出医疗小组和农机修理小组，深入“三夏”第一线，为群众治病、修理农机具。陶娄大队有台拖拉机坏在打麦场上，修理组的同志顶着烈日，连续干了两个小时，及时修好了拖拉机。几天来，修理组共帮助群众修好了四台拖拉机、六台柴油机。（严荣生）
〖-ZW/正文〗
