〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和祖国哺育了我，我要为祖国站岗放哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员陈建国只身斗顽敌荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者赵可铭、特约记者吴世斌报道：在广西法卡山前沿阵地采访时，许多战士向我们讲述共产党员、排长陈建国英勇杀敌的英雄事迹：
    五月十六日凌晨三点多钟，几天来遭到惨败的越寇，在重炮掩护下象疯狗一样向我法卡山阵地猛扑过来。带领三名轻机枪手守卫在四号前沿高地的陈建国，一边向连里报告，一边组织火力，利用居高临下的有利地形向越境入侵的越军猛烈扫射，入侵者在英雄的边防战士的火网前倒下一大片，剩下的也屁滚尿流地逃过境外。这时，有几个同志负了伤，陈建国跑过去，正想用急救包给他们包扎，一颗炮弹恰好落在他身边，陈建国脸部、手臂、小腿等处烧伤了，鲜血直流。他还来不及包扎，就发现三号和四号高地结合部有一挺敌人机枪向我阵地扫射，掩护着大约两个班的敌人越境向四号高地冲过来。在这千钧一发之际，共产党员陈建国一会用轻机枪向敌人扫射，一会拿起冲锋枪打，一会向敌群投掷手榴弹，打一下，换一个位置，机智勇敢地与敌人周旋，打得敌人晕头转向，趴着不敢前进。后来，一个敌人偷偷地爬上来，以为我阵地无人了。隐蔽在防炮洞里的陈建国对敌人一举一动看得清清楚楚。当敌人来到他的洞口时，陈建国象一只猛虎，向敌人扑过去，出其不意，一下把敌人撂到在地。这个敌人拚命反扑，陈建国忍受着巨大的伤痛，一脚蹬地，一面用膝盖压住敌人的肚子，两手死死掐着敌人的脖颈，使尽全身力气把敌人活活地掐死了。
    后来，陈建国又换到另一个防炮洞里藏着。他已两天两夜没有吃东西了，加上刚与敌人搏斗和身上的伤痛，已感到精疲力尽，全身摇摇晃晃，差点晕倒下去。这时，山坡底下又爬上三个敌人。陈建国想：“我是个共产党员，只要有一口气，就不能让敌人爬上阵地！”只见他一跃而起，拣起冲锋枪，一连三个点射，三个敌人被打得四脚朝天。这时，我们的英雄再也支持不住了，一头晕倒在血泊里。猖狂的越军向我四号阵地摸过来。就在这时，战友们及时地赶到，又一次打退敌人的侵犯。陈建国在战友们的抢救下脱险了。
    在这次战斗中，陈建国用自己的行动谱写了一曲共产党员的颂歌。为了表彰陈建国的英雄事迹，部队领导机关给他记一等功。五月二十二日，记者到医院看望他时，他正躺在床上养伤，满怀激情地对记者说：“我从一个不懂事的孩子，成长为一个共产党员，全是党和祖国培养哺育的结果，等我伤好后，我还要回到边防去为人民站岗放哨！”
〖-ZW/正文〗
