〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”和我们同乘九路车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海辉李杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市的第九路公共汽车，沿途停靠街道、工厂、学校、营房、乡村十二站。南京部队某部驻地坐落在第九站的位置上，干部战士进城办事，接送亲友，都要乘九路公共汽车。他们在车上扶老携幼，文明礼让，为群众做好事。人们赞扬说：“雷锋”常和我们同乘九路车。
    一个星期天的傍晚，在淮海商场门口的公共汽车站，某部参谋徐加元和十名战士聚集在一起，等车回队。当时，等车的群众很多。战士们知道，这是最后一班车了，他们看到汽车到站时，车上已坐了不少人，站上的几十名旅客顶多只能上一半，站在车门旁的干部战士便退让到一旁，让身后的群众上车。战士夏维善把一位老大娘扶上车，自己却不进车门。不一会儿，站上的群众都上了车，只剩下十一名军人。售票员同车上的乘客商量：“请大家再挤一挤，让解放军同志上来。”徐加元摆摆手说：“车满了，我们就不再挤了。”他带着战士排成一队，向十五里外的营房奔去。
    又是一个星期天，进城的九路汽车停靠在机场一站，上来了一位带着婴儿的中年妇女。一位五十多岁的军人见了主动让座。带小孩的妇女看他年纪大，不愿坐他让的位置，那位军人笑着说：“我就下车了，你坐吧。”妇女抱着小孩坐下来了。这位鬓发花白的干部，一直站到终点站。这位妇女很受感动，她从一位战士口里知道，给她让座的是某部因病休养的副政委张天德。
    同一天，乘坐九路公共汽车的新战士周建新，上车后发现车门旁座位上的一位老大娘在呻吟，售票员走上前来卖票，大娘只说到李沃村，掏不出钱来。原来她在城里看病回来，随身带的钱用完了。见此情景，周建新急忙走上前来，给大娘买了票，下车后又将大娘送到了家。 胡海辉 李杨
〖-ZW/正文〗
