〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军军医学校，有一辆专门接送临床教员去教学医院工作的“交通车”。不知是谁给它起了个有趣的绰号，叫“大篷车”。
    “大篷车”的来历
    其实这台“大篷车”呀，不过是一辆抗美援朝时期“入伍”的嘎斯――五一型卡车改装的，是一辆老掉牙的老家伙了，人们称它为“趴窝鸡”。
    今年春季，校党委为了改进教学工作，决定临床科教员“医教结合”，即在不任教的时候，到教学医院去工作，以保持临床经验，便于提高教学质量。这项措施立即得到临床教员的赞许。可是，医院离学校较远，交通不便，有的夫妻二人都是临床教员，中午还要回来给上学的孩子做饭。为了解决教员的交通问题，校务部承担了设立“值班车”的任务。
    说来容易做起难。学校仅有四台运输车，因为建校任务重，一台也抽不出来。勤务连党支部急教学所急，立即在“趴窝鸡”身上打开主意。连长王庆喜带领汽车排的战士四处寻找零配件，日以继夜全面整修车辆。为了让教员们乘座舒适，他们还给车厢加上帆布篷；连队的“小木匠”沿车厢板安装了“三排座”。当首批临床教员去医院工作的时候，这台交通车便按时交付使用了。
    开“大篷车”的人
    “大篷车”修好后，领导决定挑选“安全节油标兵”刘清彪驾驶它。刘清彪二话没说，就告别了陪伴他多年的北京吉普，愉快地跳上“大篷车”。
    “大篷车”到了刘清彪的手里，一改过去的“寒酸相”。别看它又老又旧，刘清彪总是把车篷了刷得干干净净的，每天早上出车前，他都要把那三排座席擦一擦，“大篷车”跑了没几天，就两次“拖锚”，这可把刘清彪急坏了。回到连里，他吃不好饭，睡不好觉，整日在车上爬来爬去，细心地排除一个又一个故障。从打“大篷车”走上为教学服务的岗位以后，他每天早、中、晚要往返接送教员，没有误过一次时间。可是有谁知道，在这“安全正点”的背后，刘清彪付出多少辛勤的汗水呵！
    教员夸奖“大篷车”
    “大篷车”为教学服务，受到教学人员的热情称赞。一次，训练部副部长高世明和教员们一起乘坐“大篷车”。一路上，大家谈笑风生。有的称赞校务部急教学所急，帮教学所需，解决了许多教工人员的“后顾之忧”；有的说，学校的一切工作都在为教学服务，就连五十年代就开始“服役”的老汽车都在立新功，我们在教学第一线工作的同志，更应该努力工作，把教育训练搞上去！高副部长听到这些反映，十分高兴。他对大伙儿说：“我建议宣传科的同志把这件事报道出去！”
    就这样，我们写了这篇《“大篷车”新传》，不知能否表达出热情的乘客们的心情？…… 黄献国
〖-ZW/正文〗
