〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“谁出主意谁拿钱”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁出主意谁拿钱”的口号一经提出，立即得到广大干部群众的赞同。这一口号，对于抵制用公款请客送礼，端正党风，确实起到了很好的作用。
    不过，在有些单位或部门，动用公款请客送礼之风，至今依然存在，在个别地方甚至有增无减。其原因之一，是大凡发生这类事情，挨批评、受处罚的多是那请吃者和送礼者，而那些吃请者和收礼者却往往安然无恙。由此而想到，要刹住此风，在实行“谁出主意谁拿钱”的同时，也应实行“谁吃请收礼谁拿钱”。将这二者结合起来，方可给那些热衷于用公款请客送礼者和那些有请必吃、有礼必收者都将上一军。
    在实际生活中，除了那些为了奉承拍马，而搞请客送礼者外，也往往有这种情况：一些同志或一些单位，对请客送礼这一套本来也很厌恶，可又不得不硬着头皮搞。为什么呢？这是因为在一些地方，你不这么搞，就有可能受“阻”挨“卡”。本来，是上对下或公对公的正常工作往来，然而你不给对方吃点、喝点、送点，以表“意思意思”，便会事情不好办，麻烦一大堆。更有甚者，你不请不送，还有个别人暗示你请，变相地逼着你送。如同有抬轿子的，首先是因为有坐轿子的道理一样，有请客的与送礼的，也首先是因为有人嗜好吃请与收礼。于是，才有投其所好者。所以，很有必要用“谁吃请收礼谁拿钱”来“限制”一下吃请收礼者。
    当然，仅仅是进行“限制”还不够，更重要的，是要对请客送礼者和吃请收礼者加强思想教育，启发他们都自觉地按照《准则》办事。这样，刹住请客送礼之风也就不难了。
〖-ZW/正文〗
