〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起战火考验的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防部队某部一连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次战斗，一连担负着“啃骨头”的任务：主攻被越军占领的边境线我方一侧几个高地。战斗要在狭长的山梁上展开，是一场艰苦的硬仗。
    一连在战争年代多次荣立战功，获得上级授予的二十多面奖旗和“千里进军模范连”称号。在对越自卫还击作战中，又立集体一等功，荣获中央军委授予的“钢刀连”称号。一连党支部荣获过“模范支部”，“支部挂帅、军政双胜”等奖旗。看着一面面革命先烈用鲜血换来的锦旗，同志们充满信心和力量。党支部书记、指导员李立忠说，我们整个革命事业，靠党领导。只要发挥好党支部的战斗堡垒作用，就能战胜困难打好仗。支委会向全连提出响亮的战斗口号：“发扬老一辈的传统，打出新一代的威风！”支委都争着担负最艰巨的任务，党员也纷纷要求当先锋、打头阵。支委、炊事班长韦兴达连续两年被团树立为模范党员，他想到自己参加过对越自卫还击作战，便再三要求下到主攻排当战斗小组长。党员、二班战斗小组长朱帮华战前得知爱人快生小孩，家里无人照顾，但仍毅然上前线。他在给爱人的信中说：“部队党员的最高职责就是保卫祖国，比较起来，家中困难再大也是小事。”连队还以党员为骨干，组成四十多人参加的突击队，准备在最困难的时候、最危险的地方发挥突击作用。
    战斗打响了。支委、排长罗志祥带领一排向侵占我一个高地的敌人后侧插去。敌人用密集的手榴弹妄图阻挡一排前进，一枚手榴弹砸在罗志祥背上，在即将爆炸的瞬间，他向左一翻滚，顺势冲了过去，三班长兰春林等三个同志跟着他。高地上的敌人非常惊恐，以雨点般的炮弹、手榴弹、子弹向他们倾泻过来。罗志祥指挥火箭筒手任勇奇连发两枚火箭弹，摧毁了两个敌工事。这时敌人一发炮弹打来，任勇奇腹部、手背都负了伤，罗志祥赶去救援，左手臂被敌人发射的子弹贯穿。另一名火箭筒手也负了伤。敌人趁势向他们冲击。罗志祥想，只要还有一口气，就要把敌人阻击住，保证全歼敌人。他用一只手架着冲锋枪向敌人猛扫。两名战士越打越勇，很快又把敌人压了回去。罗志祥他们打退敌人多次冲击，先后毙敌十三名，没让一个侵略者从这里逃掉。
    支委、副连长蒋波跟在一排后面，受到敌人拦阻时，他立即赶到前面，把冲锋枪顶在肩头上，向高处的敌人猛扫。全排的冲锋枪手跟着副连长一齐开火，很快压制住了高处的敌人。蒋波带领战士们抢占了高地的一个山腿，变被动为主动，然后向高地发起了进攻。
    在这个高地的正面，二排、三排发起的两次进攻都受挫了。敌人在茅草中修筑的交通壕、盖沟工事、暗堡，形成一道道十分隐蔽的防线，火力十分密集。这时，上级指挥员提出要派兄弟连队支援他们。指导员李立忠代表党支部坚定地回答：“请首长放心，我们一定拿下被敌人侵占的阵地！”他到各个班排，鼓励战士们发扬“钢刀”精神，顽强战斗。副支书、连长刘宪沉着冷静观察，决定根据敌情，改变战法。当连长刚发出冲击命令，支委、三排长肖登贵腾地跃起，直冲上去，两枪打死两个敌人。其余敌人见他勇猛无比，吓得直往后退。二排、三排的同志们很快占领了第一道战壕。就在这时，前面工事里敌人打出两发子弹，射中肖登贵的胸部，这位二十一岁的共产党员，为祖国光荣地献出了生命。战友的牺牲更加激发了对敌人的仇恨。支委、炮排长穆小云组织全排以猛、准、狠的火力射向敌人，支援二、三排。支委、副指导员朱瑞明一面组织救护组及时抢救伤员，一面寻机消灭敌人。支委、司务长郭俊带领弹药小组及时把弹药运送到战友们需要的地方。
    在枪林弹雨的激战时刻，一连支委们英勇无畏、冲锋在前的精神，象一股无形的力量，推动着每一个党员，推动着每一个战士。肖登贵牺牲后，四班长邓德富主动指挥全排，后来，他头部和右手臂上各中了两块弹片，一直坚持不下火线。一班新战士罗东成在冲击中与班、排失去联系。三个敌人见眼前只有个“娃娃兵”，集中火力向他射击，子弹压得他抬不起头来。罗东成临危不惧，滚到土坎后，一枪干掉了一个敌人。另两个敌人慌了手脚，罗东成连发两枪，又将这两个敌人击毙。
    一连夺回了被敌人侵占的我高地，毙敌五十七名，缴获了大批武器弹药，圆满地完成了上级交给的战斗任务。
    本报特约通讯员 郑健
    本报记者 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
