〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山游客赞扬子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”之前，我和弟弟游览了华山诸峰。
    西岳华山素以奇险而著称。我们游览的这天，游客云集。人们摩肩接踵，络绎不绝。
    不料想，由于游人过多，“千尺嶂”和“百尺峡”两处道路完全堵塞。据说从上午十点左右道路就不通了，上下山的人越聚越多，沿着崎岖的山路摆成了不见首尾的“长蛇阵”。更糟糕的是后面有些人耐不住了，直往前挤，挤得人们身不由己地摆来摆去，有两回我都被挤到了悬崖边缘，还有好几个人被挤得一脚腾了空，幸而被别人拽住才没滑下去。人群中不时发出惊叫声。
    正在这危急之时，一个戴眼镜的海军干部站在高处，大声喊道：“同志们，不要拥挤，现在请大家自觉排成一列，只要大家遵守秩序，道路就能畅通。”顿时，拥挤吵嚷的人群静了下来。接着，他又向人群扫了一眼说：“谁愿意协助我维持一下秩序？”话音刚落，立刻就有几个游华山的解放军同志和青年工人自告奋勇，站在最危险的地方组织人们排成一队。
    没多久，队伍开始移动了，人们焦急的脸上露出了喜悦的神色。可是，过了一会儿前面又堵塞了。
    俏缓>干部又出现了K耐心地劝说人们要沉住气，遵守秩序2⑶医淮帮助维持秩序的同志要认真负责，组织好队伍T诙盖偷摹扒С摺ZI/字符〗167
    在他的精心组织和其他几位同志的大力协助下，终于使堵塞了五个多小时的道路畅通了。人们无不感激这位海军干部，纷纷夸赞：“解放军就是好啊！”
    下午四点钟，我们游完华山准备下山了，见那位海军干部仍然站在最险要地方引导着上下山的人群。我心里很激动，上前打听他的情况，得知他姓周，在一个工厂当军代表，也是第一次来华山游览。可惜的是，我没能问出他的名字和具体工作单位。
    〗  洛阳铁路分局车辆段工人 沈小平
〖-ZW/正文〗
