〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根举行记者招待会谈美中关系等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国一直希望改善同中国的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又说要继续执行《与台湾关系法》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：里根/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月16日电 美国总统里根今天在这里说，美国一直希望改善同中华人民共和国的关系，取消向中国出售武器的限制就是“改善美中关系的进程中的一个正常步骤”。
    里根是在这里举行的一次记者招待会上讲这番话的。当记者就国务卿黑格在北京宣布将放宽对中国出售武器限制一事提出问题时，里根回答说，“我们一直想改善同他们的关系，长期以来我一直是这样说的，我们所做的只不过是向他们提供某些技术和防御性武器，把与他们的关系发展到同其他国家关系一样的地位，而不一定是我们的军事同盟的关系。我认为，这是改善我们同他们关系的进程的一个正常的步骤”。
    当记者问到这样做将会对美国与台湾的关系产生何种影响时，里根回答说：“我对台湾的感情没有改变。我们有一项法案，一条法律，叫作《与台湾关系法》，它规定了向台湾出售防御性装备和相互关系中的其他事项，我打算执行《与台湾关系法》”。
    在谈到美国向巴基斯坦提供三十亿美元援助的问题时，里根说，“鉴于阿富汗所发生的事情，巴基斯坦现在已成了战略要地。我认为援助巴基斯坦是符合我们的最高利益的”。
〖-ZW/正文〗
