〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵实现减人增产节支增收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是：把调整指导思想搞对头――把施工队伍搞精干――开展增产节支活动――各级领导班子有个好的精神状态〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月16日讯 基建工程兵部队认真贯彻调整国民经济的方针，实现减人增产、节支增收，努力为国家多作贡献。
    从1979年3月至今年6月，基建工程兵按照国民经济调整的要求，兵员压缩了五分之一多。但是，广大指战员发扬人民军队艰苦奋斗的优良传统，以主人翁的精神坚持实现“减人不减产，节支要增收”的目标，施工量连续增长。据工程部门统计，在煤炭、石油、化工、水电、公路交通和冶金等战线担负建筑安装任务的部队，1979年完成的工作量比1978年增长了百分之五点八，1980年又比1979年增长百分之四点八。今年以来，他们承建的二十一项大中型工程项目已经交付使用，正在兴建的六十八项绝大部分都达到了计划进度要求，工程质量明显提高。铀矿勘探部队去年提交的工业储量超往年，各项经济指标创本部队历史最好水平。水文地质部队提前半年完成了一百九十五万平方公里的普查勘探任务，为华北、西北、西南和中南等一些长期干旱缺水的地区找到了丰富的地下水资源。全部队去年给国家上交利润近二千万元。
    基建工程兵部队在调整中实现减人增产，主要经验是：一、把调整的指导思想搞对头。二、搞好精简缩编，把施工队伍搞精干。三、充分发挥广大指战员的主观能动性，大力开展增产节支活动。四、各级领导班子要有一个好的精神状态。
〖-ZW/正文〗
