〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南第二团”党员奋发工作创优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年有二百三十人被评为标兵模范和先进工作者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员作用/“济南第二团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州6月17日电 福州部队“济南第二团”的共产党员奋发工作，今年以来，二百三十人被评为标兵、模范和先进工作者，受到上级记功嘉奖。
    今年2月，这个团在山区进行昼夜间多课目基础训练。当时正值雨季，气候恶劣，时间紧迫。团长汪江淮，学习战争年代老一辈共产党员的好思想、好作风，迎难而上，先后举办了六个集训班，向干部战士传、帮、带。他还每天起早摸黑同骨干一起在训练场上摸爬滚打。政委洪少虎利用训练间隙向部队宣传勤俭练兵方针，组织各连成立器材革新制作组，自己动手，制作了一千六百多件训练器材，节约经费一千多元。由于他们的共同努力，这个团今年两次进行实弹射击考核总评获得优等成绩，5月份，参加上级举行的十个军事项目考核竞赛，夺得了七个第一名。
    “一等功臣连”指导员王惠宁，以火一样热情，鼓励青年战士奋发上进。今年以来，全连有二十多名战士被评为军政训练、精神文明标兵。他还结合工作，学习心理学，研究青年战士心理活动规律，写了六万多字的笔记，整理了六本有关道德修养等方面的资料，使思想政治工作既有针对性、战斗性、又生动具体，深受战士欢迎。5月上旬，他在上级领导机关举行的青年工作会议上介绍了经验，受到好评，被福州部队领导机关授予“模范指导员”称号。
    共产党员、班长张志华入伍四年，三次调动工作，每到一个班都带领战士争得了先讲称号。今年春，他再次主动要求到工作比较落后的炊事班工作，发动全班开展思想、技术、生活互助活动，努力钻研烹调技术，改进服务态度，使炊事班成为全营先进单位，张志华也被评为学雷锋先进分子。
〖-ZW/正文〗
