〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百零八张涂片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚剑宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的晚上，时针已移过十一点，在武汉部队军医学校病原病理教研室的实验室里，灯光通明，几位教员在李东阳主任的带领下，配合默契，紧张而有秩序地制做着教学涂片。不知内情的人难以体会到医学教育工作者得到一张珍贵标本时的喜悦心情，此刻，他们竟高兴得忘记了饥渴，忘记了疲劳，也忘记了周末全家人的团聚。
    “阿米巴痢疾”的某一种教学涂片，需要在患者的大便中采集，教研室为了采到这种标本，从1979年就和军内外四个医院挂钩联系，却一直毫无结果。这天，恰巧有一位工人到驻地医院诊治这种病，教研室的同志得知消息后立即与医院联系，可是病人已经离开了。为了不错过机会，教研室派专人到医院查清了病人的姓名和家庭住址。这时天已经黑了，马路上川流不息的下班人群在赶路回家，而病原病理教研室的几位教员却在蹬车奔走，连夜查访，经过一番周折，他们才找到了这位病人。第二天一早，他们又把病人请到学校进行了标本采集。新鲜标本要立即制作，否则就会自溶。制作标本是一件需要连续性的工作，一张涂片要经过固定、脱水、染色和封固近二十道手续。年过半百的李主任亲自动手，带领大家从上午七点钟一直干到晚上十点，晚饭也没顾上吃，爱人把饭菜热了又热，他却仍然在实验室忙活。为了使学员多学点知识，教研室的同志们不顾脏和臭，不顾传染的威胁，整整十七个小时的紧张战斗，终于制做出一百零八张清晰的教学涂片。 姚剑宝
〖-ZW/正文〗
