〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校要重视从政治上培养学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到学员队了解情况，觉得目前学员思想问题比较多。譬如，有的学员只重视业务学习，不关心时事政治，不能正确理解党的路线、方针和政策；有的贪恋小家庭生活，厌倦紧张的工作，没有在部队长期干的思想准备；有的看到国家实行新的经济政策后，觉得在部队不如在地方，少数家在“经济特区”的同志，甚至要求退学。我们若是把这样的干部送到部队，毕业后很快就转业，或者在部队干也不能起带头作用，甚至闹个人问题，我们院校这个“集体干部部”就没有尽到自己的责任。
    我们常讲要培养红专健全面发展的人才，但一做起来，就往往只重视抓中间，忽视抓两头。对教学问题，军政干部一起抓；一说是政治工作和政治教育，就以为是政工干部的事，其他同志不主动插手。作为学校，集中抓教学是对的。但看一个单位教学质量的高低，不光是看学员的学习成绩如何，还要看他们政治思想怎样。如果不注意抓学员的思想，在校思想基础打得不牢，到部队工作后是不会有多大发展的。
    有的同志说：“我能够保证学员在校不出问题就算不错了，他们回部队后怎么样，谁敢打这个保票？”这种看法是不全面的。我们学校的工作，如果只建立在“学员在校不出问题”的基点上，标准是太低了。我们办校是为部队输送合格的人才，就象植树造林一样，首先要保证树活，活了还要成材。如果只管栽，不管是否能成材，那么，栽树还有什么实际意义呢？当然，学员到部队后还有一个继续教育的问题，尤其是解决政治思想上的问题，是不能一劳永逸的。但是，对我们院校来说，一定要千方百计使学员在思想、业务和身体上打下良好的基础，力争使他们在各方面都能过得硬。
    院校要培养出政治上过得硬的学员，是一个很高的标准。因为思想改造是潜移默化的过程，不经过长期兢兢业业的努力，是很难奏效的。从一定意义上讲，这比学习上考一百分要难得多。这就需要全校各个部门、各类人员共同努力，都来关心和抓紧学员的思想政治工作。学员队干部和教员常和学员在一起，更应当主动担起对学员进行思想政治教育的重任。
    院校对学员的政治教育，一个主要方式是通过向学员讲授马列、政治、历史等课程来进行的。但目前政治课教学普遍存在着只重视向学员传授知识，不注意联系学员实际解决思想问题的偏向，因而在一些学员中出现了这样一些怪现象：他们的各门政治课程都是满分，但政治思想觉悟却不高，经常闹个人问题和思想问题。这种现象不改变，学习和思想实际成了两张皮，学员的政治思想觉悟怎么能提高呢？
    要使学员真正提高觉悟，做思想政治工作的同志一定要深入实际，改变作风。现在，有的同志做工作仍然采取“大呼隆”的方法，只看表面如何表态，而看不到学员内心在想些什么。结果，有些问题当着领导的面不讲，遇到“知心”、“知己”就什么都说。要改变这种状况，首先是做思想政治工作的同志对学员中的一些错误思想，不能简单地采取批和堵的办法，要努力成为学员的知心人和知己的朋友，使他们能对自己说心里话。队干部要熟知每个学员的思想底码，每个时期他们都在想些什么，什么思想问题解决了，什么问题还没解决，都要心中有数。在这个基础上，再加上过细的工作，问题就不难解决了。
〖-ZW/正文〗
