〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑美尧〖HH/换行〗DW：八三三五四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望为战士宿舍配发痰盂
    过去，有的战士随地吐痰，营房内外痰迹斑斑，既影响环境卫生，又容易传染疾病。
    开展“四有”“三讲”“两不怕”活动以来，战士们注意讲文明，改变随地吐痰的坏习惯。但由于不少连队未给战士宿舍配发痰盂，战士们常常为了吐一口痰到处跑，看看吐在这里不雅观，吐在那里不合适，没有办法最后只好吐在手帕上。希望有关部门为战士宿舍配发痰盂，为连队的环境美做出努力。
    八三三五四部队 苑美尧
    我们需要高腰胶鞋
    我是战斗在黄海前哨的一名工程兵战士，经常在沙地上施工作业。因此我们很渴望适当给发些高腰胶鞋。可是，我入伍近三年来，从未见发过一双高腰胶鞋，使战士们在紧张的施工中，稍不注意，沙粒、泥块之类的东西便进入鞋中，给施工造成了不便，给战士也带来了痛苦。我们希望后勤部门能够满足我们的要求。
    三七三九九部队 杨友全
    连队的报纸不应随意砍掉
    自今年3月以来，我连战士常常为看不到报纸而苦恼。
    过去，我们连队每排有一份《人民日报》，各班有一份《解放军报》、《空军报》和《战斗报》。今年，我部为了压缩经费开支，竟不顾战士们的学习需要，随意砍掉了连队的大部分报纸。现在，班里没有报纸了，排里也只有一张《解放军报》。每当下发报纸时，各班战士你抢我夺，争执不休，不但影响学习，而且也不利于团结。
    希望上级机关从实际情况出发，尽快改变这种报纸紧张的局面。
    三九三二○部队 杨飞 孙非
    二营的战士洗澡难
    到目前为止，某团二营的浴池已有两年之久没有烧过水了。
    二营驻扎在比较偏僻的山区，离县城、团部较远。原先，这个团的司令部设在该营营区，浴池定期烧水，从不间断。自1978年6月份团司令部搬走以后，浴室便无人过问。
    目前，训练紧张，战士们常常练得汗流浃背，但由于不能经常洗澡，有的战士已得了皮肤病。希望有关领导设身处地为战士们想想，把原来那些浴池设备充分利用起来，切实解决战士们洗澡难的问题。
    五四七二九部队五中队 李振平
〖-ZW/正文〗
