〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂党的领导和毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都文艺舞台上演三十六台节目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月17日讯 为庆祝中国共产党建党六十周年，首都文艺舞台从今天起，有三十六台文艺节目陆续上演。
    在这次演出中，除一批最新创作的歌颂党的音乐、舞蹈和曲艺节目外，有六台最新创作的大型戏剧格外引人注目。其中，由著名的女戏剧家李伯钊编剧、广州部队战士话剧团演出的话剧《北上》，以红军长征为题材，反映了党跟个人野心家、阴谋家张国焘的斗争。总政话剧团创作并演出的话剧《一代英豪》，以1927年“八一”南昌起义为中心事件，塑造了周恩来、朱德、宋庆龄、叶挺、贺龙等一大批老一辈革命家的光辉形象。北京部队战友话剧团演出的话剧《平津决战》、南京部队前线话剧团演出的话剧《理想还是美丽的》，都从不同的角度表现了中国的过去和今天，塑造了老一辈革命家的形象，歌颂了党的领导和毛泽东思想。
    在这次演出中，北京京剧院一团将恢复演出著名京剧《芦荡火种》。另外，在最近几年中创作并已受到观众热烈欢迎的话剧《陈毅出山》、评剧《金沙江畔》、京剧《洪湖赤卫队》和独幕歌剧《彭德怀坐轿》等也将再次上演。
    中国歌剧舞剧院的歌剧《贺龙之死》和中央芭蕾舞团的芭蕾舞剧《祝福》，都是新创作的剧目，也参加了这次演出。
〖-ZW/正文〗
