〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国际问题研究》发表专论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏边界谈判的症结何在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏边界问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏边界问题，是中苏两国之间悬而未决的一个重大问题。
    早在1964年，中苏边界谈判一开始，中国方面就郑重声明不要求收回沙皇俄国通过不平等条约从中国割去的一百五十多万平方公里的土地，同意以这些条约为基础解决中苏边界问题。1969年重开中苏边界谈判时，中国政府又一再重申了这个立场。可是，中苏边界问题却至今也没有解决。这是为什么？苏联政府究竟还要求什么呢？
    这些年来，苏联力图使人相信，阻挠解决边界问题的责任在中国。然而，任何不怀偏见的人，只要把苏联方面的言论同中国政府的立场同时加以研究，就不难看出中苏边界谈判的真正症结所在。
    目前的中苏边界，是由沙皇俄国同中国签订的一系列条约规定的。根据这些条约，沙皇俄国从中国割去了一百五十多万平方公里领土，相当于三个法国或十二个捷克斯洛伐克。这样疯狂的领土掠夺，在历史上确属罕见。
    中国政府在指出有关目前中苏边界的中俄条约的不平等性质的同时，同意以这些条约为基础解决边界问题。中国政府在谈判一开始就主动作出了这样重大的让步，这在世界上任何两国的边界谈判中恐怕是很难找到先例的。然而，苏联政府的反应却是得寸进尺。他们不仅不承认这些条约的不平等性质，而且也不同意以这些条约为唯一基础解决中苏边界问题，从而为中苏边界谈判设置了又一个巨大的障碍。
    本来，对于沙俄同中国签订的一切条约，列宁和他领导下的苏维埃政府是主张废除的。但由于当时的历史条件，在边界问题上没有达成协议，没有签订平等新约，中苏边界问题至今还是悬案。
    中华人民共和国政府成立时，庄严地向全世界宣布，对于旧中国同外国签订的各种条约和协定，要分别按其内容，或者承认，或者废除，或者修改，或者重订。
    对于有关目前中苏边界的中俄条约，中华人民共和国政府进行了慎重的研究。尽管这些条约都是不平等条约，但是，考虑到这些条约是沙俄帝国主义在中俄两国人民都处于无权地位的情况下强迫中国签订的，苏联人民是没有责任的；同时还考虑到苏联广大劳动人民在这些土地上长期居住的情况，中国政府从维护中苏两国人民友谊的愿望出发，仍然准备以这些条约为基础，确定两国边界的全部走向，解决边界上存在的一切问题。
    遗憾的是，苏联政府并不以继承沙俄通过不平等条约割去的一百五十多万平方公里中国领土为满足。因此，它蓄意在是否以中俄条约为唯一基础的问题上挑起争论。这一点，在苏联公开发表的文章里也反映出来了。他们也讲边界的“条约法律基础”，但是，他们说，中苏边界不仅是中俄条约规定的，而且是“历史形成的”，由苏联军队“实际守卫的”，这就构成了他们所说的“现有的边界”。他们谈论“历史形成”的边界线和“实际守卫”的边界线，有时候听起来象是同条约规定的边界线一致的，是一条线；有时候听起来又象是不一致的，是三条线。其实，今天苏联政府所主张的边界线，在许多地段上大大地越过了条约规定的边界线。苏联政府玩弄的“实际守卫”线和“历史形成”线的概念，不仅是恶劣的，而且是危险的，它们散发出浓烈的扩张主义气味和火药味。
    1969年10月20日，中苏双方又一次开始举行边界谈判。在此之前，中国国务院总理周恩来和苏联部长会议主席柯西金于9月11日在北京机场举行了会见，并达成了谅解，从而为边界谈判提供了基础和出发点。但是，苏联方面事后又变了卦。多年来，这一谅解竟也成了苏联恶意攻击中国的题目之一。这样，苏联政府就又为边界谈判设置了新的巨大障碍。
    苏联方面拒绝履行两国总理谅解，并且对要求履行这一谅解的中国方面进行攻击。他们一口咬定中苏边界上不存在争议地区，坚决不同意双方武装力量在争议地区脱离接触，反对在谈判解决边界问题之前首先签订维持边界现状的协定，根本否认两国总理已经就这些问题达成了明确的谅解。他们甚至说，两国总理谅解的一些重要内容是中国方面“臆造”的。
    苏联方面特别顽固地拒绝双方武装力量在争议地区脱离接触。他们就此攻击中国说，这是“指望苏联武装力量单方面撤出争议地区”。但是，白纸黑字明明说的是“双方武装力量在争议地区脱离接触”，何来“单方面撤出”一说呢？前面已经指出，苏联所画的边界线，划去了一些按照中俄条约属于中国的、苏联军队从来也未能占领的地方，那里是中国边防部队在守卫着，例如珍宝岛。一旦签订了双方武装力量在争议地区脱离接触的协定，中国边防部队当然也将从这些争议地区后撤。这是十分清楚的。苏联方面抛出这种危言耸听的说法，只能说明它为了反华而不择手段。
    苏联政府把首先签订一个维持边界现状的协定说成是中国方面为边界谈判提出的“先决条件”，并且造谣说，这是中国方面在两国总理会见之后才提出的。对此，必须指出：第一，在边界问题通过谈判解决之前维持边界现状，防止武装冲突，双方武装力量在争议地区脱离接触，这是中国政府的一贯主张，早在1963年8月23日就本着这个精神向苏联政府发出照会，提出了六项具体建议。怎么可能是在1969年两国总理会见之后才提出这个问题呢？第二，两国总理会见中，已经就首先签订这样一个协定的问题达成了谅解。要求履行两国总理的谅解，怎么是提出“先决条件”呢？第三，签订这样一个协定，是从中苏边境的实际情况出发，为了保证谈判在不受干扰和威胁的情况下进行所必需的。
    全世界都知道，十多年来，苏联在与中国毗邻的地区大量增加武装力量，部署越来越多的进攻性武器，组成战区指挥部，并且不断地进行矛头针对中国的各种规模的军事演习和其他军事活动。这就构成了对中国的军事威胁。
    研究了中苏双方在边界问题上的立场之后，可以得出以下结论：
    第一，
    第二，
    第三，
    第四，
    第五，
    问题很清楚，苏联对中国的军事威胁，苏联对中国实行的霸权主义政策，这是解决中苏边界问题的根本障碍所在，也是实现中苏之间国家关系正常化的根本障碍所在。
〖-ZW/正文〗
