〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情书信 高尚情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠刘海恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学校第一期战斗骨干学员很快就要毕业了，他们正面临着去向问题。是到边疆，还是到内地？是到艰苦的地方，还是到比较舒适的地方？学员和他们的家长都在思考这个问题。一队学员吴汉慈的父亲吴鼎琨给学校党委写来一封热情洋溢的信，要求把自己的儿子分配到最艰苦的地方去。这封信在学员中引起强烈反响，5月份先后有一千多名学员申请到边疆去，到祖国最需要的地方去。我们怀着激动的心情，向大家介绍吴汉慈和他的父亲吴鼎琨写的两份申请书。
    吴汉慈的父亲在给学校党委的信中写道：
    敬爱的军校党委：
    我是你校一队学员吴汉慈的父亲。我代表全家向你们表示一点心愿和要求。
    我儿汉慈入伍快四年了，这孩子入伍前，学习成绩一般，但劳动还好。他进军校后，在校党委和同志们的帮助下，已成长为一个有一定文化知识和军事技术的战士了，每当我们看到他一点微小的进步，心里就很高兴，这是党和人民军队精心培养的结果，我们十分感谢！
    军校党委，汉慈是在劳动家庭长大的，从小吃得苦。我们请求，毕业时把他分配到最艰苦、最边远的地方去，这有利于他永远保持劳动人民本色，发扬我军优良传统，锻炼成为一个坚强的钢铁战士，为保卫祖国作出贡献。现在祖国正在搞四化，多么需要一个安定的环境啊！我儿如能在边疆，为保卫祖国的安宁尽他的一份力量，这是我们全家的光荣！……
    吴汉慈给党支部的申请书是这样写的：
    敬爱的党支部：
    我们正面临着毕业分配，对于去向问题，我想无非是两种选择，一是到内地，一是到边疆。我是个共产党员，哪里艰苦，哪里就是我的战斗岗位。我坚决要求到边疆去，到最艰苦的地方去。我决不辜负父辈的希望，我愿为保卫祖国，为保卫四化贡献自己的青春。……
    这两份申请书表达了吴汉慈父子的共同心愿，从中我们看到了这两代人崇高的思想和高尚的情操。亲爱的学友，当你也面临毕业分配时，看到吴汉慈父子的申请书，心里肯定会有联想吧。
    缪永忠 刘海恩
〖-ZW/正文〗
