〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须堵塞经费管理中的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倍敏〖HH/换行〗DW：五四七四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名部队干部，现将部队政工费和党团费管理使用中的一些问题反映给贵报。
    一、关于政工费的使用问题。全军上下政治机关，每年都有一笔相当可观的政工费开支。这笔钱本应用到部队正常的政治宣传教育和其他工作上。可是据我所了解，有些单位在政工费的管理使用上比较混乱，有的存有某些漏洞。例如，用政工费从地方新华书店购买一批批书籍，结果却装进了私人的书箱。尽管有些书常常是以下发连队为名而购买的，其实真正下发到连队的寥寥无几。连队图书室数年来还是那么几本书，大都是军内印发的。
    二、关于党、团费的使用问题。这本是一件很严肃的事情，可是有不少单位的组织部门随便将党、团费挪作它用。这主要表现在购买书籍上。按规定，党、团费可以购买党、团员读物，发给党、团员或党、团支部作为学习之用。可是有些单位的组织部门近水楼台先得月，经常购买一些贵重书籍化为私有，而这笔钱也在党、团费中开支。这种现象在少数单位还比较严重。
    以上两种现象，实际都是一种变相的损公肥私行为。有的同志在机关工作时间长一些，几乎由此途径可以开个小图书馆。我恳切期望有关领导和部门加强对部队政工费和党团费用的管理，尤其在国民经济进行调整，军费开支压缩的情况下，更应注意堵塞经费管理使用中的漏洞。
    五四七四二部队 倍敏
〖-ZW/正文〗
