〖ZQ/总期〗8560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟外长会议在马尼拉开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心按联合国宪章解决柬埔寨问题并支持召开柬问题国际会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东盟外长会议/第14届/马尼拉/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉6月17日电 第十四届东盟外长会议今天上午在这里开幕。东盟五国外长一致表示，决心按照联合国宪章谋求解决柬埔寨问题并支持召开关于柬埔寨问题的国际会议。
    菲律宾总统马科斯主持了会议的开幕式。柬埔寨问题是会议的中心议题。
    马科斯总统在致开幕词时说：“很明显，关于柬埔寨问题的国际会议的结果，不仅将影响本地区未来和平的结构，而且也将极为直接地影响世界和平。”
    他指出：“作为一个集团，我们的共同倡议在国际论坛上，特别是在联合国得到倾听，我们共同得到了应有的重视。这方面最重大的事例当然是即将召开的柬埔寨问题国际会议，这次会议是联合国根据东盟的要求和许多联合国会员国的支持下以压倒多数决定召开的。”
    马科斯指出：柬埔寨的事态发展，以及最近以色列轰炸伊拉克核反应堆的事件，说明“世界局势的严重性”。
    开幕式后，接着举行了公开会议。菲律宾外长罗慕洛和新加坡外长达纳巴兰分别当选为本届会议的正、副主席。
    新加坡外长达纳巴兰、泰国外长西提、马来西亚外长里陶丁、菲律宾外长罗慕洛、印尼外长库苏马阿马查等在公开会议上发了言。
    今天下午开始举行秘密会议。
〖-ZW/正文〗
