〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际反恐不容单边主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马德里“3・11”恐怖爆炸事件发生一周年之际，联合国秘书长安南、欧盟委员会主席巴罗佐、22位国家元首或政府首脑、23位前国家领导人以及165位来自世界各地的专家出席8日至10日在马德里举行的主题为“民主、安全和反恐”的国际会议，共同探索国际反恐斗争新战略。多数与会者强调，反恐必须反对单边主义和强权政治。反恐不合作，世界就不会有真正的民主和安全。
    会议表明，国际社会对于加强反恐存在共识，但对于如何反恐却有不同声音。多数政治人物和专家认为，国际反恐必须坚持多边主义、尊重他国主权、强化联合国的作用，单边主义是反恐合作的主要障碍。
    安南在会议期间提出了联合国的“全球反恐战略”，号召各国政府和人民团结合作，与恐怖主义进行长期斗争。这一国际合作战略受到与会者的普遍欢迎。西班牙首相萨帕特罗也提出在全球建立“文明联盟”，旨在团结世界不同信仰的人民，共同对付恐怖主义。
    会议还就反恐合作达成多方面的共识，如要充分发挥联合国在国际反恐中的作用；要防止恐怖分子利用高科技、新闻媒体和因特网进行犯罪；要防止恐怖分子利用宗教犯罪；要防止恐怖分子获得大规模杀伤性武器；要建立反恐金融体系，截断恐怖分子的经济来源；要加强国际情报合作，信息共享。
    要消除恐怖主义滋生的根源，显然不是短期内能够做到的事情。自2001年美国发生“9・11”恐怖袭击事件以来，恐怖主义是“世界各国人民的公敌”已成为国际社会的共识。目前，恐怖主义的幽灵仍在世界各大洲游荡，国际恐怖主义已构成21世纪最严峻的安全挑战，因此，反恐必然成为这个世纪关乎人类和平的重大主题。马德里会议得出的结论表明，人类与恐怖主义进行斗争的任务是长期而又艰巨的。（据新华社马德里3月11日电）
    新华社记者 刘瑞常
〖-ZW/正文〗
