〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的草原我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功武/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘建伟
    “这里是真正的‘二人世界’，虽然有点寂寞，但日子长了也别有一番滋味。我特别喜欢这样平静安宁的生活。”
    家庭成员
    丈夫
    妻子
    女儿
    所在城市
    汽车在沙丘里蹒跚行进了两个多小时后，终于驶进了草原。眼前不断掠过葱郁的树林和碧绿的草场，偶尔从灌木丛中窜出的野鸡、野兔等小动物，更为这片绿洲增添了几分生机。
    “哨所到了。”随行的部队绿化办张主任提醒到。笔者赶紧透过车窗望去，外面的景色令人眼前一亮：蓝天白云下，一座白墙红顶的小楼格外显眼，犹如一颗明珠镶嵌在草原上，显得美丽而和谐。沉醉在如诗如画的景色中，让人不禁心想：在这个远离尘世喧嚣的世外桃源生活，一定非常惬意吧！然而，小楼的主人――哨长孙波的介绍，却很快让笔者对自己的想法感到惭愧。
    “‘一进洮南府，先吃二两土，白天不够晚上补’。你们今天可算是赶上好天气啦，要不，车都开不进来。”也许是好不容易来了客人的缘故，他显得很健谈，话匣子一打开就收不住：“前些年，大草原的生态环境恶化，草场沙化严重，牧民们称为‘沙漫墙，羊上房’。国家启动了生态林工程后，就有了咱这个小哨所，我的任务就是负责4000多亩林场的植树、护林、巡场、防火……”
    说到这里，他给我们介绍起站在一旁微笑的妻子：“她以前在家务农，有了孩子之后，就干脆过来和我一起住，每天做饭带孩子，忙的时候还可以帮着我运水、给树打药什么的。”
    虽然有些腼腆，但小张还是和我们聊了起来。她说，刚建哨时只有孙波一个人。那时可比现在苦多了，住的是用黄土垒起来的土坯墙，冬天风一吹就成了“风箱”。而且，平时连个说话的人都没有，孙波憋得实在受不了时，就对着草原大吼几声。知道这些情况后，她放心不下，就主动过来和他一起生活，两个人彼此也有个照应。
    走进去才发现，小楼其实是一个大仓库，放满各种生活用品和工具，他俩真正居住的只有其中一两间屋子。整个房间没有多余的物件，火炕占据了很大一块面积，存放衣物的柜子上摆着一台21英寸的彩电，墙壁上唯一的装饰物是结婚相片。
    谈话中，我们对这儿的生活逐渐有了更深的了解。去年，基地拨出专款给哨所建了房，配发了风力发电机、电视机和巡场摩托车，解决了用电和步行巡场的问题，但打电话和看报纸仍然是个老大难问题。而且，哨所周围没有水源，孙波得定期骑着摩托车到10多公里以外的牧民家取水。因此，水在哨所就显得格外珍贵，早上的洗脸水得留着晚上洗脚用，洗菜水还得留着洗碗。张立岩说，有一次沙尘暴刮了3天，风沙吹得白天如同晚上一样，能见度不足3米，人和车根本无法出门。当时，哨所就剩下一盆洗脸水了，没办法，两人节约了又节约，就用这一盆水熬过了3天。
    当晚，我们一行人留在哨所过夜。等了很久，都没见打开电视。张立岩见笔者奇怪，有些不好意思地解释：“这个季节的风不大，风力发电机发不了电。”听他说，由于哨所地处草原深处，即使有电，电视信号也极差，只能勉强收到两个台。
    坐在黑暗中，感慨之余，一丝孤独爬上了心头。身为一名现代都市人，无法想象，没电的时间里两人是怎么度过的。更加出乎意料的是，对于这个问题，他俩并不觉得有什么不便。
    “天黑了，我们就坐在炕上说话。虽然看不清楚，但只要听着他的声音就觉得安心。领导也都记挂着咱呢，部队定期给送米送菜，逢年过节领导亲自上门慰问，缺啥就给补啥。”小张说道。刚好这时，女儿孙慧竹跑了过来，咿咿呀呀不知说些什么。张立岩一把将女儿抱起来说：“再说还有她在，就更不觉得寂寞了。不过，就是她以后上学不好办。”说到这里，她的声音里明显有一丝担心。孙波立刻说道：“没问题，首长说了，等小孩长大一点，就接到部队的幼儿园去！”
    夜深了，空旷的草原一片静谧，只有那圆圆的月亮，从窗外探进来，凝视着这个幸福的小家。（周功武 刘建伟）
    照片说明：
    刘建伟 摄
〖-ZW/正文〗
