〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忧患意识”的字眼并不陌生，“居安思危”的警醒也时有所闻。但是，当你在“两会”上听到温总理用凝重的声音强调“要增强忧患意识”，代表、委员在讨论中不时流露出忧患意识时，仍不能不从心里产生震撼。
    忧患意识是一种崇高的精神境界，它以危机感为基础，寄托着以天下为己任的强烈使命感，从而成为支撑民族振兴的动力。实践证明：居安思危得安，居安思安得危。在中国特色社会主义事业展现出勃勃生机的大好形势下，能够看到存在的困难和问题，这是一种难得的清醒，一种可贵的忧患意识。
    古人云：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；“天下兴亡，匹夫有责”。正是华夏文明孕育和包含的这种忧患意识，才使中华民族历经磨难而不衰，始终屹立于世界民族之林。面对还不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，代表们认为，只有增强忧患意识，保持清醒头脑，艰苦奋斗，开拓进取，才能无愧于时代，无愧于人民。
    忧患意识，体现了居安思危的清醒和智慧。“生于忧患，死于安乐”，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。这类名言警句，都包含着对人生和社会的深刻见解。我们所从事的事业是前无古人的事业，越是取得辉煌成就，越不能骄傲自满。特别在当前还面临着很多困难和挑战的情况下，树立强烈的忧患意识，有助于我们科学判断自己所处的历史方位，既把握住优势，也看到不足，从而不断开创中国特色社会主义事业发展的新局面。
    忧患意识，反映了强烈的爱国主义精神。军队代表、委员谈到忧患意识，讲得最多的是国防观念。“天下虽安，忘战必危”。尽管今天世界已经进入全球化时代，各国经济和科技的竞争愈演愈烈，但战争仍然是威胁国家安全的“第一杀手”。“听惯梨园歌舞声，不识旌旗箭与弓”。代表、委员们呼吁，越是国泰民安，越要居安思危；越是政通人和，越要增强国防观念。
    “常将有日思无日，莫待无时想有时”。一个民族有了忧患意识，才能自强不息；一个国家有了忧患意识，才能兴旺发达；一支军队有了忧患意识，才能无往不胜。从这个意义上说，忧患意识就是政治意识、责任意识，也是大局意识、战略意识。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
