〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强构建和谐军营责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军各级切实为官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月11日电严德勇、特约记者钟友国报道：广州军区某集团军党委通过组织部队认真收听收看“两会”新闻，了解“两会”精神，进一步增强了构建和谐军营的责任意识。近日，该集团军党委把构建和谐军营落实到为基层官兵解难的实际行动中，深入基层一线，为官兵送温暖解难事，受到基层官兵广泛称赞。
    该集团军党委在讨论“两会”精神中感到，坚持以人为本，构建和谐军营，是各级党委的神圣职责，应该落实到具体行动上来，扎扎实实为基层官兵解难，以此营造部队和谐良好的内部关系。针对部分基层官兵家庭实际困难较大的情况，集团军党委经过认真讨论，决定拿出50万元家底费，帮助他们摆脱困境。某装甲旅汽车连排长唐德成身患重病，当接到上级机关送来的“家庭困难补助金”时，激动得热泪盈眶。与此同时，各级党委也响应集团军党委号召，把构建和谐军营的要求落实到深入基层一线为官兵排忧解难上。某机械化师组成“机关服务队”，深入连队，解决连队网络时断时续、照明线路老化等实际问题；某炮兵师党委针对南方雨水天气多的特点，为每个基层连队搭建了玻璃晾衣房，让基层官兵实现全天候晾衣；某防空旅针对军嫂就业、军娃入学困难较大的实际，由旅领导亲自带队到驻地找相关部门协商解决；某装甲团组织水电、木工、泥工“三小工”集训，为基层培养了一批自我解难的“小能手”。
    各级党委为基层官兵解难的实际行动，连日来成为广大官兵的热门话题，不少官兵说，解难的实际行动让“两会”的和谐春风吹进了军营，吹暖了兵心。
〖-ZW/正文〗
