〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造人与自然和谐之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队实施国土绿化工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化祖国，美化军营，改善生态环境，是党和国家赋予我军的一项光荣而神圣的使命。
    又是一年芳草绿。被人民群众亲切誉为“造林突击队、绿化生力军”的全军和武警部队，积极投身国土绿化和生态环境建设事业，为创造人与自然和谐相处的生活环境绘出了最新最美的图画。
    建生态军营展文明风采
    在广泛开展的创建“绿色营区”活动中，已悄然由“浅绿”向“深绿”过渡，步入“生态营区”建设的范畴，一批人文型、生态型营区出现在大江南北。
    各部队在营区绿化建设中，坚持以科技为先导，以资源利用效益为核心，形成由单一绿化美化型向生态环保型、由纯粹资源消耗型向资源再生型、由无序自由发展型向生态文化型的“三个跃升”趋势。石家庄机械化步兵学院在绿化覆盖率达86%的基础上，利用天然雨裂沟和洼地建成“十二瀑生态园”和10个人工湖，并对生活污水、锅炉烟尘、生活垃圾进行无害化处理和资源化利用，走出了一条在绿化中起步、在美化中发展、在净化中提高的新路子。
    采取历史与现实、生活与艺术、教育与娱乐“三结合”办法，打造积极向上、健康文明的特色军营，是营区绿化美化中的新亮点。位于古城洛阳的某工程技术总队，规划营区绿化美化时注重将军队特点与古城历史文化有机融合，在营区内建起了黄河文化园、洛河文化园、中华世纪柱、军史壁画、三十六计浮雕等具有浓郁军营文化气息的景区和景点，起到了启迪智慧、寓教于乐的作用。
    坚持以人为本，科学规划，绿中求美，美中求精。各部队把营造舒适典雅的营区环境，作为提高战斗力的重要内容，注重在营区内构建“总量适宜、布局合理、植物多样、和谐统一”的绿色生态体系，形成了多样化、立体化的绿化格局。沈阳军区某团在营区绿化中通过高中低错落搭配、点线面有机结合、乔灌花草树篱合理布局，达到了“营在园中，房在林中，路在树中，人在景中”的良好效果。
    治“三荒”土地造秀美山川
    在军队“三荒”（荒山、荒地、荒漠）造林工程正式纳入国家生态环境建设总体规划的第一年即2003年，全军完成了200万亩“三荒”土地的治理任务；而在2004年，全军完成的“三荒”土地治理面积达到400万亩。昔日“地上不长草，风吹石头跑”的地方，正逐步变为瀚海绿洲。
    “宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封”。按照这一原则，全军组织和邀请了军内外绿化专家，深入部队调研论证规划方案。各部队也纷纷通过聘请地方林业技术人员等方式完善建设方案和施工设计，创造出多种因地制宜的造林模式。成都军区某训练基地的“3338”模式（林带间300米、林带宽30米、灌木林宽3米、草宽8米），有效提高了林带防风固沙能力。
    军事区域“三荒”土地，多处于自然环境较差地区，造林中讲求科学、遵循规律尤为关键。各部队注重以科技为牵引，在确保投资效益上下了很大功夫。总装各基地采取开沟积沙、高垄造林、营养袋育苗等新技术，有效解决了干旱、盐碱地区造林难题，苗木成活率达到90%；内蒙古军区杭锦旗人武部摸索总结的容器植树法，创造了沙漠造林奇迹。济南军区黄河三角洲刺槐林项目研究、滨海重盐碱地白刺人工林造林技术等科研成果，分别获得军队科技进步二等奖和山东省科技进步奖。（第二版）（第一版）
    “三分造，七分管”。各部队牢牢把握管建并重原则，真正做到了苗木栽后有人管，缺苗有人补，缺水有人浇，病虫害有人治。总装某基地实行了“领导包部站，部站包营连，营连包班排，层层签订责任书”的责任制；兰州军区某战术训练基地沿场区周边架设铁丝围栏80公里，有效防止了闲杂人员的人为破坏和牲畜践踏。沈阳、北京军区还结合自身实际制定出台了《“三荒”造林工作若干意见》、《“三荒”造林工程建设管理实施细则》等规定，保证了工程建设的顺利实施。
    尽植树义务筑绿色家园
    去年，全军和武警部队义务植树4000万株，平均每人植树10株以上。
    各部队发挥我军组织严密、纪律严明、突击力强的优势，积极支援地方生态工程建设，在全国特别是西部地区建成了一大批示范重点项目。北京军区以防治内蒙古和京津周围地区沙化土地为重点开展“4561”工程，即建设4个10万亩以上生态训练基地、5条京津防沙林带、60片万亩以上防风固沙生态林和100个义务植树基地，赢得驻地政府和人民群众广泛赞誉；兰州军区所属部队承担的大砂沟荒山绿化工程、青海“三江源”自然保护区生态建设工程、新疆环塔克拉玛干沙漠防风固沙林带工程等重点生态建设项目，已产生出良好的生态效益；成都军区所属部队承担的西藏“一江两河”流域防护林建设，以及成渝高速公路文明线、川藏文明运输线、云南千里文明边防线的生态项目建设，在当地产生巨大影响；空军飞播分队在地面情况复杂、缺少导航设备的条件下，进行超低空、全载重的飞播造林，在大西北播出了一条长达400公里的绿色长廊。
    全军和武警部队官兵心系“第二故乡”，把积极参加全民义务植树作为拥政爱民和精神文明建设的重要内容，挖掘一切潜力回报社会、造福人民。义务植树活动也使部队营区环境质量得到明显提高。如今在许多军营里，都可以看到新兵入伍栽的“扎根树”，老兵退伍栽的“纪念树”，新婚夫妻栽的“同心树”……还有种植“党员林”、“团员林”、“青年林”等各种形式的义务植树活动，使绿色长城在祖国大地不断延伸。
    截至今年3月上旬，全军营区“四旁”植树已达3亿多株，营区绿化覆盖率平均达35%以上，80%以上的营区达到了“四旁有荫、空地有绿、小区有景、四季常青”的标准。
    创造人与自然和谐的生活环境，是一项长期而复杂的系统工程。全军环绿委办公室负责人称，今年全军在提高绿色营区建设质量方面，将突出强调“无害化”主题；在“三荒”造林工作方面，将突出强调提高造林的成活率。同时，军事区域首批1000万亩森林资源已于去年底正式纳入中央森林资源生态效益补偿基金范围，补偿基金已拨付军队。用好这笔资金，促进森林资源管护工作的专业化发展，提高管护质量，也是今年强调的一个重点。
    肖俊宏 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
