〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第九次会议第二次全体会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们充分肯定了制定《反分裂国家法》的必要性和可行性，一致认为制定《反分裂国家法》是中共中央审时度势作出的重大决策，完全符合民意、顺应民心
    新华社北京3月11日电 政协第十届全国委员会常务委员会第九次会议第二次全体会议11日下午在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议听取了政协十届三次会议秘书长郑万通关于本次大会小组讨论情况的综合汇报。郑万通说，政协十届三次会议期间，委员们审议了政协十届常委会工作报告和关于提案工作情况的报告，讨论了政府工作报告、《反分裂国家法（草案）》以及其他重要报告。委员们以高度的责任感，对关系我国改革发展稳定大局和实现祖国和平统一大业等重要问题提出了许多宝贵的意见和建议，就如何进一步做好政协工作发表了很好的见解。
    郑万通说，委员们对过去一年政府的工作给予充分肯定，普遍认为，国务院认真履行职能，以求真务实的负责态度，果断有力的施政措施，从容应对新的挑战和考验，赢得了全国人民的信任和支持。委员们对政府工作报告表示赞同，并给予高度评价，认为报告总结2004年工作实事求是，不先摆成绩，而从研究问题切入，不浮夸，不诿过；安排2005年工作切实可行，不就事论事，而从总体部署入手，有承诺，有措施。在讨论中，委员们也对报告提出了一些修改建议，大会秘书处已将这些建议汇总送交国务院有关部门。
    郑万通说，委员们对政协十届常委会过去一年的工作给予积极评价，普遍认为，常委会工作报告总结去年工作成绩和分析存在问题实事求是，提炼的五条基本经验是今后政协工作必须坚持的重要原则，提出的今年工作六项任务符合中共中央关于全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大部署的要求。委员们对常委会工作报告和提案工作情况的报告表示赞同，并对这两个报告提出了一些修改意见，大会文件起草组已据此作了修改。
    关于《反分裂国家法（草案）》的讨论，郑万通说，委员们充分肯定了制定《反分裂国家法》的必要性和可行性，一致认为，制定《反分裂国家法》是中共中央审时度势作出的重大决策，完全符合民意、顺应民心；制定《反分裂国家法》体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取实现和平统一的一贯立场，表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    经过逐项表决，会议通过了增选政协第十届全国委员会副主席、常务委员候选人名单，通过了政协十届三次会议关于常委会工作报告的决议草案、政协十届三次会议关于政协十届二次会议以来提案工作情况报告的决议草案、政协十届三次会议政治决议草案，审议通过了政协十届全国委员会提案委员会关于政协十届三次会议提案审查情况的报告草案，决定将上述候选人名单和各项草案提请3月12日下午举行的闭幕会选举和表决。
    会议还表决通过了政协十届全国委员会副秘书长任命名单，决定任命卢昌华、王胜洪为政协十届全国委员会副秘书长。会议决定，由于年龄原因，赵喜明、傅志煌不再担任政协十届全国委员会副秘书长职务。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
