〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军重在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表的热门话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪。”治军之道，贵在从严。连日来，军队人大代表围绕“从严治军”这一话题，展开热烈讨论。大家一致认为，只有从严治军不放松，才能提高战斗力，完成我军肩负的历史使命。
    从严治军，必须依法进行
    “令必行，禁必止，是从严治军的起码要求。”邱健代表谈起这个问题，直言不讳：现在不是无法可依，经过这么多年的努力，我们已经初步形成了比较完善的军事法律体系，各种条令条例、规章制度也非常具体。问题的关键在于有法不依，对规章制度不落实。
    今年初，某部一名战士因不服连队的处分，向场站机关反映。站领导派人调查，结果表明连队的处分与《纪律条令》相背离。站党委经过全面检查，发现违反条令条例的情况不止一起。
    “事情发生在基层，负面影响还有限。让人担忧的是，有些领导机关的同志，依法治军只是喊在口头上，没有落实到行动中。”一位代表列举了种种不良现象：
    有的同志在规章制度面前搞变通、打折扣，往往是说得严做得松，泛泛而谈严针对具体松；有的同志不善于也不愿意依据规章制度抓工作，习惯于凭个人意志和经验办事，主观随意性大；有的同志对落实规章制度甚至采取实用主义的态度，需要时就强调，不需要时就放在一边；个别单位集体违规的现象也不能说没有，比如各种与条令条例相违背的“土政策”的制定，就是一种公开违规。
    “对违规违纪的现象见怪不怪，是最为可怕的。”一位代表说，“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。从严治军的实质，就是把部队的全面建设纳入法制化轨道，做到有法可依、有法必依。只有切实维护法律法规、规章制度的权威性和严肃性，我们才能建设一支正规化的军队。”
    法规制度都是由人制定、并由人来执行的。再好的法规制度，如果无人遵守，也会成为一纸空文。有的代表说，需要加强法律意识的培养教育，在全军形成依法办事的浓厚氛围，真正使纸面上的法变为行动中的法。
    从严治军，先要从严治官
    在南方炎热的夏季，有的部队领导图凉快，除了配发的服装外，还自己定制了薄料子军服。上行下效，一些基层官兵也自购各式服装，一时间部队着装五花八门。
    “从严治军，领导是关键。有的单位没能很好落实从严治军的要求，关键是没有从严治官。‘其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。’领导干部对自身要求不严，管理部队自然腰杆不硬。没有身教的力量，法规的威严就会削弱，从严治军就难以落到实处。”刘展志代表说，领导干部如果能从自身严起，处处率先垂范，就能以良好的形象带动官兵，部队的战斗力就会不断增强。
    一位代表说，对领导干部的教育管理，不能失之于宽、失之于软，要建立有效的监督机制。他建议，把党委监督、纪检部门监督和群众监督有机结合起来，增强对领导干部监督的实效。他所在的部队地处改革开放前沿，干部面临的诱惑和考验相对较多。为加强管理，他们出台了《领导干部廉政建设十项制度》，加大了监督力度。
    “问责机制也应跟上。”有的代表说，领导干部在被赋予权力的同时，也被赋予了责任。那么，责任担负得如何，行为是否与所承担的责任相称，自然是上级领导和广大官兵关注的问题。身负重任的领导干部，不管职务多高，都应自觉置身于组织之中，置身于管理之中，不能游离于组织和管理之外。
    从严治军，重在日常养成
    养成，是最好的教育。养成，更是一个军人的必修课。从严治军，必须通过严格的日常养成才能落到实处。
    “为此，我们必须像‘过日子’那样，扎扎实实做好经常性、基础性的工作。”张军代表认为，过日子是具体的，甚至是繁琐的，日常事务件件桩桩都要操心。有一本书叫《细节决定成败》，能始终如一把每件小事做好，日子才能过得有滋有味。从严治军也是这样，难在经常，贵在持久。不能上级强调就紧，上级不讲就松；出了问题忙整顿，事情一过就放下。忽冷忽热、时紧时松，流于形式、浅尝辄止，是从严治军的大忌。
    有的代表认为，从严治军在一些部队落实得不够好，主要表现为“三多三少”：布置要求多，跟踪问效少；原则性领导多，具体督察少；急功近利多，着眼长远少。究其原因，主要是作风不实，抓落实的能力不强。
    “工作不落实是个顽症，一具体就好落实。”一位代表这样说。他所在部队把两个“经常性工作”分解为20项具体制度，具有很强的可操作性。从基层战士到机关干部，人人有所遵循，事事有依据，工作就落到了实处。
    本报记者 李学勇 谭洁
〖-ZW/正文〗
