〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晴
    真话有魅力
    今天，人大代表分组审议“两高”报告和《反分裂国家法（草案）》。至此，小组审议全部结束，所有代表发言均在两次以上。翻翻采访本，代表们的不少发言很耐琢磨：
    “说话，一定要实事求是，有人说‘当年接装当年形成战斗力’，我认为有些是做不到的，这要看你说的战斗力标准是什么。”“兵是练出来的，一年连手榴弹都扔不了一次，肯定不行”。“当连长先把本连的武器用好了，把这些武器的性能都弄通了，再说高科技的事。”“从严治军，没多少新话可说的，关键是落实，关键是各级干部带头落实。”
    “人才培养很重要，但覆盖面一定要大一些。实际上，不少人才是自己冒出来的。有时你刻意培养，还不一定冒得出来。”“用人一定要公正，如果把搞邪门歪道的人用起来，将来这些人还会欣赏、重用邪门歪道的人，形成恶性循环。”
    “到贫困地区农民家里看看，心里很不平静，家里没几样值钱的东西。我们思考问题，先要了解我们的国情啊，这就是大局！”
    ……
    一言以蔽之，这些话都是真话实话。代表们讲的时候，会议室里静悄悄的，不少代表在一句一句记录。真话是有魅力的。这样的魅力多了，我们的国家会变得更加可爱。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
