〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族特色火了团日生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者走进成都军区某师通信连，与团员青年们度过了一次以民族特色为主题的团日活动。活动一开始，团支部书记何凤江新颖有趣的开场白，就把女兵们深深吸引住了――
    “今年，咱们连队来了不少藏族新战士。大家都觉得她们的名字很独特，可是否有人知道，每个藏族姑娘的名字，都包含着一种美好的寓意。咱们今天的主题就是――‘藏族姑娘名字的传说’！”
    主持人话音刚落，优美悦耳的旋律《甘巴拉》便作为背景音乐响起。教导员邓兆利一边轻弹吉他，一边向笔者介绍说，通信连有许多少数民族战士，每逢民族节日，团支部都要专门为她们组织团日活动。春节前夕，连队又来了5名藏族新兵，团支部一合计就想出了这个点子。这样既可让藏族战士充分展示自己，又让战士们了解藏族民俗，利于大家的交流和熟悉。把这个想法跟藏族女兵们一说，她们个个拍手赞同，都精心准备了一箩筐的好故事。
    “我的名字叫白玛央宗，我的家乡在西藏昌都。”说话间，战士白玛央宗开始登台亮相了：“都说西藏风吹石头跑，缺氧又缺草，却很少有人知道，我们昌都是一个无比美丽和富饶的地方。每到夏天，纯净的高原湖泊便盛开着美丽的荷花。妈妈说我出生的时候，湖里的荷花开得正艳，便给我取名白玛，藏语就是荷花的意思，祈望我美丽、平安、吉祥。”
    “和白玛央宗的名字一样，我的名字里也有类似的含意。”另一位藏族女战士卓玛央宗站起来说道：“‘卓玛’在藏语里是形容像鲜花一样漂亮。还有，八班格桑玉珍的‘格桑’，在高原上有一种花朵就叫格桑花。这些名字都是祈愿我们心地善良、纯洁美丽！”
    一边听着一个个名字的由来，战士们还一边品尝着藏族姑娘亲手做的藏族糕点，欢声笑语不断。当活动临近结束时，团支书何凤江提议说道：“下面，让我们一起合唱一首藏族民歌献给阿妈，感谢亲人给咱们连队的藏族战士取了这样美丽动听的名字，也祝愿她们在新的一年里‘扎西德勒’！”（欧阳治民）
〖-ZW/正文〗
