〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府敦促日本正确认识历史
    韩国外交通商部发言人李揆亨11日在汉城举行记者招待会，批评日本右翼团体编撰的歪曲历史的教科书，并强调韩国政府敦促日本正确认识历史。
    李揆亨说，当天，韩国媒体公布了日本扶桑社拟出版的历史教科书送审本的内容。这本教科书依然立足于以日本为中心的历史观，使日本错误的历史合法化，诋毁邻国的历史。韩国对此表示十分遗憾。
    马德里“3・11”旅客列车爆炸案告破
    负责马德里“3・11”旅客列车爆炸案的西班牙国家法院大法官桑切斯10日对媒体宣布，震惊世界的“3・11”爆炸案全部告破，组织和策划该案的恐怖分子头目全部自杀身亡。
    他说，在直接参与马德里旅客列车爆炸案的16名恐怖分子中，7人于去年4月3日在马德里集体自杀身亡，5人在逃，其余4人被捕。
    伊拉克摩苏尔爆炸死亡人数升至50人
    驻伊拉克美军方面11日说，10日傍晚在摩苏尔发生的自杀式爆炸袭击已造成50人死亡，80多人受伤。
    摩苏尔位于巴格达以北400公里，是伊拉克第三大城市。自从美伊联军去年11月围剿了巴格达以西的费卢杰后，这里成为一个新的暴力中心。武装组织攻占警察局、暗杀军队官兵、绑架政府要员，并屡屡对什叶派穆斯林下手，指责他们同美军合作。
    格议长重申不会在格部署外军基地
    格鲁吉亚议长布尔贾纳泽11日在第比利斯对媒体重申，格鲁吉亚不会在本国领土上部署外国军事基地。
    布尔贾纳泽对俄罗斯关于俄驻格基地撤除后格鲁吉亚可能引入他国军事基地的忧虑表示理解。她说，格鲁吉亚并不打算与俄罗斯发生对抗，而希望通过谈判在近两个月内就俄从格鲁吉亚撤出其军事基地期限问题达成共识。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
