〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置拉近距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在机关工作，注意到这样一种现象：也许是怕被别人打扰，也许是想有一个相对独立的空间，反正大家都喜欢坐在最里面的位置办公。这似乎已成为了一种习惯。
    然而，当笔者的一位战友接任某股长职务后，却把自己的办公桌放在了靠近门口的位置。有一天，终于忍不住问他为什么和别人不一样，他笑了笑说道，其实，我坐哪里都是一样办公，但对来机关办事的基层战士却大不一样。不妨换一个角度想想，如果每名战士都要多走几步路，那么加起来可就是很长的一段距离。我向战士们靠近一些，为他们服务起来不也更方便一些吗？
    听了他的话，再仔细观察一阵，发现还真是那么回事。来这里的基层官兵，不再需要拘谨地站在门口询问，办事效率提高了，临走时脸上也满是轻松的笑容。而这神奇的变化，都只因为他把自己的位置往前挪动了那么几步。
    后来再想想，才觉得这几步并不简单。虽然只是一个小细节，但却反映出态度上的根本不同――他没有把自己摆得高高在上，而是能为基层战士设身处地着想。于是，短短几步路，减少了战士行走的距离，也拉近了机关干部与战士之间心与心的距离。多年来，笔者这位战友的工作一直非常出色，无论上级、同事还是基层官兵，都对他的工作给予了充分肯定。或许，这就是他一直那么受欢迎的原因之一。
    感慨之余，不禁盼望我们部队有更多像他一样的干部，通过摆正自己的位置端正心态，拉近与战士的距离，切实为兵服务。
    65042部队 刘守金
〖-ZW/正文〗
