〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，11日上午分别参加了十届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    在人民大会堂贵州厅，吴官正参加了贵州代表团的审议。会场气氛热烈，代表们畅所欲言。钱运录、石秀诗、张林春、王安新、杨玉学、武鸿麟、杨海琰、万龙君、袁承东等代表就加强廉政建设、预防职务犯罪、建设和谐社会等问题发了言。吴官正认真听取代表们的发言，并就切实纠正损害群众利益的不正之风，在坚决惩治腐败的同时着力加大预防力度，以改革统揽反腐倡廉各项工作等发表了意见。
    在人民大会堂陕西厅，李长春参加了陕西代表团的审议。吴登昌、张文宣、胡太平、张生朝、王西京等代表先后发言，围绕文明城市建设、发展非公有制经济等提出了各自的见解。代表们发言时，李长春专注地倾听，认真记录要点，并不时插话询问有关情况。他还就抓住机遇加快发展，提高自主创新能力，坚持宣传思想工作“三贴近”原则，解放和发展文化生产力等发表了意见。
    在人民大会堂西大厅，罗干参加了四川代表团的审议。会上，代表们发言踊跃。张学忠、张中伟、王荣轩、杨成学、唐月明、陈文清、罗春梅、熊光林、方小方、王新琼、戴鸿等代表分别围绕深化司法体制改革、加强基层政法队伍建设、加大对未成年人保护力度等进行了热烈的讨论。罗干认真听取了代表们的发言，并就贯彻依法治国基本方略、加强社会主义法制建设发表了意见。
    周永康、蒋正华参加了审议。
〖-ZW/正文〗
