〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏兆征：工运领袖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏兆征：工运领袖
    1929年2月26日，中共中央政治局向全党发出了悼念苏兆征不幸逝世的第32号通告。通告指出：苏兆征同志在工作中，充分表现了无产阶级的艰苦卓绝精神和坚决的政治意识，他的革命精神，是全党的模范。通告要求全党学习苏兆征的革命精神，向前奋斗。各地党组织通过各种方式举行悼念活动，纪念这位中国共产党的优秀党员和杰出的工人运动领导人。
    苏兆征，广东香山淇澳岛（今属珠海市）人，1885年生。苏兆征出身贫苦农民家庭。1903年，18岁的苏兆征为了谋生，赴香港在一外轮当杂役。1908年，苏兆征加入中国同盟会，积极参加推翻满清政府的革命运动。在孙中山等受到密探追捕时，他机智掩护他们脱险。
    1917年，俄国十月革命胜利的消息很快在中国海员中传开。苏兆征曾随船到过符拉迪沃斯托克等地，进一步了解十月革命胜利的经过情况，并有机会阅读新文化运动的书籍，学习马克思主义的革命理论。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工业联合总会。1922年1月12日，在香港海员举行的大罢工中，苏兆征被选为罢工总办事处总务部主任和谈判代表之一，接着任代理海员工会会长。1925年春，苏兆征加入中国共产党。
    入党后，苏兆征先后任中华全国总工会执行委员、全国海员总工会执行委员会委员长、中华全国总工会委员长，是中国工人运动的著名领袖。在中共五大上，苏兆征当选为中央委员、政治局候补委员；在党的八七会议和中共六大上，均被选为中央政治局委员、常委。
    严酷的斗争环境，长期的忘我工作，苏兆征积劳成疾，于1929年2月25日病逝。在生命的最后一息，苏兆征仍然念念不忘组织群众进行斗争，对前去探望他的周恩来等人说：“广大人民已无法生活下去，要革命，等待我们去组织起来。”“大家同心合力，一致合作，达到革命的最后成功！”表现了他对革命事业必胜的信心。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
