〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周岳邦风雪高原写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身体怎么样？”上次人大会上，从青藏兵站部来的周岳邦代表身体有点不舒服，解放军总医院的专家给他作了检查，他的脾脏有点大。
    “没事，我们汽车部队一会儿上高原，一会儿下高原，身体来回适应，谁还没点小毛病？”这位青藏高原的一等功臣大大咧咧地说。
    周岳邦有一个黑皮笔记本，上面有他在人大会上的发言，还有回部队后的动员讲话。此次回去第三天他就要出发，再闯冰雪高原。他现在是某汽车团四营教导员，担子不轻。
    笔记本上的内容很有意思。在人大会上的发言，他用的“关注”、“关怀”多，而回去的动员讲话，用的“奉献”、“不怕”多。他说：“在人大会上，我要呼吁对高原基层部队建设给予更多的关注，对基层官兵给予更多的关怀。特别是有的基层干部，家庭困难确实不少。但作为一名党员、一名军人，就要无私奉献、不怕险难。我回去的动员讲话，主要讲这个内容。”
    在青藏高原已经13年的周岳邦，每年在高原上出车10多趟，生死之险，多次遭遇。关于培育战斗精神的话题，周岳邦没直接说。但从周岳邦的经历中，从他大讲特讲的“奉献”、“不怕”中，可以看到，完成军人的使命，不怕牺牲，不惧艰险的精神是必备的，不管在风雪高原上，还是在未来战争中。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
