〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢津平代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护官兵权益应建章立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年，投资400万元建立干部困难救济基金；帮38名官兵打官司解决家庭涉法问题，挽回经济损失55万余元……武警上海总队政委卢津平代表拿给记者的这组数字背后，是如何维护官兵权益的课题。
    卢津平代表说，家庭涉法、遭受自然灾害、两用人才培养等等，都是事关官兵权益的大事。但与此相关的法规制度建设却明显滞后。以官兵家庭涉法问题为例，自上个世纪90年代起就出现上升之势。然而总队没有法律顾问编制，帮助官兵打官司名不正言不顺，难以为官兵提供更为及时有力的法律咨询和法律援助。同样，为家庭困难官兵提供补助，为官兵提供学历升级教育和军地两用技术培训等，都要拿出数目不小的资金，而解决这些问题的现行做法，大都是沿袭多年的“视情而定”和权宜之计。
    卢津平代表建议，像这类维护官兵权益的问题，应该纳入建章立法的视野。军营和谐是社会和谐的组成部分，维护官兵权益应有制度和法规保障。
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
