〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董震大洋深处创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驾艇要做优秀艇员，当代表就当合格的代表。”董震代表说话铿锵有力，给人的突出印象是自信。
    2001年3月，一纸命令让已经任艇长两年的董震走上了海军某型潜艇艇员队长的岗位。这个艇员队所驾驭的某型潜艇曾被授予“水下先锋艇”荣誉称号。董震坦陈，到这个荣誉集体，与官兵一同驾驭这艘荣誉潜艇再创新辉煌，他早就梦寐以求了。
    带着一种不干出点“名堂”决不罢休的自信，董震与艇员队官兵连续3次圆满完成重大战备巡逻和演习任务；首次使用实弹对实体目标进行攻击，实现一举击沉；艇员独立操作合格率达到100％，半数艇员达到两个以上岗位合格；填补该型潜艇10多项战术训练空白……
    自信何来？3次进高等学府深造，拥有研究生学历的董震，来京开会期间还不忘将试验、试航、训练中遇到的问题，一一向相关专家请教――靠知识自信；自当选全国人大代表，分别在十届全国人大一次、二次会议上，提出维护军人军属合法权益的建议后，今年再次提出相关建议――靠与广大官兵心贴心自信。
    没有知识就无法驾驭现代化的装备，不知兵心就难以凝聚广大官兵。董震说，知识和兵心就是咱大洋带兵人自信的“双桨”！
    本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
