〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望广大台胞不受“台独”分裂势力欺骗和蛊惑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望广大台胞不受“台独”分裂势力欺骗和蛊惑
    中共中央台办国务院台办主任陈云林就少数“台独”分裂分子恶意污蔑攻击《反分裂国家法》发表谈话
    新华社北京3月11日电 中共中央台办、国务院台办主任陈云林11日就少数“台独”分裂分子恶意污蔑、攻击《反分裂国家法》，向记者发表谈话。
    陈云林说，全国人大制定的《反分裂国家法》，体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯主张，也体现了全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不容忍“台独”的共同意志，得到海内外中华儿女的普遍赞同、拥护与支持。但是，少数“台独”分裂分子却不择手段地恶意歪曲《反分裂国家法》，误导、欺骗广大台湾同胞，煽动敌视大陆的情绪。他们还扬言要发动进一步破坏两岸关系的行动。“台独”分裂势力图谋再次把两岸关系推向危险边缘的举动，引起海内外中华儿女的强烈愤慨。
    陈云林强调，胡锦涛总书记在3月4日的重要讲话中指出：“包括台湾同胞在内的13亿中国人民都热爱和平，真诚希望维护和享受和平，更希望自家骨肉兄弟能够和平解决自己的问题。”“人民期盼和平，国家需要稳定。只要和平统一还有一线希望，我们就会进行百倍努力。”《反分裂国家法》是一部争取和平解决台湾问题、实现祖国和平统一的法律。这部法律明确规定：“以和平方式实现国家统一，最符合两岸同胞的根本利益。国家以最大的诚意，尽最大的努力，实现和平统一。”这部法律以大部分篇幅规定，鼓励和推动两岸人员往来和经济文化交流，促进两岸直接“三通”，保护台湾同胞的正当权益；积极推动两岸平等协商和谈判，体现了在一个中国原则基础上什么问题都可以谈的诚意。
    陈云林说，全国人大常委会副委员长王兆国3月8日关于《反分裂国家法（草案）》的说明明确指出：“台湾同胞是我们的手足兄弟，没有人比我们更希望通过和平方式实现国家统一”，“采取非和平方式制止分裂国家、捍卫国家主权和领土完整，是我们在和平统一的努力完全无效的情况下，不得已作出的最后选择”，“完全是针对‘台独’分裂势力的，决不是针对台湾同胞的”。陈云林说，“台独”分裂势力代表不了台湾同胞。我们相信，大多数台湾同胞能够客观、理性地理解我们的立法宗旨，感受到我们维护台海和平、改善两岸关系、维护两岸同胞利益的真诚意愿。
    陈云林表示，两岸同胞是一家人，同根生，共荣辱，尽管历尽悲欢离合，但割不断血脉相连的认同。维护台海地区和平稳定，促进两岸共同发展、共同繁荣，符合两岸同胞的共同利益。“台独”分裂没有出路。近来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系形势出现了某些缓和的迹象。我们真诚地希望广大台湾同胞和社会各界有识之士，不受“台独”分裂势力的欺骗和蛊惑，与我们共同努力，推动台海局势向着和平与稳定的方向发展。只要两岸同胞携起手来，齐心合力，排除干扰，就一定能够创造两岸关系改善与发展的光明前景。
〖-ZW/正文〗
