〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小品守住那分真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活关键词：晚会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚来部队时，部队的晚会我并不愿参与，我认为那些节目离自己太远，不能反映我们真实的生活。然而，后来我参与一个小品编演任务的经历，却让泪水打破了我的偏见。
    ……舞台上，一位老士官指着桌上的生日蛋糕，在责问自己的女儿为什么要吃这块蛋糕。原来，他的妻子刚刚下岗，而今天是厂长家孩子的生日，他打算送蛋糕去走走关系。孩子委屈地哭着，其实，今天也是她的生日……虽然这让人心里难受，但却是根据我们勤务连王班长的真实生活创作的。虽然试演的效果相当好，但我始终不认为这样的小品能够通过领导评审。
    果然，还没有正式演出，就有人提出了疑虑，说晚会都是一片喜气洋洋，有这样一个反映现实问题的小品，这不是破坏气氛、有意让人难堪吗。与其被否定，还不如先改一改，不要太尖锐。
    商量来商量去，最后，大家又改编了一下故事，加了一个美满大团圆的结局。但看了这个版本后，战士们的掌声却稀稀落落，有的说感觉很做作，心中更加不舒服，还有的认为没有了情感冲击力，强烈要求恢复原来的版本。究竟如何是好，到底该追求真实还是完美，我们陷入了两难境地。不只是我们不好办，听说看过节目的领导们也在激烈地讨论。对此，我不抱太大希望，心想到了最后肯定没戏。
    随着演出时间的临近，我们还在排练着那一个别扭的结尾，积极性也越来越低。
    然而，当政治处主任告知上级最后的决定时，我才发现大家真的低估了我们领导的勇气。至今，我还记得主任转述的那句话：“这也有我们工作不到位的责任。既然存在问题，就不能视而不见！”有了这句话，我们信心满怀地走上了演出赛场。
    ……舞台上，老班长那飘起的烟圈在灯光中打转，而观众的泪珠则在眼眶中打转。这时，老班长猛然下定决心对孩子深情地说：来，爸爸妈妈今天为你好好过一个生日。这句话点燃了希望的烛光，点燃了一种光明……在《生日快乐》的歌声中，全场观众都站了起来齐声唱和，不少家属泣不成声，拍着巴掌的手不时抹着眼泪。我知道，我们的演出成功了。
    后来，听说大家都对王班长一家送去了更多的问候和关心，部队领导想办法解决实际问题，驻地单位也积极配合支持。再后来，听说班长一家已克服了暂时的困难，日子越来越好。
    一个并不完美的小品，让这个故事有了一个美好的结局。从此，我深深地喜欢上了军营的晚会。（匡小文）
〖-ZW/正文〗
