〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护胡锦涛重要讲话和制定《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人以发表谈话等形式表示，坚决拥护国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见以及全国人大制定《反分裂国家法》。
    加拿大渥太华促进中国和平统一协会共同主席赵炳炽说，胡锦涛主席提出的四点意见进一步向世人表明了中国政府和人民维护领土完整和民族尊严的坚定立场和意志，也体现了中国政府争取和平统一的最大诚意。海外广大华侨华人为胡主席这一充满新意的四点意见喝彩，也将更加努力为早日实现祖国的统一大业贡献自己的力量。
    蒙特利尔中国洪门民治党分部主任委员余文蔚说，中国政府制定《反分裂国家法》，以法律手段反对和遏制“台独”势力，是一项非常必要和及时的举措。该法律的制定和实施将会更有利于团结和动员包括台湾同胞和海外华侨华人在内的一切力量共同遏制“台独”势力。
    哥伦比亚华侨华人联谊会、哥伦比亚中国和平统一促进会的委员举行联席座谈会认为，解决台湾问题、反对“台独”、实现祖国和平统一，是海内外中华儿女的共同心愿。胡锦涛主席提出的四点意见充分体现了中国政府实现祖国和平统一的最大诚意与坚定决心，是解决台湾问题的明智之论。
    据新华社台北3月11日电 （记者张玫、李凯）来自美国的华侨华人代表11日在台北举行的一个座谈会上表示，支持全国人大制定《反分裂国家法》。他们表示，反对分裂、两岸和平统一是热爱祖国的海外中华儿女的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
