〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶水的重量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵时，最怕的就是紧急集合。连长总是说，平常就作风松散的人，关键时刻也好不了。对此，我并不以为然，心想这可不一定，只要技术练好了，平时马虎一点又有什么关系？
    一天晚上，一阵尖厉而急促的哨音在安静的军营中骤然响起，顷刻屋里像炸开了锅。瞬间的慌乱之后，我强迫自己冷静下来，开始有条不紊地打背包，收拾各种装具……由于自己已经练了好多次，我的速度还算是比较快的，很快就基本准备就绪。然而，当我最后将水壶挎上肩头时，突然倒吸了一口冷气：水壶怎么这样轻？难道里面没水了？天哪，连长前天刚刚强调水壶里必须灌满水，可我居然忘了！
    再去灌水已来不及，我不知所措地东张西望。月光下，窗台上竟有一个脸盆，还能看到其中荡起的粼粼涟漪――水！惊喜万分的我，想也没想就把水壶扔进盆中。再提起水壶时，重重的分量让我心中也变得充实起来。
    集合完毕后，随即开始跑步。抵达终点后，很多人已体力不支。重新整队，检查装备，连长用手电慢慢扫过队伍时，脸绷得铁青：有被子散成一团的、帽檐朝后的、敞衣露怀的……刺眼的手电光停在了我面前，连长掂了掂沉沉的水壶，眼神这才缓和了许多。突然，队列中的小刘一时没缓过劲来，一头栽倒在地。“曹新建，拿水来！”连长一边扶起小刘一边对我大吼。我来不及半点犹豫，匆忙递上了水壶。水喝下去后，小刘却越发痛苦起来，呼吸愈加急促。不多时，救护车载着他风驰电掣般驶向了医院。
    第二天，小刘被诊断为食物中毒的消息，让大家颇感意外。在证实小刘确实没有吃什么别的东西后，疑点集中在食堂的碗筷上。为此，司务长还不得不做了检讨。
    可那一天我手捧着水壶，却觉得它在我的手中越来越重。因为偶然间，我发现小张在用那盆据说泡了特效药的水，洗着患有严重脚气的脚。犹豫再三后，我终于主动找到连长……
    从那一天起，我真正懂得了严谨这两个字的深刻含义。无论何时何地，只要自己一有敷衍的想法，那壶水就会沉甸甸地压在我的心上。
    92098部队 曹新建
〖-ZW/正文〗
