〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐晓南代表加快国防科技动员立法
    ★“有的在役装备竟然找不到保障厂家，你相信吗？”来自南海舰队的徐晓南代表这一问，引起不少代表的思考。他在调查中发现，造成这种情况的一个重要原因，是相关保障企业在产品转型过程中出现“空挡”，导致装备保障脱节。
    徐晓南代表认为，解决这类问题，仅靠行政命令不行，必须加快国防科技动员的立法工作。他介绍说，国防科技动员属于武器装备动员的范畴，是国民经济动员的分支。西方发达国家在国防科技动员领域，大都有一套完备的法规体系。我们要做好战时装备保障的国防科技动员工作，也必须运用法律手段，尽快完善国防科技动员法规。
    （本报记者 董强）
    王辉代表坚决铲除封建迷信糟粕
    ★“构建和谐社会的一个重要内容就是加强精神文明建设，而封建迷信的滋生，对精神文明建设影响甚大，必须进一步加大反封建迷信力度，铲除这一‘社会糟粕’！”来自沈阳军区的王辉代表的发言，引起了与会代表的共鸣。
    王辉代表调查发现，封建迷信活动几乎在社会各个角落都有反映，社会负面影响不可低估。他建议，有关职能部门要进一步加大反封建迷信力度，把反封建迷信与创建精神文明、构建和谐社会结合起来。应通过媒体揭露封建迷信活动对社会的毒害和影响，使人们认清其危害。他还建议，对旅游景点等公共场所的迷信设施进行清理，立法限制。
    （本报记者 王士彬）
〖-ZW/正文〗
