〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治信念化作实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈高举旗帜听从指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的京西宾馆春意盎然。解放军代表团分组讨论的各个会场里气氛热烈。高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，把这一坚定的政治信念化作实际行动，是军队代表们的重要话题。
    坚定信仰不动摇
    新春伊始，从高级领率机关到基层连队，保持共产党员先进性教育活动蓬勃展开。一堂堂理论讲座别开生面，一场场优秀党员事迹报告会生动感人，深深震撼着广大官兵的心。
    来自总政的代表说，这一教育活动是贯彻中央重大决策和胡主席重要指示的实际步骤，是继续推动用“三个代表”重要思想武装党员的重要途径，更是为我军履行新世纪新阶段的历史使命提供坚强政治和组织保证的迫切需要。
    代表们认为，高举旗帜，听从指挥，确保我军建设正确方向，关键是要落实到坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰上，落实到坚决贯彻中央军委和胡主席的决策指示上，落实到服从大局、支持改革的实际行动上。来自南京军区的代表说，某部红三连是“三湾改编”时“支部建在连上”试点连队之一。面对新使命新任务，官兵们说：“时代变了，大刀长矛进了连史馆，军旗跟着党旗走永远不变！”
    服从服务于大局、坚决维护大局、有力保障大局，是我军长期的重大政治任务。郐万增代表说，这次大会，鲜明地提出构建社会主义和谐社会的目标，我们要充分认清军队在构建社会主义和谐社会中的重要地位。战争年代“军队打胜仗，人民是靠山”；今天，全国人民奔小康，军队不仅要为这一历史进程提供坚强有力的安全保障，更要积极投身这一伟大实践，在促进“三个文明”协调发展中增进社会和谐。
    真抓实干创佳绩
    “高举旗帜，听从指挥”，具有十分丰富、十分具体的实际内容，应当化作我们真抓实干的动力、只争朝夕的行动。
    许多代表说，进京开会前到部队调研，广大官兵热火朝天干事业的火热景象，令人感奋。但也有个别现象引人深思：上级三令五申要依法治军、从严治军，而有的单位土政策、土规定依然存在；上级一再强调改进领导作风，把劲使在抓基层打基础上，而有的单位还陷在文山会海里不能自拔……
    一些代表认为，工作作风是党性觉悟的表现。要防止急功近利、急于求成，杜绝弄虚作假、做表面文章，真正把工作落脚点放在提高战斗力上，关键是要在思想政治工作的有效性针对性上下功夫，在基层建设上下功夫，在转变领导作风、克服形式主义、官僚主义上下功夫。一些来自基层部队的代表说，在抓落实上，只有常怀求真务实之心、常具求真务实之勇、常谋求真务实之策，才能激发时不我待、只争朝夕的责任感和使命感，把中央的精神、上级的指示高标准地落实到行动上。
    做好本职工作、争创一流佳绩就是最好的抓落实。来自国防科研战线的代表说，我们的实验室和工作台，就是抓好落实的大舞台。军事科学院姚云竹代表说，“高举旗帜，听从指挥”对于每个单位、每个人来说，都是非常具体的：战士就要勤学苦练，不断提高训练成绩，领导干部就要为人表率，多做执政为民的实事，科技工作者就要刻苦攻关，多出成果。
    履行使命谋打赢
    来自不同岗位的代表们带来一幅幅波澜壮阔的演兵图：从风雪塞外到春雨江南，从碧波大海到风云长空，战车轰鸣、战舰劈波、战鹰呼啸……
    “高举旗帜，听从指挥，对于人民军队来说，最根本的任务就是练精兵、谋打赢，这是军队的使命所在，职责所系。”北京军区某机械化集团军军长李少军代表说，“作为我军首批改装的机械化部队，当前最紧迫、最现实的任务就是要刻苦学习钻研，努力提高能力素质，强化职能意识，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。”
    来自海军的刘卫东代表说，政府工作报告对加强国防和军队建设提出了新的任务和要求。目标已经明确，关键在于我们要兢兢业业、扎扎实实抓好落实。
    王守志、李广琪代表谈道，切实肩负起新世纪新阶段党和人民赋予军队的历史使命，积极推进中国特色军事变革，就要加快信息化建设步伐，科学筹划、突出重点、深化改革，一步一个脚印提高部队战斗力。
    从代表的发言中可以强烈感受到各部队练精兵、谋打赢的澎湃激情。沈阳军区某集团军军长艾虎生代表告诉记者，在去年冬天进行的一场实兵演练中，他们的数十项信息化建设创新成果经受了实战的检验，计算机联起钢铁炮阵，芯片激活滚滚铁甲，铁甲雄师正在努力完成着新的跨越。
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者 丁海明 王士彬
〖-ZW/正文〗
