〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出国门更靓丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说出国是件美事，不仅可以领略异国风情，还能品味他乡的独特文化。但对于去年启程赴利比里亚执行维和任务的南京军区福州总医院的11名女军人来说，她们面临的环境条件却格外艰苦。当她们圆满完成任务归国之际，也带回了多彩多姿的故事。
    护士长吴乐燕一打开非洲之行的个人相册，一张张照片似乎还在散发着西非大地的灼热。她介绍说，利比里亚因紧邻赤道，阳光中的紫外线强烈，白天的气温有时高达40多摄氏度。医疗分队的女队员们刚刚抵达时，工作起来是汗如雨下，一天下来皮肤就被灼伤变黑，继而脱皮，就连在国内花好几百元准备的防晒化妆品也不管用。从此，爱美的她们干脆把镜子藏进了旅行箱。
    除了炎热的气候，生活上的困难也是接踵而至。维和部队住的都是帐篷，使用露天厕所，但因经常有当地民众误入其中，每次都需找男队员检查一下里面的“情况”后，专人把住入口，才敢轮流进去。由于当地水源不足，驻地只能定量供水，洗澡成了件麻烦事。怎么办？11名女队员达成了一项协议：互相借水。今天你洗，明天我洗，保证至少三天可以洗上一次澡。一天晚上，队员樊蓉正在洗澡，突然听到外面传来当地小孩的说话声，她一紧张把脸盆打翻在地上。看着珍贵的水渗入土里，想起家中哗哗流不停的淋浴，樊蓉伤心的眼泪足足流了半个多小时。
    然而，这些困难并没有让她们轻易退缩。
    初到任务区，为了迅速建起一座功能齐全的二级维和医院，女队员们主动向男队员发出“挑战书”，拔荒草、清垃圾、运器材、安装设备，件件工作不甘落后。10天过后，所有医疗设备顺利地“安了家”。由于人员有限，女队员们主动请缨担负每晚七点半到十点半的警戒执勤任务。去年中秋节的篝火晚会上，当其他队员高高兴兴地参加活动，并与亲人通过越洋电话互诉衷肠时，护士郑秀美依然在执勤的岗位上。
    各项工作一展开，队员们又发现了一项难题：语言沟通困难。尽管出征前她们都进行过英语的突击训练，但当地人口中的英语相对于标准英语来说，有如广东话和普通话的区别。为了尽快适应这里英语发音特点和习惯，女队员们充分利用打针、护理的一切机会虚心学习，将医疗队变成了一个“非洲英语角”。
    医疗队除了完成好维和部队官兵的保障任务，驻地群众有了疾病，她们同样精心医治。有一次，一名叫克威的当地男青年不甚被毒蛇咬伤，送到医院时已神志不清，情况十分危急。护士林秀蓉一边迅速向队领导报告，一边协助医生采用清创排毒法救治。2个多小时的紧急救治后，克威终于苏醒过来。由于后续治疗需要输血，医疗队因不具备条件，又请求直升飞机将克威护送到利比里亚首都。飞行途中，林秀蓉多次通报病人的症状，使之顺利到达指定医院。两个小时后，终于传来消息：病人已脱离危险。参与救治的外国官员评价：“整个救治过程紧张而不慌乱，显示了中国军人的认真精神和医术水平。”
    在完成保障任务的同时，女队员们还深入驻地乡村，为当地民众巡诊查体、送医送药。救死扶伤中，她们体味了这里人民饱受战乱之苦的伤痛。她们在有限的时间里，力所能及地帮助当地学校师生。当孩子们从她们手中接过国产圆珠笔、笔记本等学习用具和食品时，她们都在心中祈祷：愿战争远离人类，远离我们美好的家园。
    走出国门，走进非洲的中国女军人，成了一道靓丽的风景线，展示了中国青年女军人独有的魅力。（莫应龙 胡跃进）
    胡跃进
    看护好维和部队官兵的身体健康，也是对维和事业的重要贡献。
    胡跃进 提供
〖-ZW/正文〗
