〖ZQ/总期〗17228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属们的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，四川大英县太吉村的3户军属相约来到村中一处周围盛开油菜花的“农家乐”，摆起了龙门阵。
    3户军属在电视上看“两会”，每当见到穿军装的代表委员，总觉得特别亲切。军属昝代琼感慨道：“要不是当初交不起学费，我怎么也得让儿子读完高中再参军，让他到了部队更有出息！”昝代琼的丈夫13年前就去世了。靠政府一年比一年好的农村政策，她一人把孩子们拉扯大。小儿子张洪富爱读书，她就靠种地和养猪供儿子读到了高中二年级。去年，面对难以筹措的学杂费，她终于同意让儿子到部队去锻炼。温总理作完报告的第二天，儿子就从西藏打来电话，激动地告诉她：“总理在政府工作报告中专门提出免除西部地区贫困家庭学生的书本费、杂费，并补助寄宿学生的生活费！”
    军属胡应厚的儿子、一级士官胡建平，昨晚给家里打来电话，报过平安就谈起温总理的报告来。儿子说：“现在，党的农村政策越来越好了，农村越来越有希望了！”胡应厚对记者说，原来税费杂乱，人均上交200多元，现在只有100多元。温总理说了，以后要全部免征农业税，消除农民各种负担哩！
    晒着春日的阳光，军属李发珍微胖的脸上泛着红晕。她家里有7亩地，一头母猪，6头肉猪。儿子在黑龙江当兵，是个驾驶员，今年过春节给家里寄来1000元钱。她说：“现在喜事越来越多，儿子说部队领导关心他们，生活挺好的。我们在农村，也经常有好事，去年减税费，今年减学费。党好，国家好，我们农村的日子越来越好过了！”（本报成都3月11日电）
    赵明仁 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
