〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三三○四部队发扬我军优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真执行党的民族政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣生/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的民族政策/军队执行民族政策/53304部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，这个部队拉练进入一个少数民族聚居的地区。部队领导同志及时下到部队，组织干部战士学习党的民族政策。还回顾了井冈山时期，毛主席亲临这个部队进行“三大纪律、六项注意”试点的光荣历史。部队受到一次深刻的革命传统教育和政策纪律教育，较好地克服了少数同志把执行军事任务与爱护群众利益对立起来的糊涂认识，增强了遵纪爱民的自觉性。所属某部政委刘国柱和副政委朱梓明，亲自带领工作组逐村逐寨走访，调查风土民情，建议党委做出了四项规定：不准讥笑少数民族的风俗习惯；不准以战备训练为借口随意砍伐树木；不准在群众的庄稼地里搞训练；不准抢购当地土特产品。
    广大指战员爱护群众一草一木，出现了许多好事情。一天下午，所属某部一连进行实弹射击考核，一发曳光穿甲弹把山上的草引着了。风大火猛，眼看就要烧着一片松林。副指导员徐颜平立即带领全连同志投入灭火战斗。九班战士梁卜为了截断火路，扑下身子，在浓烟烈焰中来回打滚。同志们一起努力，扑灭了大火。在驻训中，干部战士还十分注意尊重少数民族的风俗习惯。所属某部三营炮连住在一个比较偏僻的壮族村庄里，壮族群众曾对水井立了两条规矩：一是不准在井旁洗澡；二是不准用私人的桶打水。连队初到这里不知道这个规矩，在井边搭了个洗澡的茅草棚，有的战士也用自己的桶在井里打水。村里群众对此有些议论。党支部发觉这个问题后，立即采取了三条措施：一是教育干部战士自觉遵守少数民族的风俗习惯；二是由指导员胡寿奇代表全连同志向全村壮族群众赔礼道歉；三是立即拆掉了洗澡棚，并在井边放了个公用打水桶。村里群众看见后十分高兴。
    部队遵纪爱民，受到各族群众热情欢迎。他们主动为子弟兵腾房子，备柴草，还送来大量的各种新鲜蔬菜。部队驻地到处洋溢着军民团结战斗的欢乐气氛。
    （本报通讯员 刘欣生 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
