〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除忧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国林/何家生 刘国林？何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回民食堂”的呼声
    那是一九七七年底，团政委李万金在二营听到一件稀奇事：五连食堂成了“回民食堂”。
    怪，五连的名册上没有回族战士呀！
    不怪。你看，五连买猪肉改善生活的发票一大叠子，战士们却只能闻到荤腥气，很少见到肉块；上级每月供应连队有一定数量的鲜蛋，可筷子底下总难见鸡蛋花；红白糖上级每月供应十几斤，战士们却几个月吃不上糖包；部队每月供应面粉比例不小，五连一开饭，早上黄馍，晚上黄汤，竟两个多月很少吃到白面馒头。这样艰苦过日子，连里积蓄该不少吧？不，月底结算，老是听腻了的那两个字：超支。战士们憋着气说：“莫非咱连出了‘地老鼠’？”有的干脆说：“人家都是‘人心思上’，可俺们一天三顿守着个‘回民食堂’，倒是‘人心忧饭’！”
    团党委常委会议上，李政委把五连的“回民食堂”问题端了出来。没料到，拿出一个，带来一串。分管后勤工作的张副团长接上去就摆开了：十连战士们强烈要求团党委派工作组到连队查司务长的账目；一连本来副业操持得不错，战士们却反映连队的伙食下了陡坡；团机关招待灶每天每人补助两角钱，就餐人员纷纷提出，饭菜根本不够数……。由五连到全团，问题越摆越多。战士们在伙食上嗷嗷叫的情景，撞击着每个党委成员的心。他们再也坐不住了！
    不容从战士嘴里掏东西
    伙食上塌窟窿，里头到底有啥“鬼”？按照军委会议关于维护战士利益的规定，团党委迅即展开了全团性的伙食大整顿。党委一二把手亲自抓，司、政、后机关迅速动员，组成联合工作组，兵分多路下连队。
    在五连，刘副政委和工作组协同连队党支部开了四个会：支委会、经委会、战士座谈会和军人大会。再加上个别做工作，把揭、摆、查的任务交给战士，让他们出来说话。然后，实事求是地内查外调。两个多月后，问题揭晓了：“回民食堂”的起因在于钱粮走私。且看司务长的窍门：收入零伙不计账，出售物资不入账，冒名顶替多报账，重开发票记黑账。就凭这几手，短短一年，他就贪污现金及其它物资折价达六百八十多元，粮票一千一百多斤。自己装腰包还不算，为了给个人多开“路条”，他还把成袋面粉、成提包大米、成挎包鸡蛋送人。连队生活搞得不成样子，他自己的小屋里却锅、碗、瓢、勺加火炉，样样俱全，肉、鸡蛋、名酒和过滤嘴香烟，经常不缺。需要啥仓库里拿，想吃啥就做啥。他贪得无厌，欲壑难填，几十元不嫌多，块儿八角不嫌少。炊事班捡废品卖了几块钱，他也自个揣起来。战士们对伙食提几句意见，他竟然让战士端着饭碗忆苦思甜。五连的战士们激情难捺：“油你刮走了，嘴作堵不住，人民军队岂容有人喝兵血！”
    在十连，整顿很快铺开。政治处张副主任带领工作组，对司务长的账目进行全面细致的查对，结论是：账目清楚。那么，战士们为什么反映那样强烈？工作组下到班里，找战士们拉呢，这一来，大家吐出了心里话：俺并不怀疑司务长贪污，可他七个多月来，家乡亲属来往如梭，只在伙上吃，很少向外拿。管家人这样管家还行？俺们不忍心看着用汗珠子换来的那点家底给折腾光！
    在一连，贾副团长和张副政委先后带领工作组，结合支部整顿，查干部们在伙食上到底手头净不净。查的结果：没有多吃多占的现象，但却有一件新鲜事：连里有条规定，干部战士家属来队就餐都不交粮票、伙食费，这条规定已实行一年之久。战士们说：这条慷慨大方的土政策，实际上是变着法子从俺们嘴里掏东西！
    整顿在深入，机关招待灶的问题也真相大白：一个小小的招待灶，仅几个月时间，就被“聪明”的给养员装进腰包一百多元饯、五百来斤粮票。你说就餐人员的饭菜咋会够数？
    四个月后，各路大军会齐，向团党委报告了情况。团党委很快作出决议：给五连司务长以留党察看两年的处分，经济退赔后，作复员处理；给招待灶给养员以行政严重警告处分，贪污钱粮限期退赔；十连司务长除家属来队一个月外，其余全部按战士现行供应标准补交伙食费，并加紧对其进行思想教育；废除一连的土政策，坚决落实部队的传统制度，干部所欠粮票全部补交。
    真如久旱逢甘霖。战士们一听到团党委的决议，别提那股高兴劲！
    再加一道锁
    战士们喜中也有忧：喜，现在已水落石头现；忧，只怕是来日再涨潮。战士们的反映，把党委“一班人”再度带入沉思：是啊，近几年围绕伙食问题搞过几次整顿，一次比一次来势大，但从战士身上刮油的现象终未绝迹。看来，要得此门不再开，必须再加一道锁。
    说了就办，先找下锁的位置。党委反复分析了连队伙食走私的原因，找出了这么几处“失守之地”：
    各种制度不健全，刮油的人有机可乘。五连司务长任职一年期间，连队百分之九十的单据无人查收签字入账，副业收入长达半年之久不记账，肉类、鸡蛋等实物出入仓库无人验收签名。人们不禁要问：厨房值班员的责任、经委会的职权哪里去了？
    党支部不管伙食，刮油现象制止不力。不少连队主管干部认为，抓生活是副连长的事，对伙食超支节余多少，副业收入怎样，司务长账目如何，概不过问。如一连，伙食本已钱粮双超，可主管干部还觉得家底颇厚，盲目乐观。难怪战士说他们：只往碗里盛着吃，不问锅里有没有。
    党委机关把关不严，刮油问题抓得不狠。党委在这个问题上虽然花过不少气力，但对“韭菜割了还会发”估计不足，防范措施没跟上去。后勤部门忙于收支发放，当家理财的职能发挥不够。
    找到纰漏所在，按说该下锁了。可是，团党委没有简单行事。他们抓紧召开了由各营副营长、各连司务长和炊事班长参加的生活管理会议，组织到会同志认真学习军委、总部有关连队生活管理方面的各种规定和文件，深刻领会，逐条熟记；同时，剖析五连司务长犯错误的过程，学习二连司务长周学伦调离连队时，各种物资一点不缺，钱粮分毫不差，账目清楚，一尘不染的模范事迹。这样做，大家很清楚：党委无非是叫我们身要正，手要净，当家理财，思想先行。
    到了下锁的时候。团党委重申了根据本团实际情况制定的生活管理十八条规定，又加上了几条“硬性”要求：一是后勤要把过去那种司务长列表呈报的报账方法改过来。司务长报账必须带账本和发票，由业务部门指派专人逐一查对结算。然后，把各连钱粮超支节余数目列榜公布，使团、营、连各级胸中有数。二是连队主管干部必须把伙食管起来。司务长要定期向支部汇报工作。主管干部对伙食问题要亲自过问，了如指掌。连队伙食超支，必须由司务长讲明原因，党支部写出报告，及时呈报上级。三是必须把实物验收、定期查账等制度严起来。厨房值班员要坚持单据验收和实物验收相结合，两者相符，签字生效。否则，一概视为白条不予报销。要按时公布账目，做到日清月结。特别是外来人员在连队就餐每月要逐名公布。
    处处落锁，人人把关，战士们心里踏实了。他们齐声称赞：团党委这道锁下得好！
    “四角八”的变迁
    时间到了一九七八年底，上级机关军政考核组一来到这个团的练兵场和执勤点，立刻感到：变了。在连队吃上几天饭，随便找几个战士问他们对连队生活有啥意见，他们满面春风地回答：没意见！有的战士还连珠炮似地介绍：现在，每周的食谱我们自己订，账目自己理，干部战士饭碗里稀稠一个样，司务长和炊事班的同志为给我们办好伙食，真想了不少门道。我们总觉得，“四角八”越变越大！
    “四角八”变大了，战士们的这种感受很能反映这个团伙食大整顿后的新面貌。
    首先是自上而下维护“四角八”，伸手掏东西的没有了。这里有两个小镜头：团直警通连连长王洽玉家属来队，四岁的小男孩硬是闹着要吃煮鸡蛋。炊事班的同志一瞧这情形，准备从伙上给他拿几个。王连长一听马上制止：“大伙的东西，自个不能沾。”战士们解释：“叫你按价付钱，又不是白拿。”王连长回答说：“鸡蛋按计划供应，战士的标准哪能随便动？”最后，他还是到市场上买了二斤鸡蛋。战士们佩服连长按制度办事，抠得死。连队的干部是这样，上边的呢？以团长曲学文为例，他在一连组织年终考核，中午吃了一餐饭，按标准交了一角六分钱、半斤粮票。连队干部战士很服气：象咱团长这股认真劲，“四角八”从头到脚都有保障。
    其次是千方百计充实“四角八”，尽可能往里填东西。我们先说说大家关注的五连。经过调整后的党支部“一班人”，先在伙食上来了个拨乱反正。他们充分利用就便条件，带领全连在黄河滩上开荒种地。去年，副业收入四千八百多元，冬贮菜达到自给有余。这些收入往“四角八”里一加，连队伙食大不一样，真是整顿之后立即见效。前面说到的一连呢？党支部认真总结生活管理上的经验教训，发扬以往抓副业生产的长处，全连一齐动手，当年扭“亏”为“盈”。除了连队自己想办法“加”，团里还主动往里填。团党委除了严格保障现行标准吃到战士嘴里之外，还舍得往改善战士伙食上花钱。去年，他们下大力筹建了蔬菜基地，拿七千多元钱打了机井，实现了电力浇灌。同时，注意把机械、化肥用在蔬菜生产上。下劲大，收效好。当年就收菜五十一万斤，使就近的十一个伙食单位达到冬贮菜自给有余。此外，团里去年还为各连伙房添了一套家当：腌菜缸、米面柜、铁蒸笼、菜板、流水洗碗池，共开支两万多元。这个数字也有力地为“四角八”撑了腰。全团的生活现在是个啥状况呢？军需股长杜志强实打实地抠了一下：所有连队实吃都不止“四角八”，有百分之七十以上的连队达到了二类灶的水平。
    “四角八”上的变迁昭示人们：我军官兵一致的光荣传统恢复了，党委关心群众生活的优良作风又回来啦！可以预言，战士们的后顾之忧解除之后，随之而来的必然是部队现代化建设上的飞跃！
〖-ZW/正文〗
