〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍梅尼任命巴扎尔甘组织“临时政府” 巴赫蒂亚尔首相表示决心继续任职〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰二月五日电 伊朗政府反对派、穆斯林什叶派领袖霍梅尼二月五日下午在记者招待会上宣布，根据“革命委员会”推荐，他任命迈赫迪・巴扎尔甘为总理，将尽快组织“临时政府”，并将就伊朗改变为“伊斯兰共和国”问题举行公民投票。巴扎尔甘将在最近向霍梅尼的“革命委员会”提出他的政府名单。
    霍梅尼是在流亡国外十五年之后于二月一日回到伊朗的。在记者招待会上，他没有透露他是何时组成“革命委员会”的，也没有说谁是它的成员。
    在巴列维国王上个月离开伊朗前受命组织内阁、并得到伊朗众、参两院信任票的巴赫蒂亚尔首相，对霍梅尼的上述宣布，立即作出了反应。他向德黑兰电台记者表示他决心继续任职。他说：“我不能接受一个新政府。”
    据德黑兰《消息报》二月四日报道，巴赫蒂亚尔首相对该报发表谈话说：他不会阻止宗教领袖霍梅尼组织一个影子内阁，但将逮捕企图夺权的人。
    据德新社报道，伊朗参谋长阿巴斯・加拉巴吉在霍梅尼任命巴扎尔甘为“临时政府”总理之前几小时发表讲话重申，军队忠于国王和国家。
〖-ZW/正文〗
