〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关人员要做连队干部的好助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团副政委贺钟祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，我在某团政治处当干事。我们机关干部大多数生活在基层，扎扎实实做工作，帮助连队把思想工作开展得很活跃。
    每次战斗任务下达后，我们政治处都进行分工，除留个别同志掌握面上情况外，绝大部分都下到连队，协助基层政治干部开展工作：开好战前支委会，和指导员一起结合战斗任务和连队实际，研究教育方案，进行思想动员；行军中，和副指导员一起组织文艺骨干编快板、讲故事，鼓舞大家的情绪；战斗中，及时提出有号召力的口号，激励大家的战斗意志；战斗结束后，和连队一起搞战评。这样，从一次战斗的开始到结束，我们机关人员对连队的全部情况都了解，可以直接回到机关汇报，不需要再找连队干部开会、座谈、收集汇报了，使连队干部有更多的时间和精力，做连队工作。
    在著名的汉江南岸守备战中，政治处把我分到四连。在向汉江开进的第一、二天，部队情绪很高涨。由于这次是隐蔽行动，经常白天在山洞休息，夜间抄小路行军。有个别同志因此产生了急躁情绪，还编了这样两句顺口溜：“我们小伙子年青力壮，整天行军就不打仗。”发现这一情况后，我找赵指导员边走边交换意见，研究解决办法。然后，我俩分头，一个班一个班做工作，教育大家坚信上级的指挥是正确的，讲清走是为了打，走好才能打好的道理。同时，我们还号召党员在行军中要起模范带头作用，要求大家发扬团结友爱、互相帮助的共产主义风格。经过这么一动员，大家那种嗷嗷叫的劲头又起来了。在连队，我们坚持处处严格要求自己，既做上级机关的传令兵，又当连队干部的好助手，要求战士做到的，自己首先做到，做执行党支部决议的模范。当时，我随一排行军，看到只有十七岁的新战士小庞，体力跟不上，走起路来很吃力，就把他的枪和米袋抢过来自己背上。后来他的脚上打了泡，我就给他穿破，并帮他在袜底涂上肥皂，使他一次也没掉队。在这次战斗中，小庞的大腿、肋骨连中了两发子弹，但他咬牙坚持，一声没吭，不下火线。
    这次战斗时间较长。战斗打响的第二天晚上，上级命令这个连抽出部分同志到后方运送弹药。我和连长、指导员趁战斗间隙商量了一下，我考虑到两个主管干部都在指挥战斗，为了不分散力量，就主动要求承担这个任务。接着我就带领十名战士出发了。在这一夜里，我们往返四十多里，翻越两座大山、四座小山，及时把弹药扛到了前线，保证了战斗的胜利进行。（赵增琦整理）
〖-ZW/正文〗
