〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发 苦练过硬技术战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明杨南平余建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/“三打三防”训练/沈阳部队/新疆部队/广州部队/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬冰卧雪 苦练精兵
    沈阳部队某团突出“三打三防”训练 新疆部队冬季练兵搞得扎实
    本报讯 近两个月来，沈阳部队某团掀起了冬季大练兵的热潮。
    这个团党委学习了党的十一届三中全会公报，更加增强了以实际行动保卫四化的责任感。他们改革训练方法，突出了“三打三防”。通过训练，新老战士人人都学会了使用单兵火箭、四○火箭筒等反坦克武器。八二无后座力炮连为了苦练打集群坦克的过硬本领，认真研究首发命中的动作要领，改革训练方法和器材，提高瞄准精确度，训练成绩显著提高。在最近一次打靶考核中，除一个班良好外，其它班全部优秀，除一门炮外，其余各炮全部首发命中。
    为了加强对训练的具体指导，这个团的党委成员只留一人在家值班，其余的都下到各连队，对全团武器装备、训练情况进行详细检查，及时帮助解决训练中的问题。为了摸索在严寒条件下部队吃、住、走、打的规律和特点，党委常委、参谋长李富荣到特务连试点，取得了经验，在全团进行了推广。（本报通讯员）
    本报讯 新疆部队广大指战员，不畏风雪严寒掀起练兵热潮。
    这次冬季练兵，部队的主要领导干部亲自上阵，有的还带着领导机关演练摩托化开进。各部队普遍进行了“三打三防”的战术技术训练和野营拉练，锻炼严寒条件下的作战本领。连往年很少动的医院、仓库、兵站等后勤保障单位也都投入了训练。各级领导十分重视对干部训练。他们采用集训干部、沙盘作业、实地勘察、带兵演练等方法，提高干部的组织指挥能力。他们注意从实战需要出发，讲究实效。守卫在伊犁河谷的各边防连队，干部战士在较短时间里普及了“一兵多能”训练，取得了可喜成绩。杜拉塔边防连干部战士都学会了十多种轻重火器的操作。刚补入连队一个多月的新战士也普遍掌握了四种火器的使用方法。
    广大干部战士着眼现代战争特点，认真解决训练中遇到的新问题。为了提高摩托化行军作战能力，某师党委带头学习摩托化行军知识，熟悉各种车辆的性能、技术保养规定和管理方法，学习摩托化开进的组织指挥和调整勤务，和驾驶员一起摸索冰雪险路行车的特点和经验，研究摩托化行军中的伪装、疏散、防空、通信联络中的新问题。在领导的带动下，这个师的干部战士出现了刻苦钻研摩托化行军的浓厚风气。（李明、李慎明）
    着眼现代战争 从严锻炼部队
    广州部队某师军事训练取得好成绩
    本报讯 广州部队某师着眼现代战争，从严锻炼部队，努力使干部战士学会现代条件下的作战本领。
    在训练中，这个师突出了“三打三防”。他们在直射大炮进行打坦克训练时，设置了纵向、横向、斜向坦克靶，从严锻炼部队。师炮团三营为了能在远距离上消灭敌集群坦克，苦练超直射距离射击本领，取得了好成绩。去年九月，军委炮兵对这个营的九连进行了超直射距离实弹射击考核，战士们在两千米距离上向敌运动坦克开火，获得二十三发十七中的优秀成绩。现在步兵连两年以上的老战士基本学会了四○火箭筒打坦克的操作要领。
    这个师着眼现代战争，在训练中大力普及一兵多能训练。师党委反复宣扬本部队多能炮手陈万福的先进事迹，掀起了轰轰烈烈的一兵多能训练的热潮。去年，全师涌现了单人操双炮的多能炮手三百一十人，单人操作一门火炮的多能炮手七百四十六人。步兵分队的干部战士在熟练掌握了自己手中武器的同时，还学会了连属各种武器。
    这个师考虑到现代战争中，敌人往往采用诸兵种协同作战的特点，在训练中努力提高干部对合成军协同作战的组织指挥能力。他们经常采用集中学习、短期集训、函授作业等办法，学习我军军兵种知识、编制、装备以及在现代战争中我军的作战指导思想和战略战术原则；研究敌军编制、装备、武器的使用以及敌军的作战特点。为了使大家提高空军和高炮协同指挥能力，师炮团和一营的干部与航空兵某团干部采取在陆上练协同、通过电台练协同，然后在实际操作中练空对地的协同等方法，使大家初步掌握了空、炮协同的组织指挥。去年十一月，广州部队领导机关对该师的干部和司令部进行合成军指挥员科目考核，取得了良好成绩。（杨南平、吴式堂）
    训练不怕苦 战时赛猛虎
    昆明部队某部红军团努力提高山岳丛林作战本领
    本报讯 训练能吃苦中苦，战时才能赛猛虎。昆明部队某部红军团指战员，苦练山岳丛林地区的作战本领，增强了战斗意志，提高了作战能力。
    红军团从实战需要出发，组织部队进行负重行军训练，增强人、马爬山穿林的能力。为了防止敌人的原子袭击和毒蛇、毒虫咬伤，还戴上防毒面具，扎上绑带进行训练。经过一段时间苦练，部队普遍增强了适应能力。
    适应性的训练告一段落后，这个团继续组织部队练“走”。他们先在五连组织了一次夜间试验性穿林训练，针对暴露出来的问题，进行几个方面的训练，提高部队走的能力。首先是进行识图用图、按方位角行进的训练。他们组织有战斗经验的团领导，深入连队，给连排干部讲识图用图的知识，传授从图上定点到野外对照找位置的经验。其次是根据丛林作战的需要，搞好穿林编组，明确任务，保证在各种地形上穿得进，走得动。再次是摸索在山地丛林中，器材和弹药的携带方法，使部队在攀崖越壁中，走得快，走得轻便。另外，还注意解决夜间各种联络的办法，使部队能够在行进中联得上，捏得拢。
    这个团在山地丛林练走的同时，结合各种地形，设置敌情，演练进攻战、遭遇战、伏击及反伏击战的组织指挥，战斗动作，战斗协同，火力配系与应用。为了克服山岳丛林地各种障碍物对发扬火力的影响，干部战士着重演练近战，具体摸索发扬火力的射击姿势和射击方法。他们还演练战时失去联络的情况下，小分队独立作战、大胆穿插、迂回包围的战术，以及同兄弟单位主动配合、协同作战的战法，从各方面提高部队在山岳丛林中作战的本领。（余建华、胡郁文）
    题头照片为夜间实弹射击。 赵永发摄
    五四四七九部队防化连从实战需要出发，加强防化战术技术训练。图为战士唐朝帅在苦练防化过硬本领。 谢勇豪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
