〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入部队为兵演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队三个文艺团体去年超额完成演出任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何椿年/王群/林达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部话剧团、歌舞团和歌剧团，去年都分别超额完成了政治部下达的全年演出任务，受到了广大指战员的欢迎和部队政治部党委的表扬。
    去年政治部下达的任务，话剧团是二百四十场，歌舞团是二百五十场，歌剧团是一百二十场。话剧团的《城下城》、《红旗飘飘》两个剧组，分别带大小戏各一台，长期深入部队巡回演出，全年共演出三百三十三场，观众达四十九万六千多人次。《城下城》剧组深入部队半年，演出大小戏二百零三场；《红旗飘飘》剧组去年一月还赶到硬骨头六连所在部队和指战员们一起过春节。歌舞团足迹遍及大别山区、苏北平原、太湖岸边，全年演出了二百九十三场，观众达五十一万三千多人次。其中，去年八月新组建的曲艺队，也演出了五十多场，并为基层做了大量的辅导工作。歌剧团是个重新组建的单位，去年边建团边演出，全年还演出了一百三十二场，观众达十五万五千多人次。去年年终总结时，经政治部党委批准，一些单位获得先进单位称号和立功受奖。
    （何椿年、王群、林达、潘井）
〖-ZW/正文〗
