〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现四个现代化培养更多的优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央广播电视大学举行开学典礼 王任重副总理出席讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央广播电视大学/开学典礼RW：王任重/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月六日讯 教育部、中央广播事业局共同举办的中央广播电视大学，六日在北京举行开学典礼。
    国务院副总理王任重，教育部部长蒋南翔，中国科学院副院长、全国科协代主席周培源，出席了开学典礼，并且在会上讲了话。
    王任重在讲话中说，举办广播电视大学是提高广大群众的科学文化水平，扩大高等教育事业规模，加速培养各种专业人才的一个好办法，也是把现代化手段引进教育领域的一项措施。他希望各地、各部门和各有关方面共同努力把它办好。大家都来帮助广播电视大学，切实解决它办学工作中的问题，给它以必要的支持和帮助，大家都来做办好广播电视大学的促进派。他还勉励广播电视大学的教师和学生，在办学过程中注意总结和积累经验，边办边改进，使广播电视大学逐步完善，越办越好。
    蒋南翔在讲话中强调了提高教学质量的重要意义。他说，电视大学必须严格执行规定的教育计划，坚定不移地完成自己的培养目标，保证教学质量，不能任意降低要求。他认为，如果不能保证必要的质量，数量再多也是有名无实，没有实际意义。他指出，能不能保证教学质量，从来就是决定高等教育成败优劣的关键。对于广播电视教育来说，能不能巩固、发展，也取决于能不能保证毕业生应有的学业质量。他希望中央广播电视大学的教师和同学，在这方面作出努力，为发展和扩大广播电视教育事业开辟道路，作出榜样。
    周培源对开办广播电视大学感到由衷的高兴。他期望有成就的科学家、教育家、教授和广大教师，都来关心广播电视大学的工作，以至于亲自给电视大学讲课，把自己的学识和经验传授给更多的青年人和成年人，为实现四个现代化培养出更多的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
