〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗动员要切合作战任务、战术和技术要求，使战士懂得打什么敌人，执行什么任务，用什么办法能打胜仗。对胜利条件和困难要讲清楚，既要“长自己志气、灭敌人的威风”，又要树立把“死老虎当活老虎打”的思想。战斗动员要根据干部的不同职责、战士的不同觉悟、执行任务的不同时机、部队的当前情况，范围一波波扩大，思想一步步加深。通常情况下，首长亲自动员，先党内后党外，先干部后战士。动员形式要规模相宜，时间短少，生动有力。在情况突然变化、任务临时变更时，可以采用边走边讲、边打边传的“飞行动员”方式。
    战前动员有两种方式，一种是时间充分，条件允许，可以有步骤有计划地按先干部后战士、先党内后党外的顺序，进行全面的动员；同时对功臣、老战士、新战士、犯过错误的同志分别进行动员和个别谈话，提出不同要求，给他们指出努力方向。然后组织讨论，订出计划，表示决心，启发单位、个人之间进行挑应战，激发部队积极求战的情绪。第二种，当情况紧急，任务紧迫，部队需要马上行动时，最好利用行军中的休息时间进行动员，或者采取边走边动员解释的方法。
〖-ZW/正文〗
