〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部后勤部政委童家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争的第五次战役中，我在志愿军某部四连当指导员。那时战斗频繁，部队流动性大，每天都要走六、七十里路，不断和敌人打仗。我感到在这种情况下，思想工作更是重要，应该做得快、做得及时。为此，我特别注意在火线上和行军途中收集情况，及时进行评比和表扬。
    一天上午，一班、六班配合兄弟连队在通往马道峙的公路上截击敌人。他们两个班打垮了敌人三次冲锋，抓了九个俘虏，缴获了十几支枪，自己无一伤亡。我想，用这个战果来鼓舞全连，对夺取战斗的胜利，是再好不过的战前动员了。于是，我立即从四、五里路外赶到这两个班，向他们表示慰问，鼓励他们再接再厉。通过同战士们交谈，了解了他们许多生动的事例。刚回到连队，就接到命令出发，看来一点时间也没有了。我就在行军中，向全连宣扬了一班和六班英勇顽强、敢打必胜的事迹。
    到达了集结地域待命的时候，看见敌人阵地上一片火光，敌军已开始逃窜，我们每一分钟都可能投入战斗。我不放过这个间隙，立即召开支委会，给一班、六班的七个同志评了功，并给一个班评了集体功。这时未经上级批准，我就把请功的消息和这些同志的事迹立即通知了军人委员会，要他们在阵地上进行宣传。六班长杨锡生听后，心情十分激动，他站在壕沟里，代表全班向党支部表决心，党指向哪里，就打到哪里，要再立新功。没有立功的同志也精神振奋，表示要勇敢作战，争取立功，整个阵地上是一片“杀敌立功”的口号声。
    当时全连同志虽然又饥又渴，但斗志十分旺盛。上级一下达追击命令，全连如猛虎一样扑下山，一气追了十几里，无一人掉队，出色完成了任务，受到上级的表扬。后来，上级机关总结了我们在这次战斗中做政治工作的经验，认为这样边打边评边表扬，不失时机，工作做得很及时有力。
〖-ZW/正文〗
