〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本强烈抗议苏联在北方领土建设军事基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/日本抗议苏联/建军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联在日本北方领土国后、择捉两岛上增强军事力量，加紧建设军事基地，激起了日本舆论的强烈愤慨，日本政府为此向苏联政府提出了抗议。
    国后和择捉是日本北方四岛中的两个岛屿。据报道，从去年五月起，苏联把在日本北方四岛上的军事力量增加了三倍，并不断改进岛上的包括空军基地在内的军事设施，建立了永久性的营房。苏联现在驻军约达五、六千人，还配置了坦克、装甲车、大口径火炮和战斗机。苏联的部署重点在国后岛。日本《产经新闻》二月五日刊登了该报记者从空中拍摄的三张国后岛大幅照片和消息，证实了苏联正在国后岛上加速建设大规模的军事基地。从照片中可以清晰地看到：一座任何种类的飞机都能起降的大型机场已逐步建成；建设了很大的雷达基地；出现了可容纳五百到一千人的兵营式的钢筋水泥大楼。同时还可看出，一些土木工程仍在继续进行。这家报纸说，从上述情况看来，国后岛今后有可能进驻更多的兵力。此外，去年五月，苏联的安―12中型运输机十余架，中型直升飞机三、四架，可运载二百五十人的登陆艇四艘进入了鄂霍次克海域。夏季以后，苏联的导弹巡洋舰和潜水艇等驶往择捉岛附近。最近，苏联为进行射击训练又在择捉岛海域设置“危险地区”，影响到日本渔船的安全。
    苏联的这些军事活动，不能不引起日本舆论的严重关注和愤怒谴责。日本政府也感到不安。日本报纸指出，日本北海道东北部沿岸处于苏联在国后岛配置的火炮的射程之中，在海上交通手段发达的今天，苏联军队“不需二十分钟就可能在北海道登陆”，这宛如苏联把匕首对准了日本的咽喉。这种情况对于日本的安全所产生的影响是极其严重的。日本防卫厅认为，苏联企图在政治上“通过有效的统治”，造成苏联占有日本北方领土的“既成事实”，并同日中缔约、美中邦交正常化相对抗；在军事上则借此把鄂霍次克海变成苏联的“内海”，利用SSⅡ―18型新式潜艇等对美国本土进行导弹袭击的准备，并加强对苏联太平洋舰队进出太平洋通道的控制。
    二月五日，日本外务审议官高岛益郎约见苏联驻日本大使波利扬斯基，就苏联在北方领土建设军事基地一事，用“口头声明”的形式向苏联政府提出了抗议，强烈要求苏联归还日本固有的北方领土并迅速拆除这些军事基地的设施。然而，据共同社的消息说，波利扬斯基当场又重复了苏联的老调，说“日苏之间不存在尚未解决的北方领土问题”，还说什么“日本政府的这项措施是干涉内政”。高岛对此作了强烈的驳斥。接着，苏联不顾日本政府的抗议，从二月五日开始在北方海域举行射击和轰炸训练。这次训练在六个海域、八个场所举行，训练时间到十八日为止。苏联在这一地区举行如此大规模的训练是过去没有过的。这六个海域大部分都是北海道渔船的捕鱼水域。与此同时，莫斯科电台还播出一篇评论，借口国后和择捉也是千岛群岛中的两个岛屿，竟然蛮横无理地指责日本，一口咬定“千岛群岛是苏联的领土”，说苏联“想干啥就干啥”，“教训苏联要这样，不要那样，这是干涉内政”。这不仅表明苏联要顽固拒绝日本要求苏联归还日本领土的正义主张，而且也是发泄苏联对日本在越南侵略柬埔寨问题上的作法的不满。越南大举侵柬后，日本暂时停止了对越南的援助，并增加了对泰国的援助，加强了同东盟国家的协调。这使莫斯科大为不满。现在，苏联说它“想干啥就干啥”，就是要恫吓日本。众所周知，在别国领土上“想干啥就干啥”，这在苏联霸权主义者早已习以为常。今天，苏联在被它占领的日本领土和日本近海胡作非为，这不但吓不倒日本人民，反而引起了日本人民更高的警惕。日本政府正在商讨对策，加强防务措施，对付日益增长的苏联军事威胁。
〖-ZW/正文〗
