〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵柬陷入自己设置的困境之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆运祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着柬埔寨各个战场的激烈枪炮声，世界公众舆论对越南侵柬战局有不少评述。越寇侵占金边一个月来，柬埔寨军民依托广大农村、山区和丛林，展开一场大规模的人民游击战，在各个战场频频出击，不断歼灭越南侵略军的有生力量。这表明，战争没有结束，柬埔寨人民反对苏越霸权主义的斗争进入了一个新阶段。近来世界舆论纷纷指出：越南军队遭到出乎意料的抵抗，越南面临长期而痛苦的战争，越南将陷入自己设置的困境中……。
    苏越大小霸权主义者侵柬暂时得手后，一时兴高采烈，吹嘘什么“胜利里程碑”和“历史新纪元”，这不过是侵略者的梦呓罢了。随着时间的推移，人们会看到，在英雄的柬埔寨国土上的侵略者，将被淹没在人民战争的汪洋大海之中。
    越南军队遭到出乎意料的抵抗
    日本《每日新闻》二月五日刊登了记者五岛昭的报道：
    得到越南军队支援的柬埔寨救国民族团结阵线自一月七日控制金边以来快一个月了。但是，撤离出首都的波尔布特政权依然在各地开展积极的游击活动。虽然越南军队正在争取在雨季之前稳定地控制全柬埔寨，但是却遇到了波尔布特军队的“令人吃惊的顽强抵抗”（美国《新闻周刊》），柬埔寨的战况开始呈现出寸步难行（陷入泥潭般）的内战状态。
    据泰国军事人士透露，从综合西方外交人士的情报来看，分散在全国的大约一万至三万人（曼谷的情报是十万人）的波尔布特军队分成三十人至五十人的小部队，以西南部和西北部的山丘地带为中心，开展游击战，其战术是切断面铺得很广的越南军队的补给线、通信网和主要国道。在东部和东北部似乎也有在金边陷落的时候免于同越南军队交战的相当大的力量在进行抗战。
    据军事专家透露，波尔布特军队的各个部队已经相互取得了联络，并把战斗经过报告给“民主柬埔寨广播电台”。
    另一方面，越南军队控制了主要城市和国家的主要公路，控制了大半国土，但是，据说过于延伸的补给路途各处受到攻击，随着驻扎时间的延长，在后方兵站和粮食供给方面也发生了困难。
    美国《洛杉矶时报》一月三十日刊登记者乔治・麦克阿瑟自曼谷发出的报道：
    现在已经可以清楚看到，越南人入侵柬埔寨并没有把波尔布特政权的人数不多的顽强的军队消灭掉。
    虽然河内电台和金边新政府的电台宣称战斗已经结束，但是事实远非如此。可能性更大的情况是，越南军队现在遭受的伤亡率，比他们去年十二月二十五日出动机械化部队迅速攻入柬埔寨以来任何时候都高。
    越南只有一个师打到了柬埔寨西部地区，但是据信，这个师正在遇到严重的补给问题。从金边到曼谷这条又长又容易受到破坏的公路，在吴哥这个寺庙城已多次被切断，往西运的补给物资和增援部队显然受到阻滞。
    军事专家估计越南最初发动入侵时使用的部队为八万到十万人。这个数目用来发动军事入侵是绰绰有余的，但在遭到坚决抵抗的情况下却很难守住柬埔寨。
    越南因受挫折不得不增加兵力
    路透社记者伯纳德・梅伦斯基二月五日在曼谷报道：
    忠于波尔布特的柬埔寨军队继宣布他们的领导人召开了一次作战会议之后今天宣称，他们在最近的冲突和伏击中打死了越军七百三十多人，击毁坦克十八辆。
    这里的外交人士说，他们认为，由于以越南为首的军队在上个月发动闪电式进攻中的新政权攻占金边和其他重要城市及其他目标以来遭到许多挫折，它正在增援它在柬埔寨的军事力量。
    《曼谷邮报》二月四日援引泰国军方人士的话报道：
    越南又派了五个师去柬埔寨增援自去年十二月二十五日以来就在那里作战的部队。
    这家报纸写道，这就是说，现在在柬埔寨至少有十五个越南师，共十五万人左右。此间认为，最近的增援一事清楚表明了越南军队在柬埔寨遇到了严重困难。
    美国《纽约时报》二月二日评论：
    大约十万用装甲武装的越南士兵，在空军的密切支援下，迅速地横扫柬埔寨，击溃波尔布特总理的人数较少而装备低劣的政府军，扶持起一个由越南人挑选的柬埔寨政权。然而，同游击队作战，就象往沙地上泼水一样，投入大量人力都一下给吸干了。从某种意义上说越南的远征军是庞大的。但如果必须长期驻守如此广大的地区充当警察，它又显得兵力十分不足了。
    有强烈民族主义情绪的柬埔寨人极端憎恶越南人。越南人将被迫留下去，陷入它们自己设置的困境之中。
    “越南军队滚回去”
    二月三日，英国群众举着“越南军队滚回去！”等标语牌在街头游行示威，强烈抗议越南在苏联怂恿下侵略柬埔寨，支持柬埔寨人民反抗侵略的斗争。 陆运祥摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
