〖ZQ/总期〗7698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰腾空催瑞雪 银装素裹兆丰年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部五一三机组人工降雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果/人工降雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人工降雪这个新的科研项目，于一九七八年十一月二十八日凌晨，在我国新疆地区首次试验成功。空军某部五一三机组在配合有关科研部门完成这一任务中做出了自己的贡献。
    我国新疆广大地区，去年入冬以来一直没降雪。如果照这样继续到去年十二月十日以后，气温将下降到零下二十度以下，对冬小麦和牧草安全过冬，是个很大的威胁。去年十一月十三日，副大队长、女飞行员岳禧翠奉命带领五一三机组从内地连续飞行九个多小时来到乌鲁木齐，执行人工降雪任务。为了完成这次任务，她们首先试飞了南北疆大部分机场，看地形，熟悉备降场和作业区，了解各地的农田、牧场分布情况，并训练了有关部门的空中作业人员。二十八日拂晓，西北风怒吼，灰蒙蒙的天空飘着小米粒似的雪花。这是降雪最理想的天气。岳禧翠驾驶着五一三号飞机起飞了。飞机很快进入云中降雪高度。催化剂均匀地播撒在云中，积云受到催化，急剧地起着变化。领航主任孔凡隆严格掌握着飞行数据，按预定作业区作业。通信副主任姚家香及时准确地保持着和地面的联络，整个机组成员团结战斗，密切协同，飞行两个多小时，胜利地完成了任务。这次降雪量普遍在七厘米以上，最厚的达十五厘米。
    降雪成功的喜讯一传开，边疆各族人民纷纷发来电报，要求派飞机到他们那里去人工降雪。机组的同志以实际行动回答了人民的要求，她们不放过一个可飞天气，为人民降雪。伊犁地区是新疆主要产粮区之一。一九七九年一月九日，岳禧翠降雪机组飞越阿卡拉山口来到这里。浓厚的积云层厚达几千米，把天山群峰严严实实地盖起来。飞机在浓云里，在千山万壑之间穿来穿去，播撒着催化剂。岳禧翠和战友们沉着灵活地操纵着飞机，在万山丛中连续作业七个多小时，为伊犁各族人民降了一场瑞雪。
    经过五一三机组两个月的艰苦努力，目前基本上解决了北疆冬小麦和牧草过冬问题。为了感谢子弟兵，边疆各族人民给机组赠送了一面锦旗，上写着“雄鹰腾空催瑞雪，银装素裹兆丰年”。
    王明玉
〖-ZW/正文〗
