〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师自动化站站长傅健安学用高科技的实践说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小人物也能有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/林继山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：傅健安/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙云飞、特约记者林继山报道：在学用高科技中，“小人物”能不能有大作为？济南军区某师自动化站站长傅健安以令人信服的科研成果作出了肯定回答。
    他研制的计算机“师团局域网系统”，使所在师成为第一批上全军指挥网、并将数据网建到团的单位；他研制的计算机“自动化标图系统”，使官兵告别了手工作业；他研制的“遥控目标射击练习器”、“地形分析系统”等成果，有3项获军队科技进步奖，15项在部队推广使用；他培训的自动化技术骨干近千名，听他教学和授课者达5万多人（次）。一位军委领导看了傅健安科技成果表演后，称赞道：“了不起，小人物办了大事！”日前，师党委作出向傅健安学习的决定，集团军树他为“学用高科技知识的标兵”。
    傅健安1974年入伍时，只有高中文化，所在部队的装备也并不先进。然而，他凭着强烈的职能意识，始终追踪现代科学前沿知识和技术，先后自费购买和订阅了多种科技书刊，自学了大学理工本科的有关课程，广泛涉猎了机械、电子、激光、能源、光学等知识，并自学了英语和计算机软件编程技术等。
    傅健安学用科技知识目的很明确：尽自己的最大努力，为提高部队军事训练的科技含量多作贡献。为此，20多年来，他潜心技术革新，从80年代的激光技术到如今的指挥自动化；从单兵战术遥控声光模拟器到师团战术标图系统，都搞出了先进成果。有一年，傅健安接受上级赋予的研制加强步兵营防御激光模拟演习任务后，带领研制小组的同志在一年多的时间里，克服种种困难，画图纸700多张，进行了上百次试验，终于如期完成了研制任务。去年初，他在研制计算机“指挥自动化标图系统和地形分析系统”时，编写200多兆的程序，采集数据40多万个，从而使该系统具备了“快、全、活、美”的特点，更加贴近实战需要。
〖-ZW/正文〗
