〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强筋壮骨 整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部注重提高基层主官抓落实的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注生落实/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王江根、特约记者张坤平报道：北京军区司令部按照江主席“五句话”总要求，对旅团营连主官实施“强筋壮骨”工程，抓落实的基本功明显提高，基层建设形势喜人。从去年下半年到今年2月底，数百个连队无亡人事故和案件，7个旅团被上级树为先进。
    这个军区司令部直属部队分布在华北5省（市、区）上千个值勤点上，独立性强，专业技术复杂。去年以来，参谋长陈希滔、副参谋长于承海等领导深入基层调查研究，通过对上百个旅团营连剖析，发现由于近一半主官新上任，致使一些带兵人在按《纲要》和条令带兵，推进基层全面建设和整体提高中，存在着“懂”上缺精通，“会”上缺规范，“做”上缺功夫，做经常工作缺乏毅力等问题。司令部直属党委统一认识，决定对旅团营连主官实施“强筋壮骨”工程。他们采取办读书班和夜校、请专家辅导和函授等方法，组织各级主官系统学习马克思主义哲学、邓小平理论和江泽民主席关于加强基层建设、研究新形势下治军特点和规律的一系列重要论述，学习新条令、《军队基层建设纲要》和后勤工作条例等。在各级自训的基础上，司令部直属党委分两批对数百名旅团营连主官进行18天培训，参训人员自带背包过士兵生活，与战士实行“五同”。采取边示范、边讨论、边研究、边实践形式，把落实条令、《纲要》具体化，吃透其精神实质研究制订具体措施；把观摩通信团组织党支部等各种例会和一日生活秩序等与参训人员实际训练结合起来；把解剖“麻雀”与研究探讨新形势下基层建设的特点和规律结合起来，使大家练硬在反复帮建中抓整体提高的基本功。
〖-ZW/正文〗
