〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弦高犒师”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弦高犒师”，可以说很多人都知道。影视界推出的30集大型电视连续剧《东周列国志》，将这个故事搬上银幕，使之得以进入千家万户。
    然而，不无遗憾的是，电视剧的艺术加工，因未吃透史料，故在人物形象的塑造上，留下了本不应有的败笔。且看银幕上的这样一个镜头：秦师如饕餮般争吃弦高用以犒师的牛以后，杯盘狼藉，残骸遍地，弦高则步履踉跄，嚎啕大哭，并连声喊叫“我的牛啊！”“我的牛啊！”对此，已有人直指其瑕，认为有损弦高这位历史上著名的爱国商人的本来形象。
    其实，小说《东周列国志》对弦高其人的塑造，也并非无懈可击。主要是作者杜撰了他解除秦师对郑国的威胁后，“郑穆公录弦高之功，拜为军尉”之说。看来这“史料吃不透”的问题，古已有之，只不过于今为烈罢了。有鉴于此，对“弦高犒师”的史事，不得不略加考辩。
    “弦高犒师”，是发生在中国历史上春秋时期一个真实而又动人的故事。《左传》、《史记》和《淮南子》等，对此均有记述。综合诸书所载，史事大致如下：
    公元前627年，秦穆公派孟明视、西乞术、白乙丙三将，率兵车300乘，准备与前已留守郑国，助郑防晋的秦将杞子、逢孙、杨孙等里应外合，偷袭郑国。此前，秦穆公得杞子等人密信，信中说：“郑人使我掌其北门之管，若潜师以来，国可得也。”郑国处于内外夹攻之中却毫无察觉，情势相当危急。秦军行至滑（今河南省偃师市缑氏镇境，小说《东周列国志》误作延津），郑国商人弦高等正赶着牛去周（洛阳）贩卖，恰好在此地与秦军相遇。弦高见秦军行动诡异，判断必为袭郑而来，遂急中生智，一面派人速回郑国报警，一面挑出4张熟牛皮和12头牛，自己则扮作郑国使者，亲赴秦军大营进行犒劳，孟明视等以为郑国已有戒备，大吃一惊。只好改变计划，顺手牵羊，灭掉滑国，回师西去。秦军行至崤山，遭到晋军伏击，三位将军都当了晋军的俘虏。郑国接到弦高派人送回的情报，并得知弦高之举使郑国转危为安。“郑伯乃以存国之功赏弦高”，弦高坚辞不受，“遂以其属徙东夷，终身不反。”
    “弦高犒师”，流誉千古，其发人深省者甚多。
    一曰深明大义。弦高以贩牛为业，是一个以赢利为直接目的的职业商人。但是，在国家安全受到威胁的关键时刻，他深明大义，挺身而出，疏财报国，为后人所敬。
    二曰机智勇敢。大兵压境，国难当头，纵有忠心报国之志，倘无排患解纷之力，亦恐无济于事。弦高之举，表现了惊人的智慧和才能。
    三曰淡泊名利。一场突如其来的“暴风雨”过去了，国家得以转危为安，人民得以化险为夷，而弦高的下落又如何呢？这也是不少读者所关心的问题。他书未见记载，惟有《淮南子》弥补了这一缺陷。根据该书所载，郑国的国君曾以存国之功赏弦高，弦高婉言谢绝，仍然当他的老百姓去了。
    小说《东周列国志》所谓“郑穆公录弦高之功，拜为军尉”云云，当出自于封建文人的“合理想象”。
    “莫道商人不爱国，中国自古有弦高。”这副流传已久的对联，充分表达了中国商界的拳拳爱国之心，生动反映了中华民族的昭昭传统美德。（兰书臣）
〖-ZW/正文〗
