〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按辩证法管理施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉坤/张明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校管理/管理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理要讲辩证法，按辩证法办事。实践证明，不讲辩证法，工作一定做不好。这几年，我们在院校管理中深有体会。
    强化训练为啥失灵了？
    我们昆明陆军学院一大队的学员，基本上都是从全国各地应届高中毕业生中招来的。过去，学院流传着一个说法：“地方生能文不能武。”实际情况也确是如此，从地方招收的本科队学员，文化基础好，但军事基础差，军事素质不如从部队招的学员。针对这种情况，每年新学员入学后，不断加大训练强度，“逼”着他们进行强化训练。然而事与愿违，这一“逼”，不仅没有把成绩“逼”上去，反而“逼”得部分学员对训练失去了信心，产生了退学的念头。
    训练成绩为什么没有逼上去？大队党委就此进行专题分析，终于从内因和外因的关系上找到了根源。俗话说：“师傅引进门，修行靠个人”，外因要通过内因才能起作用。单方面强调外因，忽视内因的作用，结果是“剃头挑子――一头热”。
    症结找到后，大队想方设法激发学员的内在动力，促使他们把“要我练”变成“我要练”。
    “难道地方生真的能文不能武吗？”围绕这个主题，开展了别开生面的演讲会，一至六中队的学员们群情激奋，纷纷登台，决心用行动来改变自身形象。三中队学员李国鸿入学后，思想包袱重、压力大，训练成绩不理想。各级领导分别找他谈心，帮他分析情况，鼓励他振作精神，奋力拼搏。思想问题解决后，李国鸿训练劲头很大，进步很快，9项军事科目以平均91.6分的优异成绩获全大队第一名。
    加班加点为啥事倍功半？
    训练热情激发后，又出现另一个问题：不少学员拼命干，加大运动量，增加训练时间，但训练成绩提高很慢。
    学员余秋，是高考时县里的文科状元，他的分数已超过人民大学新闻系的录取线，却被军校优先录取。来到军校后，中队摸底测试，他大部分军事科目过不了关。为此，他每天早上5点钟就起床训练，别人跑5公里，他跑10公里。一个学期掉了10斤肉，但测试成绩仍然不理想。入学时性格开朗的小余，变得十分苦恼。
    大队干部冷静分析后认为，这是急于求成，不讲科学，只想一口吃成胖子，不是循序渐进地训练……
    后来，大队干部帮助小余锻造毅力，引导他在量的积累中注意质的提高。让他先跑好3公里、5公里，学会调整呼吸、调理身体，然后再跑10公里。这样，小余的训练成绩日见长进。
    这个例子使不少学员豁然醒悟，认识到事物的发展都是有规律可循的，切不可违反规律盲目训练。
    随后，大队又请了一些军体教员为学员做专题辅导，帮助每个学员有针对性地修订训练计划，并在训练中加强指导，训练效果十分明显。
    百花为啥没有齐放？
    一度，大队在组织训练中，给学员定指标时，无论是谁都一样，目的是为了“百花齐放”。
    然而，结果却不尽如人意。干部辛勤耕耘，“训练之花”却没有齐放，整体训练水平受到影响。
    经过深入分析才认识到，这是只讲共性，不讲个性的结果。地方生的个性差别较大，有的体质较好、接受能力强，成绩提高比较明显。而有的在中学就缺乏锻炼，训练起来特别吃力，“一刀切”、“一锅煮”显然行不通。
    吃一堑，长一智。大队及时改变训练方法，分阶段、分层次定目标，有重点地突破。打乱编制，各队按军事训练成绩编快、中、慢、补差四个班，每个班又按军事科目分类编组，结成合理的互帮互补对子；不吃“大锅饭”，多开“小灶”，因人施教。一至六中队的学员，有68名被编到慢班和补差班，通过半年吃“小灶”，有66名升入快班。全大队620名学员，一年前，大队考核军事9项，有70％的学员平均成绩不及格，去年全大队100％的学员平均成绩在良好以上，实现了一次飞跃。
    近年来，一大队被成都军区评为“正规化建设先进单位”；今年1月份，被总参评为“正规化军事训练先进单位”。更重要的是，干部学会了按辩证法管理，按辩证法施教。
    陈吉坤 张明华
〖-ZW/正文〗
