〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拴人到育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团开办周末育才班的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本着“入伍即入学，退伍能成才”的育才目标，济南军区某通信团于1995年在各营相继开办了文化补习、机械维修、无线电基础、微机等8个方面的培训班，从连队挑选文化程度高的干部和各专业的行家里手登台授课。培训班一开课，渴望知识的战士们自然是踊跃参加，一到周末便如潮水般涌进狭窄的课堂。可好景并不长，几个月后拥挤的课堂就变得冷冷清清，许多战士找各种借口不到课，有的干脆退出学习班，自费参加地方的成人自学考试和大（中）专函授班。一些干部的热情也明显下降。
    本是好心为战士张罗，为啥事与愿违呢？团政治处主任张大龙带领几名同志深入连队搞调查，听有的战士反映，课堂上听到的都是学过的东西，想学的又听不到。有的战士说，参加微机学习，理论听了不少，但可怜巴巴的几台旧微机，很少轮到上机操作。
    问题已经很明白了，育才班的教学内容和现有条件满足不了战士的需要。团领导首先统一干部思想：办周末育才班的目的不是为了把战士拴在营区，而是真正让战士学点东西。团里要求各营砍掉了一些不合实际、摆花架子的培训班，各级建立了育才工作领导责任制，签订了责任书，购买了一批微机、教学用具，完善了教学设施。根据连队实际，本着劳逸结合原则，合理安排学习时间。针对官兵文化素质参差不齐，区分层次设置教学内容。制定考勤、教学研究、实习体验、辅导讲座等教学制度，使周末育才班逐渐正规起来。
    要真正把战士的心拉过来，得让他们看到希望，尝到甜头。团里与共建单位开封市电业局协商，请他们来为部队培训电工，还聘请驻地养殖种植专业户，到部队传授技术。年底，参加电工培训的50名战士都拿到全国统一的电工上岗证书。1996年伊始，退伍返乡的战士陆续传来喜讯：有走上电工岗位的，有承包农场、养殖场的。这无疑进一步坚定了战士参加育才班的信心。
    1996年，该团在保持原有培训班的同时，又与开封市第十六中学、第六职业中专挂钩，借助他们的师资力量，全面启动了微机、饭店服务与经济管理中专班的学习。为满足一些官兵越来越高的文化需求，团党委先后与驻地6所大专院校达成协议，帮助60多名官兵参加大专本科班学习，战士在服役期内就可拿到市场营销学、金融学等大专结业证书。
    一分耕耘一分收获。3年来，该团的周末育才班结出了累累硕果。据统计，3年培训的电工回乡后60％都走上了乡村电工岗位，每年参加军校招生考试的战士，绝大多数是从文化补习班走出来的。
    秦哲 左起超
〖-ZW/正文〗
