〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立长期艰苦奋斗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈保持良好的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高云江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江泽民同志在党的十五大报告中强调，领导干部首先是高级干部要做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。我们应当站在党、国家和军队兴衰的高度，来认识领导干部模范实践这一要求的极端重要性
    保持良好的精神状态，很重要的一个方面，就是要树立长期艰苦奋斗和勤俭办一切事业的思想。
    艰苦奋斗是我党我军特有的政治优势和精神财富。当年，美国作家斯诺在延安看到，毛泽东、刘少奇、周恩来等中共领导人吃的是粗糙的小米饭，穿着用缴获的降落伞改制的背心，住着简陋的窑洞，他感慨万分，称这是存在于共产党人身上的“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。实践已经证明了斯诺这个极具眼光的判断。艰苦奋斗的优良传统绵延数十载代代相传，充分展示了这一精神的强大感染力和长久生命力。
    在新的历史时期，继续弘扬艰苦奋斗的精神有着特别重要的意义。邓小平同志早在改革之初就指出：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程。”军队建设也是如此。一方面，世界军事领域一系列革命性的变化，对我军质量建设和军事斗争准备提出了严峻的挑战；另一方面，国家以经济建设为中心，军费比较紧张。在这种情况下搞军队现代化建设，只能靠官兵发扬艰苦奋斗精神，在忍耐中求发展，在过紧日子中有所作为，真正把有限的经费用在刀刃上。还应看到，面对“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，能否继续保持和发扬艰苦奋斗精神，直接关系到我军能否保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，能否保持人民军队的性质和宗旨。因此，抵制腐朽思想文化的侵蚀，将是一项长期的政治任务，树立长期艰苦奋斗、勤俭办一切事业的思想，将是一个战略性的要求。
    江泽民同志在党的十五大报告中强调，领导干部首先是高级干部要“做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率”。我们应当站在党、国家和军队兴衰的高度，来认识领导干部模范实践这一要求的极端重要性。领导干部位高权重，握有钱财的支配权和办事的决策权，不仅一举一动都会对群众产生重大影响，而且最有资格、最有条件搞铺张浪费。且不说领导干部存有贪欲之心会给个人和党的事业招致祸患，即使一着失算而造成决策失误，也会带来很大的浪费和损失，又岂可不慎！
    树立艰苦奋斗、勤俭办一切事业的思想，关键在于实践，在于行动。这些年，各级就有关艰苦奋斗问题发的文件、做的决定、提的要求不知凡几，多数单位、多数干部也确实做得不错，但在少数单位和干部那里却几乎变成了一纸空文。有的忙于公款吃喝，推杯换盏；有的沉湎于公款玩乐，甚至出入于高档娱乐场所；有的讲排场，摆阔气，有的沉浸于会海之中，穿梭于山水之间，滥发礼品、纪念品。这样的精神状态，怎能带领群众干好事业？保持良好的精神状态，树立长期艰苦奋斗、勤俭办一切事业的思想，就必须从整治这类不好的精神状态开始。（高云江）
〖-ZW/正文〗
