〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见莫桑比克总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表全国人大对希萨诺来访表示欢迎，他说：“总统阁下是中国人民的老朋友，去年五月我访问贵国受到热情友好的接待，访问给我留下了深刻的印象。时隔不到一年，再次见面感到十分高兴，相信阁下这次来访将促进两国友好合作关系的进一步发展。”
    希萨诺对李鹏当选全国人大常委会委员长再次表示祝贺。他说，一年来，两国关系发展很快，阁下访莫时双方达成的协议都已得到实现。他希望通过这次访华推动莫中两国友好合作关系取得新的进展。
    李鹏说，中国与非洲有着传统的友谊。近几年来，双方的合作又增添了新的内容。中国和莫桑比克建交以来两国在各个领域的合作取得了很多成果，中国十分珍视与莫桑比克的传统友谊，希望两国关系长期稳定地发展下去。
    希萨诺介绍了莫桑比克国内的政治经济形势，他希望双方共同努力加强莫桑比克议会与中国全国人大之间的友好合作关系和传统友谊。
    李鹏应希萨诺的要求，介绍了中国的人民代表大会制度和中国九届全国人大一次会议的主要成果。他说，全国人大将按照党的十五大提出的依法治国的方针进一步加强立法工作和执法监督。
    他说，中国全国人大与莫桑比克议会有着良好关系，两国议会间的交流与合作是两国关系的重要组成部分。中国全国人大愿积极推动与莫桑比克议会之间的交流与合作，为进一步发展两国关系作出新的贡献。
    中国政府陪同团团长、卫生部副部长王陇德，中国驻莫桑比克大使邵关福，全国人大常委会副秘书长吕聪敏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
