〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年打基础 天天抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/基层建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政主任于永波去年10月考察某炮团之前，曾经问总政机关一位在该团担任过一年代理副政委的干部：“最管用的经验是哪一条？”这位代职干部根据自己的体会回答：“年年打基础，天天抓落实。”
    不错。炮团的经验，最难能可贵的地方就在这个“年年”、“天天”上。
    以走路为例。炮团的官兵按《队列条令》走路，坚持天天练，无论在营区还是在营外，让人一眼就能看出是“乌蒙铁军”的官兵。
    其实，炮团在抓工作的经常化方面，也曾走过弯路，有过反复。当部队有了“走相”后，有的连队干部急于干几件叫得响、能出名的事，对“三相”（走、坐、站）的基础训练一度由“天天抓”，放松到“月月抓”。结果在有军区首长检阅的一次队列示范中出了“洋相”。这件事对“一班人”震动大，教训也很深刻：“一年打基础，两年上台阶，三年出成果”，曾经是炮团打“翻身仗”之前叫得很响的口号，但仅此还不够。因为基层建设说到底就是按条令条例和纲要打基础、抓落实，衡量基层建设好不好的标准主要是看经常性工作落实不落实，而打基础，抓落实，不是一朝一夕就能奏效的，需要年复一年、日复一日、脚踏实地的奋斗。此后，从团领导开始，把口号改成了“年年打基础，天天抓落实”。
    怎样才能做到天天抓落实？有人曾当面向炮团团长、政委讨教管用的“绝招”。
    “千招万招，没有责任制都是虚招。”责任制的关键在于实行，在于落到实处。
    首先是职责要到位，即职责要落实到具体人头上，不能搞所谓“集体负责”名义下的无人负责。就说装备管理和营具管理吧，炮团依据总部有关规定，建立了一套具体到物、到人的管理责任制，将大到每门火炮、小到每个灯头的管理责任，落实到每个官兵。全团所有的营产营具，责任到人，门窗坏了谁修，水龙头滴漏谁管，责任非常明确，人人有事干，事事有人干。如此坚持至今，他们的主要武器装备和营产营具的两个完好率连续7年居全集团军第一。
    其次是上下一股劲。上动下不动，责任不落实；下动上不动，责任全废弛。还说营产营具管理，比如一扇窗户玻璃破了，是管理人的责任，需照价赔偿；换玻璃是营房股的责任，如果不随叫随到，及时修理，也要受到处罚。
    最后是奖惩要兑现，用利益的杠杆撬动责任制。责任履行得好坏，直接影响评功、评奖及干部晋升、士兵入学、转改志愿兵等切身利益。
    年年打基础，天天抓落实，其实就是事事、时时都实行责任制，奖章能够挂到具体人的脖子上，板子能够打到具体人的屁股上。
    张旭东 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
