〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向知识经济时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识经济时代离我们越来越近了！”在今年的“两会”上，许多代表、委员发出了这样的警示。的确，站在世纪之交的门槛上，越来越多的人都有这样一种感受：“今天知识变得更加值钱了，知识经济时代的到来已是不可逆转的历史潮流！”
    “神话”正在变为现实
    “未来的经济到底是怎样的？”对此，80年代初，约翰・奈斯比特在《大趋势》一书中曾经这样描述：“在未来社会中，我们将知识生产系统化了，并扩大了我们的脑力。借用一个工业上的比喻，我们不久就会像生产汽车一样大量生产知识，并且这些知识是我们经济的驱动力。”当时，人们并不完全认同这一观点，认为它过分夸大了知识的作用，甚至不少人认为这仅仅是个神话而已。
    近20年过去了，随着高科技尤其是信息技术的迅猛发展，这一“神话”正在逐渐变成现实：知识在经济发展中日益成为最重要的力量，一个以知识为基础的时代即将到来。“知识经济”的概念一经提出，就迅速传遍了世界的各个角落。
    中科院规划处处长何传启在接受记者采访时说，知识经济是相对于靠土地及种养殖业的农业经济和大量消耗能源和原材料的工业经济而产生的新的经济概念。它的出现，标志着人类社会正步入一个以知识资源为依托的经济时代。在这个新的时代，知识将成为最重要的经济因素，由此引发的经济革命将重塑全球经济的新格局。
    谈起知识经济到来的意义，有关专家普遍认为，同200年前人类从农业经济进入工业经济相比，从工业经济进入知识经济的意义更重大、更深远。农业经济渴望土地，工业经济渴望资金，而随着知识经济时代的到来，人们更加渴望科学技术。在知识经济时代，第一、第二产业在社会生产中的比重将大大降低，以信息服务为代表的第三产业将成为社会生产的主导。知识作为比原材料、资本、劳动力、汇率更重要的经济因素，将使社会生产向以脑力劳动为主和不断开发新的知识资源的方向发展，并给人们带来意想不到的效益。如今在一些发达国家，技术进步对经济增长的贡献率已经达到60-80％，高科技、新知识带来的高效益已经大大超过传统观念中的资本和劳动力。
    另一方面，知识经济的出现将使人类真正走上可持续发展的道路。经过工业经济时代，人类在获得极大物质财富的同时，也使人类赖以生存的地球资源受到严重的破坏，资源枯竭、空气污染、物种锐减、厄尔尼诺现象频发……这些已向人类发出了严重警告，实现可持续发展已成为人们的迫切愿望。在知识经济时代，牵动经济发展的“领头羊”不再是大量消耗自然资源的制造业，而是以信息、文化、科技为主体的“软资源”，这样就最大限度地减轻了对环境的污染和资源的破坏。因此，知识经济作为一种可持续发展的经济，日益得到世界各国的普遍认同。
    信息：知识经济的宝藏
    谈到知识经济，人们不可忽视这样的事实：20多年前，没有人能想到对电脑着迷的比尔・盖茨如今会连续3年成为世界的首富，今天他创立的微软公司资产已经达到1500亿美元，超过了美国3家汽车公司的总和；新年伊始，葛瑞夫作为世界上最大的芯片厂商英特尔公司的总裁当选本年度《时代》周刊的风云人物；成立于1994年3月的美国网景公司，在短短18个月后股票首次上市，其市值竟达20亿美元，一夜之间成为华尔街的“宠儿”……
    对此，许多人大惑不解：这些像唱片似的软盘、小小的芯片以及靠光纤传输的指令里面到底包含了什么？而不管人们理解与否，这些电脑精英们的确是在创造着人类的奇迹。他们不是靠矿山、油田和土地，而是用智慧影响和震撼着世界，掌握着创造未来世界的力量。
    从他们的成功中，我们可以得到这样的启示：信息是知识经济时代的“巨大宝藏”。复旦大学校长杨福家是国内率先介绍知识经济的人士之一。他认为，软件知识产业的勃兴是当今世界知识经济初具框架的标志。在工业经济时代，人们谈论发电机、生产线；在知识经济时代，人们必须熟悉计算机、光盘和网络。因为在这一时代，正是以计算机芯片为主要基础的现代信息技术极大地改变着今天的社会，推动着生产力的迅猛提高和经济的迅速发展。
    现在，即将迈进知识经济时代的人们，越来越认识到信息的作用，加大了对信息产业的投入。有专家预测，在未来几年内，信息业吸纳的投资将超过历史上任何一种行业。目前在可口可乐、通用等公司出现了这样一个新的职务名称：最高信息主管，主要是负责最新信息的流通和处理，而其收入在企业中名列前茅。为什么设立这一职务，一位专家说得很风趣：因为信息是能产金蛋的电子鸡。
    追逐知识经济时代的大潮
    “知识是没有国界的”。而当以知识为基础的新时代到来时，随着各种壁垒的逐渐打破，世界将不再保护落后，各国间以争夺知识资源为目的的竞争必将日益加剧。
    近年来，美国好莱坞利用高科技手段制作的大片在世界范围内叫响，不仅拿走了其他国家观众的钱，同时也极大地冲击着其他国家的文化；电脑黑客对美国五角大楼的频频闯入，使人们意识到在新时代高科技对国防安全的影响。这表明这场竞争的输赢所影响的绝不仅仅是一个国家的经济实力，而必将涉及到包括文化、国家安全等在内的社会各种领域。
    在采访中，一位资深学者颇有感慨地说过这样一句话：面对知识经济的竞争，任何国家都输不起！迎头赶上这一时代潮流是唯一选择。
    在这场较量中，中国能赢得一席之地吗？
    实事求是地讲，我国目前的科技和教育水平还比较落后。但对于正致力于现代化建设的中国来说，知识经济时代的到来既是一场挑战，更是一次难得的机遇。我们能否抓住这一机遇，关键在于能否真正落实科教兴国战略，能否真正加快实现高技术产业化，从整体上提高我国企业的国际竞争力。
    朱F基总理日前强调，科教兴国是本届政府最大的任务。中央已决定成立由朱F基总理担任组长的国家科技教育工作领导小组。这对于我国参与知识经济时代的竞争必将起到关键性推动作用。
    尤其令人欣慰的是，今天抢占知识经济制高点已经成为社会各界的行动。据国家科技部有关人士透露，我国52个高新技术开发区6年多的实践表明，高新技术的发展已成为国民经济新的经济增长点，联想、四通、华为等许多知识密集型企业纷纷涌现。许多地方把“发展高科技，迎接知识经济时代”作为社会发展的“重中之重”，并提出了具体的发展目标……
    所有这些尽管只是一个开始，却如同一场春雨为人们带来了春天的气息。
    本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
