〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助军嫂广开就业渠道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳宝安区设立军嫂待业下岗救济基金
    本报讯宋太平、记者夏洪青报道：日前，深圳市宝安区政府建立的军嫂待业和军嫂下岗救济基金制度开始运行。
    深圳市是全国改革用工制度最早的城市，宝安区又是深圳市最早改革用工制度的试验区。1993年10月，深圳宝安区委、区政府针对驻地军属就业困难和部分军嫂下岗的实际情况，本着军人利益必须得到保护、不能降低军人家庭生活水平的原则，决定每年从政府财政收入中拿出30万元，设立军嫂待业和军嫂下岗救济基金，以解决待业随军家属和下岗军嫂的生活困难。基金制度规定，宝安地区驻军的干部家属，随军后暂时未能上岗的和下岗后暂时找不到工作的，每月都可在区民政局领取400元生活补贴。待业军嫂和下岗军嫂找到工作后，区民政局停止生活补贴。驻深圳某团的8名军嫂随军后，一直找不到合适的工作，区民政局的同志马上按规定为其发放了救济金。
    宝安区委、区政府在实行军嫂待业和军嫂下岗救济基金制度的同时，还为军嫂就业和再就业积极创造条件，广开就业渠道。1993年以来，宝安区委、区政府为驻地部队160多名家属安排了较为满意的工作。
    天津警备区某团家属工厂自觉为国分忧
    本报讯汤尚罗、丁志军报道：天津警备区某团家属工厂自觉地为国家、部队分忧解难。近3年来，该厂安置随军家属56名、下岗军嫂和职工83人。总政领导在最近召开的全军随军家属就业工作会议上，对他们以实际行动支持和拥护改革的做法予以赞扬。
    这个家属工厂曾于1993年陷入濒临倒闭的困境，该团的随军家属当时半数没有工作。后来，团党委帮助家属工厂按市场经济规律制定了发展规划，全厂人员奋力拼搏，使工厂起死回生。从1995年起，这家工厂形成了年产3000万支软管鞋油的生产规模，创下了较好的经济效益。
    工厂在发展中壮大后，就业岗位增加了，安置能力增强了。近3年来，这个家属工厂安置随军家属56名，实现了“人人有一份工作、有一份收入”的阶段性目标。他们不仅解决了部队19名下岗军嫂再就业的难题，而且还帮助驻地政府安置了64名下岗职工，受到了军内外的好评。
〖-ZW/正文〗
