〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城建起“老转村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀军转干部牛虎兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    济南“十强私营企业”之一的山东老转村美食娱乐公司的老板，有一个响当当的名字――牛虎兵。
    1993年春，戍边17载、刚过而立之年的某团政治处副主任牛虎兵，带着他的那位容貌可人的“川妹子”周明蓉，从部队转业回到了秀美的泉城济南故里。
    牛虎兵提着一包立功受奖证书，会战友，访同学。“凭这，组织上还不给安排个合适的工作。”牛虎兵满脸的虔诚。好友笑他是桃花源中人，“不知有晋”。
    地方人事部门的同志拿着一大摞军转干部安置表，满脸的无奈：“虎兵，难啊！党政机关、事业单位大刀阔斧地精简冗员，这么多军转干部却要往里挤……”言外之意是有难处。
    牛虎兵再也没去找人，他把自己反锁在房间里，静静地想了3天3夜，然后平静地对家人说：“自己干吧。”
    老母亲一头雾水：“孩子，说啥，是不是发烧说胡话。”弄清了牛虎兵要放弃政府安置自谋职业，亲朋好友都来劝说：“事关后半辈子，一定得进个‘高门楼’，有个铁饭碗……”
    不管别人怎么劝，牛虎兵自始至终就是一句话：“政府有难处，咱得分忧。”
    2
    自谋职业，自己能干点啥？开始，牛虎兵的心里没有数。没到这个份上，看着哪个行当都挣钱，自己找活干的时候，干啥都是亏本买卖。谋划了半天，大事都做不了，小事又不愿做，他陷入了欲进不能，欲罢不甘的境地。但是，当过兵的人，开弓没有回头箭。
    在那段日子里，牛虎兵吃什么饭都觉得“缺麻少辣”。他把山东的饮食与四川的饮食作比较，眼前一亮：在济南的餐饮市场上，川菜几乎是一片真空，而山东人与四川人的血脉中又有着相同的清洌与酣畅。这就决定了正宗的巴蜀风味一旦进入济南的餐饮市场，一定会受欢迎。
    “就干这！”牛虎兵咬钢嚼铁。
    与牛虎兵相知相依相携的周明蓉最了解自己的虎兵。她对牛虎兵的选择没多说一句话，悄悄地回了“天府”。几个月后，她领着几个“川妹子”和知名厨师，背着大包大包的麻辣调料，回到了牛虎兵的身边。
    牛虎兵一天到晚蹬着一辆破旧的三轮车，沿街赁房子，找民工，搞装修，就连买根钉子都得他亲自张罗。直到夜深人静，牛虎兵才用三轮车驮着周明蓉“夫妻双双把家还”。左邻右舍投来惊异的目光：“老牛家的虎小子在部队犯事了？”牛虎兵却全然不觉。
    就这样，1993年建军节那一天，他终于在济南的一条小巷深处一家小酒店的三尺门头上，挂出了三个斗大的红字：““老转村”。尽管这3个字还有些羞涩，有些无奈，又有些桀骜不驯，但那火红的颜色，却让人看了心跳。
    3
    兵法云：“味不过五，五味之变不可胜尝也。”熟谙此道的牛虎兵在强手如林的餐饮市场上推出了自己的杰作。
    置身“老转村”里，常使人忘记这是一处吃饭饮酒的地方，而是一次梦回天府的神游。
    客人落座之后，身着古装衣饰的茶师远远地将仙鹤腿一般细长的壶嘴探进客人的杯中，滚水如注，不溢不溅不洒，献上一杯清茶。
    环顾四壁，翠竹摇曳，桌台错落，更添了几许情韵。用“竹海雅舍”，“绿韵金辉”等命名的宴会厅，张口而生雅。
    尝一尝正宗的川菜，品一品纯正的麻辣。可谓痛快淋漓。
    正是这“五味之变”的经营方略，使“老转村”的火锅越烧越火爆，而且是一发不可收拾。挂牌4年间，从一个小小的“夫妻店”发展成为包括3个酒店、1个生产加工基地及人才培训中心的企业集团，上缴利税1600多万元。
    牛虎兵还向记者透露了他的“三步走”发展战略：第一步，到2000年开设15家“老转村”连锁店，辐射整个省内大中城市；第二步，到2005年，以山东市场为依托，向省外、海外进军，开设80家中式快餐店；第三步，到2010年，全国各大中城市要有1家“老转村”分店，在海外发达国家和地区开设分店260家。
    这个发展规划是牛虎兵在“知己知彼”的前提下提出的，我们没有理由不去相信这样一个事实：牛虎兵的胆识决定了他是强有力的竞争者，是真正的赢家。
    4
    牛虎兵坦言：他的性格中有着极为浓重的怀旧色彩。
    采访中，最多的话题，是他那留在大山里的故事：“老班长如何半夜起来，给他掖被角；生病了，指导员端到床头的鸡蛋面……”
    正因为如此，尽管牛虎兵告别了军营，但他把对军营的深深眷恋融入了新的生命里程中。
    去年夏天，牛虎兵去济南军区某部家属院会战友。营区的一角，下岗的军嫂排着队买外来打工妹烙的热烧饼。牛虎兵就觉得军嫂们该换换脑筋了。他在基层部队的营院门口贴出了“老转村招聘下岗军嫂”的招工启事。
    然而，时间过去了一个月，牛虎兵天天到“老转村”的大门口张望，结果没一个来报名的。因为“老转村是一个私营企业”。牛虎兵为下岗军嫂的生活困难急，更为军嫂们陈旧的择业观念急。他动员30来名下岗军嫂，发给她们工资，办起了为期两个月的岗前培训班，牛虎兵亲任教员，讲的不是什么新知识，而是大讲特讲“热烧饼”的故事。军嫂们的脸红了。最后，优中选优留下了20名。
    牛虎兵事业有成，众人敬重。然而他却说：“天天都有刺刀就要捅着屁股的感觉，时时都准备着从‘零’开始。”他还敞开心扉说，社会竞争，为我们搭起了展示军人价值的舞台。机构改革潮涌，军转干部安置靠国家，靠政策，也靠自己，改革安置办法终将成为大势所趋，再也找不到一块“安定的绿洲”了。要勇敢地自己打倒自己，改变择业观念，创造岗位。
    曾经酷爱军事、哲学和美学的牛虎兵从未想到自己有一天会涉足商界。然而他是一名战士，他作了一次英勇的选择，使他收获了新的辉煌。
    本报记者 祝寿清
〖-ZW/正文〗
