〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同坦桑尼亚客人会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在这里同坦桑尼亚人民国防军司令姆博马上将会谈，就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    傅全有说，中国和坦桑尼亚有着悠久的历史交往和传统友谊。两国建交以来，在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。他对坦桑尼亚政府一贯坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业表示感谢。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中坦两军之间的友好合作关系已有34年的历史。30多年来，两军高层互访不断，人员交往频繁。在双方的共同努力下，这种友好合作关系必将继续得到稳步发展。傅全有还愉快地回忆了他1989年访问坦桑尼亚的情景。他说，坦桑尼亚人民和军队对中国人民和军队的深情厚谊给他留下了深刻的印象。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势和军队建设、特别是第九届全国人大第一次会议的情况。
    姆博马对傅全有邀请他访华表示非常感谢。他表示愿意借此次访问的机会，学习中国发展的经验，并寻求加强坦中两军友好合作关系的新途径。姆博马还对中国去年胜利召开中国共产党第十五次全国代表大会、恢复对香港行使主权和最近成功召开第九届全国人民代表大会第一次会议表示祝贺。他对中国长期以来对坦桑尼亚的无私援助表示衷心感谢。
    副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    傅全有于今天下午和晚上举行仪式和宴会，欢迎姆博马访华。姆博马一行是今天上午抵京进行为期6天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
