〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了赢得未来战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团一连训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭前龙/罗路云/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，某坦克团一连是北京军区装甲兵部队军事训练的一面旗帜。如今，他们按照新时期军事战略方针的要求，为赢得未来战争的胜利，在演兵场上勇于改革，大胆探索，写下了新的一页，使这个英雄连队战旗更红，雄风长在。
    在改革中增强打得赢的信心
    海湾战争的风云，不仅在领率机关，就是在坦克一连这样的普通连队也掀起了不小的波澜。在地面作战中素有“铁拳”之称的装甲兵，在高技术条件下作战还能有所作为吗？立足现有装备打赢未来战争从哪里入手？一个新的课题摆在一连面前。
    就在这时候，团里把军区赋予的坦克分队夜训改革任务交给了一连。夜战本来是我军以劣胜优的“撒手锏”，随着高技术夜视器材的发展，传统的优势面临新的挑战。要把传统的优势夺回来，路在自己脚下，一连官兵展开了一场攻坚战。
    在“藏”字上求突破。为对付高技术侦察手段，他们摸索出利用观察死角，实施地下和半地下加盖伪装，依托地形、地物、植被网等多种隐蔽方法，将全连人员和装备进行变形伪装。他们还针对热成像、电子侦察的特点，利用石棉瓦和石灰的吸热性能，研究开发了隔热材料、伪装涂料、电子波散射材料等伪装手段。在一次伪装成果展示中，一位专家想在一连阵地上找些破绽，他用热成像仪反复扫描一连阵地，显示屏上始终没有发现目标。
    他们又在“打”字上作文章。为解决现有夜视仪观察距离近的问题，他们将微光照明灯与现有坦克夜视仪嫁接，使观察测距由原来的几百米提高到一千多米，满足了现有装备射击的需要。他们还采取电光照明、烟幕迷盲等手段，使战场上的单向透明变为双向透明。并结合伪装抵近、先敌开火等战法，增强了打击效果。
    经过近一年的探索，一连官兵不仅摸索出高技术条件下夜训的新路子，增强了夜战歼敌的信心，更重要的是懂得了改革是立足现有装备、提高高技术条件下作战能力的根本途径和必然选择。由此，训练改革在坦克一连一发而不可收。在现代战争中武装直升机对坦克的威胁越来越大。他们通过查阅资料，计算论证，发现武装直升机攻击地面目标的时间、高度，恰好附合坦克炮射击范围，据此提出了用坦克炮打武装直升机的设想，并形成了直接瞄准与间接瞄准相结合，集中打行、分散打停等战法。
    在对抗中锤炼无坚不摧的铁拳
    1994年仲夏之夜的一次演习曾给一连指战员深刻的教训。由于“蓝军”的火力压制，一连形不成整体，被切了“豆腐”。一连官兵由此清醒地意识到：打赢未来战争固然离不开一人一车的过硬，但更重要的是在近似实战条件下形成整体战斗力。新的目标，激励着一连官兵在新的起跑线上发起冲刺。
    练协同。他们先后进行了分组网、集火射击、交替掩护、突破障碍等课目的演练。在此基础上，他们又与其它兵种进行协同训练。在与工兵分队协同中，总结了坦克炮抵近射击和利用简便器材通过反坦克壕等破障方法；在与炮兵协同中，根据现有装备性能，调整了冲击时机，增大了火力合成力度。
    练战法。他们通过研究外军装备的性能和特点，经多次试验形成了提前展开、待机出击、胶着近战的战法。一次演练时，一连在“蓝军”有效火力射程外提前展开战斗队形，待地面炮兵发起攻击后隐蔽接“敌”，既有利于步坦协同，又降低了“敌”火力杀伤。
    练对抗。他们从理论研究到沙盘对抗，从徒手对抗到实车演练，一改以往“背对背”对抗为“背对背”和“面对面”对抗结合，这样既便于对“蓝军”的强弱、长短有较全面的了解，又能有针对性地完善战法，从而丰富了野外实兵对抗训练的内容。
    1996年秋，坦克一连演兵千里戈壁。凌晨，预先号令之后，坦克长龙融入茫茫夜色，按图驶向集结地域。戈壁无明显参照物，坦克行军容易掉队和迷失方向。连长刘刚根据坦克和乘员状况科学编队，采取微光引导前进，并制定了多种协同和应急措施，尽管一路上情况不断，队形不断调整，仍提前到达集结地域。
    用高科技知识铺设通向胜利之路
    在坦克一连，记者看到了良好的装备，正规的秩序，龙腾虎跃的练兵身影，但最引人注目的是连队的高科技知识学习室。这里不仅有上千册藏书，剪贴成册的报刊资料，有飞机、导弹等多种高技术兵器模型，还有电脑学习机，各排轮流在这里学习已成为制度。特别是江主席发出学习高科技知识号召以来，一连官兵进一步懂得了赢得未来战争的胜利，不仅要有强健的体魄，过硬的技术，还要靠高科技知识去铺垫。正是这种紧迫感和自觉性，促使一连党支部树立了一个新观念：建立一支有一定高科技素质的骨干队伍。
    为此，他们已连续3年从机关要刚从院校毕业的本科生干部。副连长陈宇精通电脑语言，连队就让他带徒弟；排长刘金学的专业是红外遥感，也在连队发挥了作用。他们多方收集资料、器材和模型，建起了高科技知识学习室，他们还把近年来从职业高中入伍的战士中懂电子、机械、光学知识的苗子组织起来，边学习提高边参与技术攻关。学用高科技知识热潮逐步形成。
    近年来，坦克一连共取得训法、战法研究成果13项，技术革新成果36项。比这些成果更重要的是一连已经形成了一支学用高科技知识的骨干队伍。他们为解决训练难点重点，攀登新的台阶奠定了扎实的基础，注入了新的活力。
    郭前龙 罗路云 本报记者 顾伯良
〖-ZW/正文〗
