〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化过程管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过程管理/科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学管理是兴国之道”，也是兴军之道。在我军实现“两个根本性转变”，推进军队质量建设的过程中，科学管理更是起着异乎寻常的重要作用。特别是在武器装备管理、军事训练管理、军事科研管理、后勤保障管理等工作领域，传统的经验型、粗放式的管理已难以适应军队各项工作对管理的需求。必须采取集约式、法规化、系统性的全程管理，推进我军现代化建设。
    科学管理出战斗力
    本世纪六、七十年代，被称为管理革命的年代。管理在经历了定额管理、统计管理、运筹管理后，进入系统管理阶段。系统管理注重管理对象与外部环境的关系，强调从时间和空间两个方面对被管理系统进行全过程、全方位和全局的平衡、协调，扬长避短，发挥优势，提高效益。系统管理理论应用于经济领域后取得了巨大的经济效益。系统管理被引入美国国防管理领域后，也取得了举世瞩目的成就，极大地提高了美国的国防建设效益和美军的战斗力。当今，科学管理和科学技术已被视为军队现代化建设的两个“翅膀”，视为现代军队战斗力的基本要素和新的增长点。军队的科学管理水平，已经成为衡量军队现代化水平的基本尺度之一。但是，我们对科学管理重要意义的认识还不够高，一些单位的管理水平还停留在经验管理的低水平上。因此，在实施科技强军，加强军队质量建设的实践中，只有在增加军队建设科技含量的同时，强化科学管理，摒弃那种只靠增加数量规模、不求提高效益的发展模式，转而从内涵上挖掘潜力、提高效益，才能缓解当前军队建设所遇到的困难和问题，全面推进军队建设，不断提高军队战斗力。
    “过程”管理至关重要
    前苏联实现农业机械化后，有人问过苏联专家这样一个问题：地里收获100个土豆，供应厨房吃的有多少个？回答是：由于挖土豆的机械质量差，要弄坏20个；运到城里卸车用耙子，要损坏30个；仓库保管不好，又要损失10个，送到厨房的只剩下40个。如果把土豆的生产和消费看成一个完整的系统，就可以看出“过程”损耗的巨大，“过程”管理对效益的影响。我军建设各方面的工作中，也不同程度地存在着忽视“过程”管理的问题和现象。科学管理被引入我军建设后，对项目与具体工作的决策、计划、论证和最终结果的鉴定验收，日益受到重视，并取得了可观的成效，但对项目具体实施过程的质量管理还缺乏重视，缺少必要的监控。使得军事领域的科学管理还存在着缺憾，造成了一些不必要的损失，如有些项目立项后，没完没了地追加投资，有些武器装备的研制被无休止地拖延时间，有些项目因“过程”管控不够，造成难以挽回的损失，等等。因此，对于任何一项工作，应该对计划、实施、检查、处理、总结的全过程都进行严格的质量管理。不仅要注重对立项和结果这两个“头尾”的质量管理，也要强化对中间环节的“过程”管理。避免在项目建设过程中出现重复、疏漏、多变、拖延与浪费等弊端，以提高综合效益。
    叶剑英元帅在强调提高军事科研质量时曾指出，学术研究的每一道程序就像一条长河，从发源地一直到入海口，是一个完整的流程。学术研究的每一道程序就是长河中的一段，不能因为它是长河中的一段就马马虎虎，既不能减少某一环，也不能前后颠倒。甚至减弱某一步工作，也会降低成品的质量。每一步的工作都必须是扎实而细致的，严把成果的质量关，特别要避免在开始、中间不过问，最后算总账的思想。其实，所有的军事工作都像学术研究一样，必须把质量管理扎扎实实地落实到工作的各个环节。只有按照科学管理的程序，在每一个环节上都严格按照质量标准把好关，才能保证质量，真正做到科学管理。
    美国联邦航空局（FAA）的质量管理方法，非常值得我们在强化军队建设“过程”管理中加以借鉴。FAA在检查民用航空器的质量中，并不单纯考核终极产品，而主要检查流程。他们认为，好的质量和批量生产的稳定性，必须以严格的中间“过程”管理为保证，眼睛只盯着终极产品，容易使人陷入只见树木不见森林的迷惘。所以，FAA的检查是沿着生产过程，着意挑剔生产过程的随意性。他们甚至认为：“好的质量不是干出来的，而是管出来的。”在军事领域中，一些工作的中间过程，未必能经得起严峻的挑剔。如对人员的控制管理，对计划的执行落实，对质量的监督检查，总能发现有这样那样的随意性。至于那些不求实效，但求“成果”；不要质量，只要噱头；把迎来送往搞得隆重点儿，把表面文章做得花哨点儿，用人情来软化章法的威严，用题外之巧来补题内之拙的敷衍糊弄，如此等等，似乎也并未绝迹。因此，强化“过程”管理，使军队各项管理都符合科学管理的要求，把军队各项工作实践都纳入严格、正规、有序的科学管理之中，转化为实施者的质量意识和素质，形成上上下下都重视全过程管理的氛围，就会极大地提高军队管理的质量和效益，把军队质量建设提高到一个新的水平。
    强化全过程管控
    强化“过程”管理，必须在立法和执法上做文章，首先要建立和完善“过程”管控法规体系。良好的中间“过程”管理，需要切实可行的章法。FAA的中间过程质量管理是以“麦道”公司积60余年之经验教训所形成的系统、详尽的章法为依据的。目前，我军对各类项目的立项、审批和最后的鉴定，都有较为详尽的法规可循，但对于项目实施过程中的质量管控还缺少必要的法规约束，对项目实施过程难以进行有效的质量监控。然而，在正确的论证决策之后，恰恰是对项目实施的中间过程的管理，决定着最终结果的质量。因此，必须依据军事领域各项工作的程序和相互联系，制定门类齐全、结构完整、内容协调、规范严密的“过程”管理法规体系，以科学的形式和方法，规范“过程”管理，提高管理质量或把损失和影响降到最低。
    其次，要强化“过程”管理的质量意识。强调过程管理的目的，是为了把质量管理落实到项目从立项、实施到结果的全过程。如果不能以强烈的质量意识和严格的执法进行“过程”管控，也就失去了“过程”管理的实际意义。因此，良好的中间过程质量管理，需要“法规面前来不得半点人情面子”的执法意识和“不务虚名行实效”的精神。中美联合生产“麦道-82”大型客机。FAA首次把生产“麦道”整机的许可证颁发给一个外国公司。申请这个许可证的上海航空工业公司，也由此领教了FAA代表的“吹毛求疵和毫不通融”。例如铆接工序用的铆钉，工艺要求是淬火后放入冰箱保存，在规定时间内取出打在飞机上。一次检查，FAA代表发现一枚铆钉被随便丢在水碗里，而原始记录又表明这批铆钉已全部用完。至此，FAA全然不给面子，毅然中断认证检查回国。他们的理由是，这枚铆钉的不明不白和公然违反规程的放置，已经很难使人相信“上航”生产的需要飞行5万小时的高级客机的质量。在如此苛刻的检查面前，是对小生产的作坊习气的无情荡涤。（樊根深）
〖-ZW/正文〗
