〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排 重点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委对基层连队实行蹲点帮助制度取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏联军、特约通讯员邵长城报道：新年伊始，济南军区某高炮旅党委再次提出“哪个连队工作差，就到哪个连队蹲点帮助”，并明确帮助的对象、目标、责任。两年中，该旅9名常委蹲点帮助，使全旅12个比较差的连队改变了面貌，部队建设呈现出一派生机。日前，他们的这一经验被某集团军推广。
    对基层连队蹲点帮助的制度的建立，缘于一次“走麦城”的经历。1995年初，为了改变“老大难”单位、二营六连的落后面貌，旅先后派出3个工作组到该连蹲点指导工作，但到年终时，连队建设仍无起色。为何众人栽花花不开？原来，几个工作组下到连队后，不分弱项强项，眉毛胡子一把抓，你干你的，我干我的，结果是越抓越乱，越指导连队越忙。旅首长经过调查研究，决定实行旅常委对基层连队蹲点帮助的制度。他们要求每个常委都要按照自己职责，帮助连队解决和自己职责中相对应的薄弱环节，年初定计划，年终兑现。
    二营四连党支部建设不坚强，书记做党务工作的能力差，政委侯珠江利用蹲点、下部队检查等时机，不但靠上去抓，跟上去帮，还“扮演”指导员的角色，和支部“一班人”打成一片，就开展党务工作的方法进行言传身教。年终评比时，四连党支部跨入了先进行列。
    对基层连队蹲点帮助的制度实行两年来，搅活了基层建设的一池春水，不少有明显薄弱环节的连队都取得了明显的进步，全旅基层建设的主要薄弱环节得到有效克服，部队整体战斗力明显提高。
〖-ZW/正文〗
