〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海司警卫营破除论资排辈习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔班长凭素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂先进/胡善敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯桂先进、胡善敏报道：3月4日，海司机关警卫营张榜公布了新年度40名预选正副班长军政考核成绩，39名被录取，一人被淘汰。对此，战士们都表示满意。
    在贯彻新条令中，该营发现个别班长训练热情不高，一日生活制度不严格，甚至有的班长熟悉新条令还不如战士等现象。他们在调查摸底中了解到一些班长存在“船到码头车到站”的想法。为此，营党委“一班人”就怎样选好班长达成了共识：必须破除往年当班长论资排辈，班长调离后副班长自然顶替的习惯。在对班长进行认真履行职责教育同时，采取战士提名、班排推荐、支部把关、营统一考核的方法选拔班长。同时，他们还开展“怎样当好班长”的讨论和“如何胜任本职”问答等活动，使那些军政素质好的新战士有了崭露头角的机会。此次录取的39名正副班长中，兵龄二年左右的战士占40％。
〖-ZW/正文〗
