〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇 乘势而上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：蓄势而发
    在融融春色中，首都向人们传递了这样一个信息：以知识经济为基础的首都经济正蓄势而发。前不久，北京市100名局级领导走进清华大学“武装头脑”，而100名清华教授随后也将考察北京市政府各部门业绩。这从一个侧面反映出北京力争搭上知识经济头班车的决心。北京历史上第一个高科技周活动也将于近日启动，全国数百家高科技企业将聚集京城。首都将以独特的智力密集优势和高度开放的姿态为跨世纪产业的发展搭起大舞台。
    据介绍，为迎接知识经济时代的到来，北京市确立了“五、六、七”的发展格局，即扶持和培育高新技术产业等五大产业为新的经济增长点；把环保等六大系统作为城市基础设施的重点；培育北京新技术产业开发试验区等七个重点区域。
    上海：瞄准前沿
    “要努力把上海建成我国知识经济的前沿阵地。”今天的上海，已经响亮地提出这一口号。
    近年来，上海积极参与长江三角洲以及沿江地区经济带的建设，加快了向建立国际经济、金融、贸易中心的目标迈进的步伐。1997年全市人均国民生产总值突破3000美元，经济发展进入了新的阶段。
    处于世纪之交，上海人瞄准世界经济发展的前沿，把发展知识经济作为“重中之重”。徐匡迪市长指出，今天世界经济的竞争，是知识经济的竞争。上海要顺应时代潮流，抓紧建立知识创新机制努力把上海建成我国知识经济的基地之一。
    在上海，如今出现了大量的知识密集型企业，同时高校、科研单位也参与到企业的发展中来，形成了知识创新的热潮，为上海迎接知识经济时代的到来奠定了基础。
    广东：先行一步
    在过去的3年中，广东的信息化发展取得了可喜的成就：在信息基础设施方面，建成了覆盖珠江三角洲、连接汕头的宽带多媒体通信试验网，电话装机总量占全国的23％，全省接入因特网的用户超过12万户；在计算机网络建设方面，形成了邮电、经济、教育、科技四大网络，教育科研网已将全省40多家高等院校及科研单位连接起来，科技网将广州、深圳等市的60多家科研机构连接；在电子产业方面，广东连续6年稳居全国第一，产值占全国的20・62％。同时，广东的信息业还得到国际市场的青睐，去年电脑以及电脑配件的出口额达到80亿美元，传统的以纺织服装、轻工工艺为主的出口结构有了较大的变化。据了解，广东省信息化建设今年将全面铺开，第一件事就是建立统一互联大平台，实现经济、科技、教育、邮电、广电信息网络的连通。
    深圳特区：优势初成
    位于改革开放前沿的深圳市正突出高科技产业的优势，为知识经济时代的即将到来作准备。
    目前，深圳市已经初步形成计算机及其软件、通信、微电子及新型元器件、新材料、生物工程、机电一体化等7大领域的高新技术产业群。据统计，1997年深圳拥有高新技术企业113家，高新技术项目131个，高新技术产值474亿元，占全市工业总产值的35％。特别是程控交换机、微型计算机占全国市场的30％。计算机板卡产量占世界产量的6・23％，打印机占全国的42・39％，生物乙肝疫苗占全国的70・19％。
    年初，深圳市出台了扶持高新技术产业发展的新举措，在培育知识创新机制、对高新技术企业实现人才、用地以及优先贷款、技术入股等方面，都有新的突破。
〖-ZW/正文〗
