〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部直属队教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确利益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李启山、焦国慧报道：进入2月下旬以来，以“顾大局、讲奉献、守纪律”为主要内容的拥护和支持改革利益观教育在济南军区司令部直属部队全面铺开。广大官兵在生动活泼的教育形式、精心设置的教育内容、丰富多彩的配合教育活动中，澄清了模糊认识，树立了正确的利益观，坚定了对改革的信心。
    该直属队党委按照军区统一部署，组织8个工作组深入所属师、团、营、连、哨所调查，摸清官兵的实际状况。在此基础上，有针对性地制定了拥护和支持教育计划，召开了教育准备会，帮助指导基层政治干部明确教育中应重点解决的问题。教育中，他们组织团以上领导干部到部队宣讲辅导，加深官兵对十五大精神的理解。
    这个直属队的一些单位还围绕怎样看待家属亲友下岗和军人后路等官兵关注的敏感问题，组织演讲报告，教育官兵顾全大局，无私奉献，以实际行动拥护和支持深化改革。
〖-ZW/正文〗
