〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界第三极”的绿色（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/李正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趴在乌黑的土地上，面对百亩菜地里一颗颗刚刚破土而出却被冻死在摇篮里的菜苗，姚怀德，这位人称“非洲黑人”的硬汉子，再也抑制不住内心的痛楚，……
    这里被科学家称为“世界第三极”，常年霜冻期在7至8个月以上，最低气温达零下40多摄氏度，空气含氧量仅占内地的60％左右。
    一个连草都不长的地方能长菜吗？第二炮兵某部后勤部部长姚怀德却在苦苦地追求着这个超常规的答案。在这座军营呆了整整20年的他，对吃菜难的体验实在是太深刻了。部队菜地无一分，吃菜靠调运。一车菜历尽千辛万苦从千里之外调运到部队，一路上经过10多天的颠簸，往往是烂一半，黄一半，剩下几棵带绿的蔬菜也只够做个病号饭。
    由于严重缺乏维生素，生活在这里的官兵多数患有高原综合症和指甲凹陷、脱发等疾病。无奈，官兵们只得靠天天服用多种维生素药丸来弥补身体所需。岂知，那黑不溜秋的东西别说大把放进嘴里难以下咽，对于人体的需要也只能是杯水车薪。兵龄稍长的官兵，不少人头发干燥枯黄，有的脱落，脑袋也快变成了“戈壁滩”。
    姚怀德至今还清楚记得，第一次探家时，他刚放下行李，便径直奔向自家菜园，扑倒在绿油油的菜地上，伴着咸咸的泪水吃了一大把生菜，直搞得家人丈二和尚摸不着头脑――不知他这般伤心到底犯了啥“病”？而今，眼睁睁地瞅着刚刚出土的菜苗冻死在“摇篮”里，想起官兵们为在这亘古蛮荒的戈壁滩上创造绿色奇迹所吃的苦，受的累，这个从川西北走出的汉子禁不住又一次泪水夺眶而出……
    在戈壁大漠上建造绿色基地这一宏大构想，很早以前就曾在姚怀德心头萌动。前年初，生性倔犟的姚怀德走马上任后勤部长，又一次向部队党委建议。经过几番研究论证，党委终于定下决心，正式做出“建造绿色基地，彻底改变官兵饮食结构”的战略决策。
    8月的西部高原，朔风劲吹，沙石呼啸。姚怀德为自己领了一双手套一把锹，高举红旗和官兵们迈着坚强有力的步伐，合唱着“又学习来又生产，三五九旅是模范……”的歌，钻进茫茫大漠，打响了向荒漠戈壁要绿色食品的第一仗：换土造田。
    这一仗异常艰巨而艰苦，要把百亩戈壁荒滩深挖80厘米，运走全部砂石，再从几十公里外拉土回填75厘米，其中需要清运砂石49000余立方米，回填土方42000余立方米，开挖水渠1326米。坚硬的沙石地，一镐下去只一个白点。第一天挖下来，姚怀德的双手便打满血泡，虎口震裂，磨破了皮的手掌与手套粘在一起，回到家里怎么也摘不下来，钻心的疼痛使他难以忍受，不断地发出“嘶嘶”的抽气声。无奈，妻子只好用温水给他浸泡，然后一点点把手套退下来，心疼的泪水滴落在姚怀德的手臂上。
    一连几天，姚怀德都是靠妻子将那双以血为“胶”粘在一起的手套从手上褪下来的，每帮他一次，妻子都要掉一次眼泪，唠叨他不要干起活来不要命。而不愿妻子为自己掉泪的姚怀德，索性卷起铺盖住在了施工一线。这一住，就是20多天，近在咫尺的家门从未踏入。
    说来也怪，这戈壁滩上的风每到下午3点左右便突然增大，卷起漫天砂石，打得官兵们脸上生疼，睁不开眼睛，稍不注意就会吃一口砂子。政委王汉华看到姚怀德实在太劳累，便把他的收工时间定在下午3点。姚怀德说啥也不肯，坚持与官兵们一起奋战在戈壁荒滩，每天一身土、一身汗、一身泥。
    有心人天不负。
    伴随着姚怀德和全旅1000多名官兵付出的巨大心血和汗水，百亩大菜园终于展现在了荒凉的戈壁滩上。那纵看成行，横看成线的方块田，与严整的军营互为协调，相映生辉。
    迎着明媚的初春，菜种满怀希望地播进地里了。姚怀德成天守在田头，急切地等待那绿色的希望破土而出，官兵们的目光也都聚焦在菜地里。谁知，时间一天天过去了，偌大的菜地里却不见一点儿动静。性急的姚怀德刨开泥土一看，种子全烂了。
    那几天，姚怀德的心情极其复杂，总是阴沉着脸，手里抓着一把泥土，蹲在地头一声不吭。对了，种子不发芽，是土质太生，达不到种植要求。姚怀德马上组织官兵从百里外拉来牛羊粪，撒在地里深翻，浇上水，盖上薄膜，保持一定温度，肥料烂了，生土也变熟了。第二次播种时，姚怀德针对戈壁高寒和水份蒸发较快的特点，采用地膜覆盖等技术，绿油油的菜苗终于长了出来，官兵们欣喜若狂。那嫩弱的菜苗在姚怀德眼里，不啻于自己的亲生骨肉，他千般呵护，每天都要带领战士浇水、培土、锄草。然而，一夜寒霜突袭，菜苗全部冻成“冰棍”。当着官兵们的面，姚怀德禁不住泪流满面。
    一连两年，种菜都没有收获，不少老兵要退伍了，临别时，他们流着泪对姚怀德说：“部长，等菜种出来了，一定寄张菜园的照片给我们，我们在遥远的家乡祝愿你早日成功！”他从挫折中认识到：要想在“一天藏四季”的西部戈壁荒滩上种出绿油油的菜来，还要有科学的头脑，得依靠科技。
    听说某省农科院有位高寒地区蔬菜种植专家，姚怀德穿戈壁，翻雪山，千里迢迢前去求教，一登门，刚好碰上那人搬家。姚怀德二话不说，挽起袖子，扛箱搬柜，吭哧吭哧忙乎了一个下午。一番诚意换来满囊收获。
    在专家的指导下，姚怀德经过反复摸索、论证、试验，终于总结出了“营养钵育移栽法”，使幼苗成活率大大提高，解决了高寒地区蔬菜种植的一个关键性技术难题。为了让菜苗安全渡过霜冻关，姚怀德又和官兵们日夜加班加点，用废旧报纸做了数万个纸盒，对菜苗上午盖午后揭，晚上盖早上揭，办法虽土，收效却很大。就这样，一心扑在菜田里的姚怀德，凭着一腔执著的追求，终于和官兵们一道染绿了这千年戈壁荒滩。当年产菜15万公斤，部队自给率达52％，每位官兵每天菜盘子里可保证400克新鲜蔬菜，其生产效益当年回收了建造菜园投资的80％。
    有了经验后，姚怀德又把戈壁滩上的“绿色工程”进一步扩大，从夏天拓展到冬天，由“连片地”拓展到“边角地”、“巴掌地”，使每个连队、阵地、哨所都有了自己的菜地，吃上了自产的蔬菜。
    1997年7月，第二炮兵90多名将校军官来到该部取经，踏上伸手可摘白云的高原戈壁，面对4000米瀚海大漠上百亩绿意盎然的菜园，以及那散布在戈壁峡谷中那一顶顶白色帐篷里一颗颗鲜红诱人的西红柿，挂满枝头的黄瓜，鲜嫩硕大的菜瓜，心里激起强烈震撼，一个个禁不住连称：“奇迹！奇迹！”
    何天进 李正
〖-ZW/正文〗
