〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军党委开展谈心活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/工作方法/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军党委注重运用谈心方法解决领导班子成员之间的思想问题和矛盾，取得了明显效果。各级班子上下关系协调顺畅，内部关系团结融洽，凝聚力和战斗力不断提高，党委建设和部队建设得到全面加强。1994年以来，1个师党委被评为全军先进党委，50％的旅、团党委被军区、集团军评为先进党委，还有1个师荣立集体二等功，1个团荣立集体一等功。全集团军团以上干部没一人受处分。
    领导带头形成制度
    1994年初，这个集团军的各级班子都作了较大的调整。针对各级班子成员成份新、对部队情况不熟悉的实际，集团军党委确定，把开展好谈心活动作为加强部队党委班子建设和干部队伍建设的一项制度认真组织落实，通过谈心增进了解、熟悉情况、化解矛盾、开展工作。近4年来，集团军党委常委与所属师、旅、团党委班子成员谈心2150多人次。党委书记钟政委每次下部队蹲点都与所在部队班子成员普遍谈心，平时下部队也尽量挤出时间用于谈心，每次召开党委常委扩大会，都要利用晚上时间与师、旅、团党委正副书记进行个别交谈。4年来，他共与本级和下级班子成员谈心达350多人次，成为班子中与部属谈心最多的成员。副书记欧军长在下部队蹲点、组织部队演习、拉练等活动中，也坚持与部属谈心，4年来先后谈了近300人次。由于集团军党委班子成员以身作则，带动了各级党委谈心活动持久不衰。
    坚持高起点严要求
    集团军党委“一班人”开展谈心活动之所以能够持续有效地进行，一条基本经验，就是班子成员对谈心的目的意义和要求很明确，始终坚持谈心活动的高起点严要求。
    通过谈心从政治思想上爱护关心部属。某团因部队建设成效明显，于1995年被评为集团军全面建设先进团，团长、政委双双荣立三等功。但事后发现，该团当年曾发生一起汽车撞伤一名群众的事故，事故虽不严重，但该团党委领导隐情不报。在1996年初集团军党委扩大会上，集团军主要领导一同找他们谈心，严肃地指出其隐情不报的错误，使他们认识到问题的严重性，主动在会上作了检讨。集团军党委作出了取消该团1995年度全面建设先进团和团长、政委荣立三等功的决定，使与会同志和部队官兵从中受到了深刻教育。
    在谈心中坚持解决问题从严要求的原则。一是对解决倾向性的问题不含糊。前两年，在一些师、旅、团领导机关中，接待工作有超标准、到地方宾馆请吃、吃请的现象。在教育和明确规定的基础上，谈心中专门作为一个内容，使问题得到了纠正。二是对苗头性的问题不放过。对各级班子成员中一些虽未形成倾向但已出现苗头的问题，注意抓住不放，及时纠正。1994年第一批司务长提干，部队反映有的师、团领导把身边工作人员或其他不符合条件的司务长作为提干对象上报。集团军党委在作出通报令其纠正外，还指派党委成员分别与有关人员谈心，指出问题，严肃批评。三是对潜在的问题高度重视。在廉政建设上，有的班子成员反映出一些错误认识，认为吃点喝点不算问题，不请不送办不成事，作战部队条件艰苦想搞腐败也没有可能，等等。党委成员在谈心中坚持理直气壮地批驳这些歪歪理。
    增强针对性和有效性
    针对问题谈心，多是一对一的交谈形式和单个解决问题。集团军党委在进行谈心活动中，坚持因人而异，注意方式方法，从而增强了谈心的针对性和有效性。
    为了使谈心有的放矢，达到目的，每个常委成员都很注重谈心前的调查工作，对谈心的对象做到三个清楚，即成绩优点清楚、存在不足清楚、谈心要解决的问题清楚，从而使谈心做到“有备而谈”。谈心中，集团军常委成员坚持实事求是的原则，肯定成绩恰如其分，指出问题一是一二是二，既不夸张渲染，也不无原则地回避，或避重就轻。某师于1995年初因抗洪救灾成绩显著被军委荣记集体二等功后，一些师团领导产生了自满情绪，工作中急功近利、形式主义、表面文章的东西有所抬头，部队建设一度比较被动。钟政委、欧军长及时率工作组在认真调查的基础上，逐个找师、团班子成员谈心，严肃指出了一些同志存在的问题，帮助他们查找原因，并对师、团党委班子进行了整顿帮助，有效地解决了存在的问题，部队建设出现了新的局面。
    为了使谈心取得好的效果，集团军常委“一班人”十分注意谈心的方式方法。一是注意把握谈心的最佳时机。师、旅、团党委成员的思想反应具有一定的规律性，当新的方针、政策出台，牵涉到自身的利益时；担负急、难、险、重任务，工作压力大时；获得荣誉、受到挫折时；面临职务调整和工作调动时；身患严重疾病或家庭遇到意外情况时，等等，这些时机都容易引起他们的思想波动。每当这些时候，集团军常委“一班人”都能主动靠上去，及时谈心做工作。工兵团政委胡望荣去年初患伤寒住院，因工作需要未等病愈就出院，因身体虚弱，精力不济，好几次晕倒在工作岗位上，一度情绪低落，产生了转业的念头。获悉这一情况后，集团军政治部杨主任多次打电话和当面找他谈心，劝他振作精神，安心部队，并催促他住院养病。在集团军领导的关心下，胡望荣很快得以康复，又以昂扬的精神状态投入到工作中，团队全面建设有了较大进步，年底他荣立了三等功。二是态度诚恳、情真意切。师、旅、团班子成员特别是新进入班子的成员，在同集团军领导谈心时，往往比较拘谨、顾虑较多。在谈心过程中，集团军常委成员始终做到态度恳切，从不高高在上，以权压人，更没有动辄训斥人，使谈心对象觉得人可亲、言可听、理可信，从而消除思想顾虑，乐于敞开思想。高炮旅前任旅长和政委曾一度闹不团结，在班子里争你高我低，部队建设受到了影响。钟政委、欧军长等主要领导找他们谈心时，像兄长、朋友般地语重心长，循循诱导，使他们体会到了集团军党委领导的关心爱护，认清了班子不团结对部队建设和个人成长进步的危害，从而抛开了胸中的积怨，密切了相互间的关系，维护了班子的团结。
    万爱国 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
