〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵家韬略”丛书将陆续面世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首本《军事谋略方法》受到读者好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜润安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读这本书受启发，开窍”――一位读者看了《军事谋略方法》一书在给作者的来信中说。
    《军事谋略方法》是“兵家韬略”丛书的第一集的首本，随后还将有《中国历代大战略》、《中国历代参谋长》、《智战时代与智战略》、《指挥决策与谋略》、《20世纪的战略遗产》等陆续同读者见面。该丛书由中国人民解放军军事统筹学会军事谋略研究中心组稿，昆仑出版社出版。作者是一批在战略与谋略领域里耕耘了数十年的学者。
    丛书在“致读者”中写道：智慧文明的时代，是人类潜智潜能大开发的时代。“东方谋略有十分丰富的历史宝藏和现实成果，但随着历史条件的变化，对传统谋略需要进行二次开发，使之走向新阶段。近年来，技术专家呼吁：让技术插上谋略的翅膀；军事专家呼吁：让谋略融入高科技的基因。有人从历史分析中发现，东方智慧曾出现过三次大浪潮。由此断言，如果在‘人――机’结合的过程中，实现思维与技术齐飞，那么，东方智慧的‘第四次大浪潮’就将出现。”这可能是丛书策划者的初衷。
    从《军事谋略方法》一书可以看出，这套丛书代表了近年来军事谋略研究的新成果，既有很长的历史纵深，又有强烈的时代感。如何正确地对丛书评头论足，还有待后续图书进入市场之后。（杜润安）
〖-ZW/正文〗
