〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓军旅青年新美的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“五个一工程”获奖作品《绿色风采》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何形式的竞争与挑战，终将是人才的竞争，人的素质的竞争。如同控制一场战争成败的制高点，重视致力于青年的培养与塑造，就是抢占新世纪的制高点和未来战争的制胜法宝。现在的工作做得越充分，未来胜利的把握就越大。读了总政组织部主编、解放军文艺出版社出版的《绿色风采》丛书，不难发现编撰者这种炽热的初衷。
    这是一套写给军旅青年却又为全社会青年朋友所喜爱的书，这是一套旨在提高思想道德素质却又远远超越了一般思想道德修养内涵的书……正是因为它从人生价值观的整体层面上，多角度地揭示了当代青年生存智慧的内涵和外延，首版八万套一面世，立即在青年战士中引起了轰动，形成了前所未有的争相传阅的局面。
    着眼于培养造就跨世纪“四有”青年军人是《绿色风采》丛书鲜明的主旨。丛书以解放军和武警部队青年官兵、主要是青年战士为对象，针对部队青年当前在人生观与思想道德领域遇到的新情况、新矛盾和新困惑，从立身做人的基本问题入手，突出爱国主义、集体主义和革命英雄主义主旋律，突出老一辈革命家的光辉业绩和英雄模范事迹，承传我党我军的优良传统、中华民族的传统美德，并和时代精神有机的融合起来，引导青年官兵走出思想道德上的一些误区与盲区，树立正确的人生观、价值观、道德观。丛书的整体框架与具体选题，从爱国奉献、爱军尚武、坚强忠勇、胸襟宽阔、真诚交友、乐观豁达、礼尚往来、勤俭朴素、婚恋情爱、复员退伍等10个方面展开，与此前入选“五个一工程”的《绿色年华》丛书相配套，构成相得益彰的姊妹篇。
    浓郁的青春气息与军旅特色，是《绿色风采》丛书所追求的风格。一是贴近士兵。从青年战士成人、成才的特点出发，把面向军营与面向社会结合起来，紧紧围绕青年在日常生活中经常遇到并关心的现实话题展开。二是形式多样，丰富多彩。在体裁和表现形式上，既有政论性散文、又有生活随笔，既有知识介绍，又有问题解答，既有故事会、访谈录，又有日记、书信。三是说理亲切，寓理于事。为把人生道理说得通俗自然，明白晓畅，将主题寓于丰富的知识与信息含量中，寓于古今中外的历史故事、典籍中，寓于格言、名言、警句中，寓于鲜活的英雄模范人物事迹中，通过作者说古论今，有感悟力和感召力的阐发，使读者在“润物细无声”中领悟真谛。丛书各本和各章节划分短小，层次节奏明快，几分钟就能读一节，饭前饭后也能读一章。书中既充满诗情画意，又不失兵味，读来使人轻松愉快。同《绿色年华》丛书一样，《绿色风采》丛书走出了一条怎样给年轻人讲立身做人道理的新路子。
    整套丛书字里行间充满了哲理，是这套书的另一个特色。在当今大变革的社会生活中，作为人们行为导向作用的价值观不仅仅是多元的，各种价值观之间的冲突是异常激烈的，而且往往是：在少数青年人的心中，正确的反倒是保守的、传统的象征，而那些错误的却成为人们追逐的时髦。因而怎样使当代青年形成适合我国国情的价值观，这显然是当今社会迫切需要解决的课题。的确，在社会转型期难免有些人心浮动的今天，要激发青年追求探索人生理想的激情，其难度是显而易见的。《绿色风采》丛书的编撰者准确地把握了时代精神，把理想、道德、信念与改革开放的时代主题有机地融合一起，把深奥的道理以通俗晓畅的语言予以表现。应该说，这是编写青年修养读物的一种全新的开拓，亦是近年来同类读物创作中的可喜收获。
    置身火热军旅生活的青年朋友们，我深信，《绿色风采》丛书将伴随你洋溢青春朝气的脸庞，每天都有灿烂的笑容，充满青春活力的大脑，每天都有新的创造、新的升华，在实现国家和军队跨世纪宏图伟业中，让青春之火放射出更加绚丽的光华！（向荣高）
〖-ZW/正文〗
