〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼装备需求加大培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区工程技术骨干在一线施展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江/李新光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马清江、李新光报道：济南军区率先在全军开展选拔作战部队工程技术骨干工作，使分布在主战装备专业岗位上的104名工程技术骨干脱颖而出，成为部队战斗力提高的中坚力量。日前，三总部检查组对他们的做法给予了肯定。
    前几年，济南军区部队陆续更新了一批新装备，可由于缺乏技术人才，有些高科技装备发挥不了应有的作用。这件事引起了军区党委的重视：在当今高科技迅猛发展、武器装备加速换代的形势下，要确保部队战斗力提高，必须在一线部队建立一支素质过硬、技术精湛的尖子人才队伍。为此，军区党委认真研究了作战部队工程技术骨干选拔培训的规划，确立了到2000年建立一支专业分布合理、素质优良、技术过硬、衔接有序的300余名技术骨干队伍的目标。
    为实现这一目标，军区立足部队实际需求，制定了选拔条件和程序。重点选拔一批学历高、理论基础扎实、发展潜力较大、专业技术造诣较深、有较强科研、技术革新能力，获得过军队科技进步奖或有3项以上重要成果的年轻骨干。目前，全区已选拔工程技术骨干104名，分布在军械、装甲、通信等9大专业，基本达到了师级单位主要专业有1-2名技术骨干。对选出的干部，他们加大培训力度，运用集中培训、安排进修、外出参观见学等多种渠道进行重点培养。目前，104名技术骨干都参加过两次以上的学习培训，科技素质有了明显提高。1996年以来，全区作战部队工程干部共获科技成果奖23项。与此同时，这些技术骨干还在新装备使用、科技成果转化、新技术运用等方面发挥着特殊的作用。某部近两年更换了万余件技术含量较高的新装备。他们以技术骨干为龙头，组织力量翻译新装备说明书41件，编写教材数千份，使官兵在较短的时间内掌握了手中武器。某坦克师配发新式坦克后，一直依靠生产厂家进行中修。去年初，该师由7名技术骨干牵头组成攻关小组，刻苦钻研8个月，解决油压传感器调试维修，中心控制检测维修等13个技术难题，结束了本师对坦克不能中修的历史。
〖-ZW/正文〗
