〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团大胆改革育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵路/张金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团在育才工作中以“培养人才，服务团队”为宗旨，大胆进行教学改革，使育才工作面貌焕然一新。
    这个团是集团军的育才工作先进团。面对荣誉，有些同志认为育才工作已经“功成名就”，以后只要注意保持就行了，思想上出现了惰性。针对这种情况，团党委及时组织大家进行“办学为什么，今后怎么办”的讨论，使大家认识到，办学的根本目的，是为了给官兵提供成才之道，服务团队全面建设，而决不是为团队争“彩头”。今后只有联系官兵实际，大胆革新教学，才能取得新的更加突出的成绩。
    端正思想后，他们在教学改革上猛砍了“三板斧”。一是大胆砍掉了以前为育才争过“彩头”，但实际效果不佳的两个技术培训班，增设基层急需、战士喜爱的摄影和文体活动班。本着学以致用、服务基层的宗旨，把家电维修班改成家电维修服务中心，面向全团义务修理电器，解决基层连队电器维修难、开支大的问题。二是在教学方式上由原来的一人负责一个班变成3-5名教员负责一个班，轮流授课，学员评议教员的方式，增强教员的竞争意识和责任感。三是在教员聘任上突破团的局限，到地方聘请专业人员进行授课，从而大大提高了教学质量。
    （张兵路、张金芳）
〖-ZW/正文〗
