〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学的人才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先抓人的现代化
    培养军事人才，发展武器装备，改进编制结构，是军队现代化建设不可分割的有机组成部分。但由于受国防费等方面的制约，现代化也只能在不平衡发展中“化”。这就有一个先后选择的问题。
    当今，科学技术的飞速发展，在不断为军队现代化提供更多物质技术基础的同时，也为人们探索复杂的认识客体提供了越来越多的科学方法与手段。以系统论、控制论为代表的大批新兴学科的兴起，以及以计算机相辅佐，以定性、定量分析相结合的研究方法的灵活运用，使人们对军队这个复杂认识客体的研究，开始由以实物为中心转向以系统为中心。我们不仅要把军队作为一个由相互联系、相互作用、不断发展的多要素组成的有机整体来认识，而且还应把军队作为更大系统的一个组成部分来考察。就是说，我们在思考军事发展时，必须对政治、经济、科技、外交等相关因素进行综合思考。确定建军构想时，把军队现代化建设作为一个多要素组成的有机整体进行分析考察，坚持整体功能与局部功能的统一；设定建军目标时，在确保满足现实军事斗争需要的同时，更多地考虑未来发展的需要。
    用系统思想来思考军队建设与发展，人的现代化是当前必须率先解决的重点。在武器装备相对落后的情况下，装备上差人一等，人的素质就必须高人一筹，这是用知识化的物质去弥补物质化的知识的一种历史能动。跨世纪的我军建设，是一个科技强军的过程。科技强军不只在硬件，装备现代化，更重要的是软件，是人的素质的提高。先进的军事理论要人去研究，先进的武器装备要靠人去掌握，人和武器的最佳结合要靠人去实现，而人才的得来绝不能依赖“一日之寒”。目前，我军无论是发展的纵向性还是现实的横向性，都向我们提出了一个如何造就能驾驭和指挥未来战争人才的严峻课题。
    育才须有超前性
    “十年树木，百年树人”，人才的得来往往需要一个较长的历史过程。今天的准备是为了适应明天的需要，时下的人才培养必须具有超前性。
    善于从高起点蓄智。
    敢让后至者先发。
    关键要突破现实的圈圈。
    用人也得讲科学
    人才既是一个历史的概念，又是一个发展的概念；既是知识的体现，又是对能力的要求；既要求个体素质的全面发展，又要求群体素质的整体提高。科学地使用人才，就必须遵循人才自身的客观规律，坚决反对孤立、片面、静止地看待人才。
    坚持知识与能力的综合评估。知识与能力是评判人才的重要标准。在这一点上，我们容易把学历等同于知识，把知识等同于能力，忽视知识转化为能力需要一个过程、一个“助智成能”的外在条件。容易以“能”量才，片面追求解决现实问题的能力。在和平时期，经验、阅历及个性特征，对人才作用的发挥，往往比知识更直接；“事务型”的干部也通常比“知识型”的干部更适用。这种情况应引起我们的重视。
    坚持用人的辩证观，首先要坚持正确的人才标准。重学历，要注重文凭中的知识含量；重知识，关键要看能否运用所掌握的知识解决实际问题；重能力，要以军队现代化建设和作战需要的组织指挥能力为第一标准。其次，要遵循人才成长规律。一方面，要看到“知识型”人才向“能力型”人才的发展，需要一个长期的实践磨练，要善于把他们放在重要位置，搞好传、帮、带，让他们在工作实践中将知识逐步转化为实际工作能力。另一方面，要看到“经验型”、“事务型”人才其本身也是多种知识累积的结果，但这种知识只有与现代科学文化知识相结合，才能产生巨大的威力。此外，还要克服“顺手”思想，既要惜才如命，又要敢于忍痛割爱，为“能人”们的长远发展着想，千方百计地为他们接受现代科学文化知识创造条件。
    注重“专才”与“通才”的科学运用。
    注重个体与群体的综合集成。
    用人一味追求个体素质的全面发展，忽视不同层次、不同岗位对人才素质的不同需求。上下都在抓全才、求高才，层层都要人才济济，实际工作岗位的专业分工又往往只需要发挥人才的部分作用。这就造成了我们一方面人才缺乏；一方面人才过剩或人才使用效能不高。科学的人才观是着眼人才群体结构，强调人才的综合集成。选拔、使用人才时，在注重个体素质全面的同时，注重群体素质的互补，发挥各类人才的长处与强点，坚持用人所长，避人所短，使其各施其能，各展其长；调整、配备人才班子时，在强调“选精配强”的同时，注重各类人才的长短搭配，使其能够取长补短，巧妙组合，实现群体结构的整体优化。
    坚持使用与保障的同步协调。
〖-ZW/正文〗
