〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邓小平理论为指导改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡树/王佩宏/陈会田/张家军/李友祥/曹学义/陈树阁/鲁战勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院形成有利于教研良性循环机制
    本报讯 林凡树、特约通讯员王佩宏报道：加大对海洋观教育课程体系的投入，使之日臻完善；合理调整科技开发政策，形成有利于教学科研和为部队服务的良性机制。这是海军潜艇学院以邓小平理论为指导，于近日推出的加强学院质量建设的新举措。
    该院认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，制定了由8个分规划构成的《学院建设五年规划》，进一步调整理顺学科专业，集中力量办好“战术水声专业”等一批重点学科专业；采取合并相关教研室等措施，大力发展通科教学，为海军建设培养复合型人才；出台从严治校、严谨治学的措施，对两名作弊学员作了退学处理之后，又对一批优秀专业技术干部优先晋升，切实做到奖优罚劣。
    第二炮兵青州分院用规章制度保证教学质量
    本报讯 陈会田、特约记者张家军报道：第二炮兵指挥学院青州分院于日前发出通报，对16名两门课程考试不及格的学员作了留级处理。这是该院党委以邓小平理论为指导狠抓教学质量的一个实际步骤。
    为提高教学质量，这个分院党委以邓小平新时期军队建设思想为指导，先后完善和出台了一系列措施：对13个教研室教员实行混合编组，提高基础课和专业课教学质量；出台《教学考评制度》、《教学质量评估制度》等20多项制度，建立了四级教学监督检查体制，对教员实行考评上岗。据最近组织的考核摸底结果表明，学员平均成绩比往年同期提高8.5％，教学质量大大提高。
    武警技术学院确立起面向21世纪办学新思路
    本报讯 李友祥、特约通讯员曹学义报道：武警技术学院认真学习邓小平理论，联系实际确立了面向21世纪建院办学新思路，进一步深化教学改革，加强院校质量建设。
    这个学院以邓小平理论为指导，从转变教育观念入手，实现素质教育，确立了培养具有过硬军政素质的跨世纪警官的目标。学院党委从武警部队建设实际出发，加强军事课比重，加强学科专业内容的相互渗透，加强重点特色学科建设，加强学术科研建设，盯住部队建设需要找课题、立项目，加强具有武警特色的研制开发。目前，他们正集中力量将研制成功的隐蔽侦察系统、枪用激光标识等新成果在部队推广，并逐步完善教学、科研、生产一体化新路子，使学院真正成为武警部队人才摇篮、学术中心、科研基地。
    大连陆军学院建立政治理论教学内容新体系
    本报讯 陈树阁、鲁战勋报道：大连陆军学院“邓小平理论专修室”日前正式建成启用，这是该院加强邓小平理论教学的又一重要步骤。
    大连陆军学院以加强邓小平理论教学为核心，对政治理论课进行改革，构建了政治理论教学内容新体系。一是把“中国特色社会主义建设”、“邓小平新时期军队建设思想”等课程分类调整，组织编写了《邓小平理论概论》；二是采用阶段考试、体会答辩、教养评定等方法，进行全面考核；三是加强了对邓小平理论的研究，成立了“邓小平理论与现实问题研究”等课题组，组织力量对教学中的重点、难点问题进行研究，产生了一批有分量的理论研究成果。
〖-ZW/正文〗
