〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢占知识经济时代制高点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国建立国家知识创新中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标：二○一○年前后我国科技竞争力进入世界前十名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中国科学院院长路甬祥表示：中科院正在全力建设国家知识创新中心。中科院的这个决心是建立在对世界经济发展的精确分析之上的。
    根据世界经济论坛发布的国际竞争力报告，1994年中国科技国际竞争力在世界的排名为23位，1995年滑至27位，而1996年更降至28位。
    一位经济学家告诉记者，知识经济时代的竞争必然首先是科技的竞争，中国要想抢占制高点，必然提高科技的竞争力，为此需要建立专门机构优化配置我国的知识创新资源，变我国智力资源的潜在优势为知识经济的实际优势，更好地迎接新世纪的挑战。
    这位学者指出，所谓知识创新是指通过科学研究，获得新的基础科学和技术科学知识的过程，它是技术创新的基础，是新技术和新发明的源泉，是促进科技进步和经济增长的革命性力量。
    本世纪七八十年代，国家技术创新系统在日本经济高速发展中起着重要作用。90年代以来，世界经济向知识经济转移，强调“技术立国”的日本在进入80年代后，经济增长明显减缓；而注重知识创新的欧美，尤其是美国经济发展势头强劲，其相对完善的知识创新体系已成为国民经济可持续发展的基础。
    据了解，以中科院为中心的知识创新中心正组织实施《知识创新工程》。中科院有关负责人介绍说，《知识创新工程》的总体目标是：到2010年前后，形成符合社会主义市场经济和科技发展规律的、具有支撑国民经济可持续发展能力的、高效运行的国家知识创新系统及运行机制；建设一批国际知名的国家创新基地，不断取得具有国际影响的重大科技成果，培养和造就大批具有创新意识和创新能力的高素质科技人才；力争我国知识创新实力达到世界中等发达国家水平；力争使我国被《科学论文索引》收录的科学论文总数排名进入世界前10名；专利指标国际竞争力进入世界前10名，科技的国际竞争力进入世界前10名。
    （本报记者梅忠堂）
    名词解释 国家创新体系
    国家创新体系是由知识创新和技术创新相关的机构和组织构成的网络系统。它的主要功能是知识创新、技术创新、知识传播和知识应用，具体包括创新活动的执行、创新资源的配置、创新制度的建立和相关基础设施建设等。它是经济和社会可持续发展的基础和引擎，是培养和造就高素质人才的摇篮，是综合国力和国际竞争力的支柱和后盾。
〖-ZW/正文〗
