〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的境界（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原的一片凄凄荒草丛中，我看到那时隐时现的坟茔，据说，那里安息着和平年代向世界屋脊挑战的700多位军人。他们默默无闻，无声无息，以死的意志在生命禁区修建“格拉输油管线”、“青藏公路”、“格拉通信线路”。在靠近公海的面积只有零点三平方公里的一座孤岛，那里也矗立着一座守岛战士的墓碑。在大漠、深山、荒原、海岛，有军人常年驻守的地方，就有永世留在那里的军人墓。
    是的，死亡是我们任何人都无法逃避的归宿。哲人说：“当你们死后，你们的精神和道德当辉灿着如落霞之环照耀着世界：否则你们的死是失败的。”
    我们活着，有多少人静思过：有一天，我们要在世间万物中消亡。在我们消亡之前，我们应该只争朝夕地做点什么。做什么呢？在那漠漠荒原上，一位放羊的战士告诉我：人的一生只能做两件事，那就是学习和事业。伟大的导师马克思说：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
    我们活着，面对千姿百态的人生，我们铭记了那些高尚的人，那些把真、善、美留存他人心间的人。
    我自己是凡人，我只要求凡人的幸福。大学毕业的时候，我朝气蓬勃、心雄万夫，很想有所作为，可来后却因无作为而迷惘。那时，我感叹，为什么没有人把我们扶上马送一程？为什么没有人肯栽培我？为什么路程如此坎坷？我忍耐着、积累着。我相信，人是初生的孩子，人的力量就是生长的力量。我不再去追逐新闻，我去深入生活。我万万没有想到生活给我的惊喜竟然是：独上高楼，望断天涯路，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
    在祖国辽阔的大地上，我步履轻盈地寻访那些心灵高贵的军人，感受他们质朴、真切的生活。在他们中间，我寻到了我凡人的幸福。那一颗颗真诚面对生活、人生的军人，灵魂高洁而无私。我从他们中间找回尊严、思想和热忱。
    我这平凡的人能做什么呢？我发觉自己能从他们的生活中找到至真、至善、至美。这一切深深地叩击着我平凡的心灵，我的心一次次为此怦然而动，我的泪水一次次洗涤我蒙尘的灵魂。当我被他们启迪、净化得纯洁、素朴的时候，我便可以在风中雨中引吭高歌，外界的纷繁、喧嚣已不能搅扰我平静的思绪。
    我不再泪眼凄迷、无助地站在旷野凝望远山，凝望天边的海市蜃楼。我埋头细细端详我的心灵。我注意到我丰润的双手。我的一只手在知识的海洋里不停地捞取。我知道，知识也像万物，需要一定的量的积累才能发生质的飞跃。我渴望着自己能高飞天际。我的另一只手在昼夜不停地开凿心灵的空间。当我专注地装饰自己心灵的空间时，才发现它是那样博大、广袤。它是一个世界，不！是宇宙。孤寂的星辰，亿万年走不到边缘的宇宙，我存活在里面。我把我所能目睹的人间美景、温情、赏心悦目的一切都置放在里面。我可以经常盘腿坐在心灵的荒草地上，栖息、休整、养精蓄锐、欢歌笑语地踏上新的征程。
    修身、齐家、治国平天下。我认为修身，恐怕就是呵护好我们的心灵，让我们心灵充实而阳光明媚；让我们在心灵的空地上种满盛开的鲜花；让百鸟在我们的心间欢快婉转地鸣唱。我们美好的一天都是靠心灵牵引。心灵是那平静的、深蓝色的湖水，上面漂浮着一朵朵沉静的荷花；心灵是那肃穆、无言的高耸入云的雪山，孤傲地俯视大地上万物的繁荣与衰亡；心灵是那迎风斗雪，艰难跋涉，磕着等身长头抵达朝圣殿堂的虔诚信徒。我、我们的心灵就这样飘向高邈、深邃，就这样渐渐支撑起我们高贵的头颅，让我们纯净、欢愉地注视着远方那铁锚般身影的雄鹰，那雄鹰就是你我，没有谁能阻挡我们翱翔蓝天，除非你自己想怠惰，庸庸碌碌了此一生。
    没有谁会停下匆匆的步履，服侍、善待年富力强却伸手乞讨的人。还是像我发现的那样，把双手放回心灵的空间，用我们温柔、自尊的眸子给心灵以期待和鼓励。一个人的强大，是心灵的强大。当我们以强大的心灵静立在茫茫人海中，还有什么能烦我心、乱我心呢？
    “国”是“家”的延伸。作为军人，我们都是伫立在国门的勇士。我们酷爱着和平。我希望国人永生永世不再饱尝战乱，不再目睹血流成河、横尸遍野。我祈祷人心、花草、百鸟、山川、河流欣欣向荣，生机盎然。我喜欢草地、公园嬉戏的儿童，漫步的老人；我愿意看到更多的城市被霓虹灯装扮的耀眼、绚丽，民众的生活富足安康；作为妻子的我，愿天下所有的妻子们都能悠闲地购物、持家、教子，给辛劳的丈夫营造温馨的港湾。这一切的一切都取决于我们健康、博大、向上的心灵。
    我们活着，健康的不仅仅是我们的躯体，我们的心灵也应充满勃勃生机。我们所承受的忧伤、苦难、病痛都将成为去冬的枯枝败叶。让心灵中温暖的春风抚慰我们吧，让那些枯枝败叶化为泥土滋养我们吧！（李健）
〖-ZW/正文〗
