〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸透行情出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――助理员刘成江抓农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/赵立/林显峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，沈阳军区某炮兵团的农副业生产效益，还属倒数第一。可自打助理员刘成江到生产基地后，仅用两年多时间便使炮团农副业生产打了翻身仗。他有何高招？
    “棚菜”与“市场”接轨
    刘成江一上任，就把基地的两个种菜大棚，扩建成15个大棚，两年产菜高达36万余公斤。然而，令人不解的是，全团官兵虽然极少能吃上生产基地棚菜，却仍对他赞不绝口。过去，团养殖种植业生产基地仅仅围着战士餐桌转，战士爱吃啥种啥，菜虽也没少产，可战士餐桌不但没丰盛，还反倒亏了本。
    “只围着战士餐桌打转转不行，要着眼市场创高效。”刘成江一上任就按照市场规律调整了种植结构，大胆引进了新品种，种植了市场上紧俏价格高的诸如从日本引进的刺茄、从江南引进的空心菜、茼蒿等12个精细品种。蔬菜成熟了，刘成江把蔬菜推向市场。有人曾对此提出不同意见。当刘成江卖掉蔬菜，给连队换来鸡、蛋、鱼以及牛羊肉之类充实到战士餐桌时，官兵们紧皱的眉头舒展了。团里领导算了一笔账：用市场做杠杆，刘成江用4900平方米大棚，创造出了1万平方米大棚的效益。
    人无我有闯新路
    刘成江走马上任之初，团里要投资建养鸡场，养鸡人员已选好了。
    “不行！”刘成江根据自己掌握的市场信息据理力争：“现在驻地至少有近百家养鸡场，鸡饲料必定要涨价，鸡肉及鸡蛋肯定供大于求。种蘑菇人无我有，本小利大……”
    但也有人担心寒区种蘑菇技术难掌握，风险大。
    刘成江说，“我做过实验，这里种蘑菇能成。”
    结果，刘成江成功了。一年下来，扣掉成本，仅半年一棚蘑菇就赚了5万多元。而驻地一家接一家的养鸡场却相继亏损倒闭。望着越办越红火的蘑菇场，团领导都称赞刘成江这一步棋走对了。
    “精品意识”创高效
    塑料大棚里，摘下的黄瓜个个小巧玲珑。“没长成，咋就摘了？”有人不解地问刘成江。刘说：“不是没长成，而是咱育的新品种。”
    刘成江探索市场规律，也曾失算过。那是前年秋，他在搞市场调查中获悉，春节前后，黄瓜、茄子等蔬菜走俏。于是，他种黄瓜、茄子、西红柿，可临近春节，当他把成筐的黄瓜、茄子、西红柿推向市场时，却说啥也卖不动，就是降价也不好“推”。刘成江难过得落泪了。
    刘成江开始寻找失败的原因，把自己的产品与市场销路看好的同样产品对照。不比不知道，一比吓一跳，团生产基地的黄瓜又粗又长，最大的足有1斤多，咬一口没啥黄瓜味；人家的黄瓜只有巴掌长，细小鲜嫩，个个顶花带刺，水灵灵的。一位蔬菜经销商一针见血：“随着生活水平的提高，人们对蔬菜的要求也有了‘精品’意识。”
    刘成江决定对品种进行了更新换代。他采用“落秧”新技术，长出的黄瓜大小适中，鲜嫩可口，不但没减产，每棵秧还平均增产近3公斤。接着，他们又利用新技术对茄子、尖椒、西红柿等品种进行改良试种，大获成功，成为蔬菜经销商们的“抢手货”，创造出良好的经济效益。
    姜玉坤 赵立 林显峰
〖-ZW/正文〗
