〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国森林防火工作电视电话会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务必做好今年森林防火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火工作RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正处在森林火灾高峰期，发生森林大火的机率在增大。据林业部门预测，今春全国特别是东北、内蒙古林区森林火灾发生的可能性增大。从气象条件看，去冬今春我国北方冬暖春旱，春季气温将持续偏高，大风日多，这种天气对森林防火极为不利。
    温家宝指出，做好今年的森林防火工作，意义十分重大。国务院要求，各地、各有关部门的领导一定要充分认识今年春防形势，认真研究和解决当前森林防火工作面临的新情况、新问题，加强力量，狠抓落实，确保今年不发生大的火灾。要落实好各项防火措施，做到组织人员落实到位，思想教育落实到位，工具设备落实到位，物资保障落实到位。重点林区、火灾多发区要制定扑火预案，做到严阵以待，战则必胜。
    温家宝说，加强火源管理是森林防火的关键环节，务必采取果断措施，管住火灾源头。要利用广播、电视、报刊、宣传车等多种形式，在干部群众中开展森林防火宣传教育，使防火工作变成人民群众的自觉行动。
    温家宝说，要使我国森林防火实现由被动扑火向主动防火、低效防火向高效防火的转变，必须坚持“预防为主，积极消灭”的方针。把预防工作作为森林防火的“第一道工序”，贯穿于整个工作的全过程。
    温家宝强调，森林防火工作是一项社会系统工程，需要各方面的共同努力。国家林业局负责全国森林防火工作。一旦发生跨省区或涉外的特别重大森林火灾，由国务院组成扑火指挥部或授权国家林业局统一指挥，各部门、各地方以及驻军部队，要密切配合，服从指挥。地方各级政府对森林防火工作负有直接责任，要全面落实各级行政领导森林防火责任制。目前各地已先后进入春防紧要期，各级党委和政府要按照党中央、国务院的统一部署，加强领导，紧急行动起来，坚决打好春防这一仗。
〖-ZW/正文〗
