〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自找平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，碰到一位国家女子体操队队员，问及在平衡木上做动作时有什么诀窍，她说：“最要紧的，就是要调整好心态，静心独处，排除杂念，找好平衡点。”
    善哉斯言，她使我想起了人这一生如何掌握好自我平衡。
    从大处来说，世界是平衡的，又是不平衡的。不平衡是绝对的。人生也是一样，平衡与不平衡相伴而行。有时你觉得平衡，有时你又会觉得不平衡。而生活的现实又要求我们善于从许多不平衡处去寻找平衡，像体操运动员那样，以自信、勇敢、平常的心态去做好每一个动作，以优美的动作、娴熟高超的技巧谱写出优美感人的人生乐章。
    论及平衡，谈得更多的还是在人们的心理平衡。有些事，本来对你不够公平，由于你的态度端正，认识得体，就从不平衡中得到了心理的安慰而感到平衡。这样细究起来，心理上的平衡又可分为两种，即高尚的平衡和卑劣的平衡。所谓高尚的平衡，就是在得与失之间，既要获得所需，又要付出必须，尽心尽责，努力奉献；在为己与为人之间，既有自信、自立、自强，为自己的事业、前途奋击，又热情助人，把温暖、方便予以他人；在是与非之间，既不带任何功利目的去肯定，也不带任何感情色彩去否定；在成功与失败之间，既不为成功所陶醉，又不为失败而气馁消沉，而能以平常心态把成功作为前进的动力，把失败作为重新开始的起点。做到了这些，还有什么事不能容忍、不能平和处之呢？所谓卑劣的平衡，是指有些人以别人的失误、失败，别人的悲伤和痛苦来换取自己的得意和心理上的平衡。“我得不到，你也休想得到”，“我不行，你比我更不行”――以此来安慰自己，以此来解心头之恨、心头之气。更有甚者，个别人使绊子，设陷阱，放暗箭，造谣中伤，置人于死地而后快。可见，两种不同的心理平衡法，目的不同、方法不同，其后果是多么大的差异啊！
    自找平衡，关键是搞好自我学习、提高和修养。在一些事情上的平衡态度，考验着一个人的思想素质、道德品质。而要有良好的素质，就要有正确的理论和优良的思想品质做基础。一个人的世界观、人生观、价值观正确了，在许多问题上就会有正确的态度、正确的方法，心理也就自然平衡了。就说目前人们聚在一起常谈的“官位提升”吧，无非是说某人提升得快，自己提升得慢，进而猜疑议论领导，以己之长比人之短，发泄委屈和不满。干部的使用和提升，是一个复杂的系统工程。一个人的使用和提升，有德才表现，有资历机会，特别是当和自己同时入伍或晚入伍，能力和自己差不多或自感比自己低的同志得到提升，这时，一定要沉得住气，努力找好自身的“平衡点”：比一比自己的同学、战友，他们是不是都当官了？官位是不是都比自己高？平心静气地看一看被提升者的优长和自己的弱点，想一想自己入伍时的初衷是什么？军人的宗旨、职责是什么？这样一比一看一想，该怎么认识和对待也就清楚了，心里也就平衡了。
    一个支点，无法撑起庞大的平面；一味索取，无法走出平衡的人生。生活的道路是宽广的，生活的道路又是曲折的。在人生的征途中，我们都应当留一份好心境给自己，以平静安详的微笑去注视平淡却充实的人生。假如你面对一本没读过的书籍，方感自己学识的浅薄和见闻的浅陋；读罢别人的锦绣妙文，才知自己文笔的粗糙和稚拙，一丝羞愧又伴随一股自信，促使自己努力向上，奋发进取。人生的旅途中有风有雨，有歌有泣，但只要用平常心待己，宽容心待人，勇于开拓，乐于奉献，好心境将会时常伴随着你。
    自找平衡――处世待人的一剂良方。（杜裕青）
〖-ZW/正文〗
