〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见莫桑比克总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中莫建交23年来，双边政治关系稳固。近年来，两国关系更为密切，高层互访频繁，合作进一步增强。他表示，中国非常重视同莫桑比克的关系，把莫桑比克看作可信赖的朋友。
    希萨诺祝贺朱F基出任中国国务院总理。他说：“总理阁下上任后在记者招待会上对新一届政府的方针政策作了很好的说明，我从中看到了中国政府深入进行改革开放的决心，也看到了莫中两国关系美好的未来。”
    双方就进一步拓展两国经贸合作交换了意见。朱F基说，除两国政府间合作外，中国政府还鼓励企业赴莫桑比克寻求有资源、有市场的合作项目，特别是建立中小型的装配厂。他表示相信，通过双方的共同努力，两国经贸合作的路子会越走越宽广。
    希萨诺说，中国改革开放和经济建设成就令人钦佩。莫桑比克愿意学习中国在治理国家和建设国家方面的经验。他希望进一步加强两国的经贸合作，包括国有企业和私营企业之间的合作。
    希萨诺介绍了莫桑比克经济建设情况。朱F基说，莫桑比克在发展经济中取得了可喜的成就，并在地区事务中发挥了积极作用，中方对此感到由衷的高兴和赞赏。
    会见中，朱F基也向希萨诺介绍了中国经济建设的情况。
〖-ZW/正文〗
