〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李岚清分别会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了加拿大国际贸易部部长塞尔焦・马尔基。全国人大常委会副委员长邹家华参加了会见。
    会见时，李鹏说，中国和加拿大两国关系保持着良好的发展势头，希望双边关系今后将有更大的发展。
    马尔基说，他这次来访负有双重使命，一是与中国同行就进一步发展两国经贸关系交换意见，二是借此机会宣布加拿大议会决定成立加中议会友好小组。
    他说，加拿大议会和加拿大政府一样非常重视同中国的友好合作关系，加拿大议会决定成立这一友好小组，目的是促进加拿大议会各党为推动加中关系作出更大努力。他希望加中议会友好小组与中国相应组织在今年秋季进行友好会晤。
    李鹏说，中国全国人大重视发展同加拿大议会间的友好交流与合作，中方对加拿大议会决定成立加中议会友好小组表示赞赏和欢迎。他说，中国八届全国人大曾有类似的友好小组，不久，中方将成立新的九届全国人大中加议会友好小组。
    马尔基转达了克雷蒂安总理和加拿大参众两院议长对李鹏委员长的问候以及对他访问加拿大的邀请。李鹏对此表示感谢，并请马尔基转达他对克雷蒂安总理和加拿大参众两院议长的问候。
    据新华社北京3月30日电（记者邹春义）国务院副总理李岚清今天在中南海会见了加拿大国际贸易部长马尔基一行。
    李岚清向加拿大客人介绍了中国的经济发展情况，并与他们就进一步加强双方的经贸往来与合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
