〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某独立团优秀士兵祁宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/潘近/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某独立团，一营三连回族班长祁宝的知名度很高，从团长、政委到普通士兵，无人不知，无人不晓。他如同一根标杆，时时用自己的模范行动去影响、感染周围的人。
    祁宝从当兵那天起，就把当个优秀士兵作为自己的追求，从战士、班长到代理排长，他都不懈努力。入伍4年来，祁宝在战士遇到困难、挫折时，总是用真情去化解他们心头的阴云，给他们送去“春天般的温暖”。
    去年6月的一天晚上，部队正在组织看电影，维吾尔族战士依明・买买提突然患急性阑尾炎，祁宝背着依明・买买提一路小跑到营区外的公路上，拦了一辆出租车向医院疾驶而去。到医院后，已是晚上11点多钟。在医生给依明・买买提做手术的过程中，祁宝一直站在手术室门口等候。由于手术时多用了麻药，躺在病床上的依明・买买提一直处于昏睡状态，祁宝就一直守候在他的床前。直到次日早晨6点多，依明・买买提才睁开双眼。
    祁宝爱兵的故事如同吐鲁番的葡萄一串一串的。祁宝有一个专门记录战士出生年月、家庭地址、兴趣爱好的笔记本，记录着班里战士的基本情况。祁宝通过谈心、写信等方式，了解战士的一言一行，及时为他们排忧解难。几年来，他带的战士中先后有23人成为部队训练尖子，11人成为骨干，2人考入军校，5人加入党组织，12人被评为优秀士兵。
    祁宝的家距部队只有80公里，入伍4年来，他只因事回过两次家。这几年，他的爷爷、奶奶相继病逝，他都因驻训在外未能回家送终。去年盛夏，新疆那场百年不遇的水灾使他家的房屋遭受破坏，他母亲又病重住院。祁宝的哥哥专程赶到部队，希望他回去一起料理家务，并带来母亲想念他的口信。祁宝心里十分矛盾，当时连队正准备参加上级组织的军事比武，自己要是请假回家，既影响连队比赛成绩，自己又会失去一次实践锻炼的机会。通过权衡利弊，他把痛苦深深埋在心底，投入到紧张的比武中。通过全连官兵共同努力，这次比赛连队获得集体总分第三名的好成绩，他个人也夺得了射击、战术、五公里越野3个项目的第一名。
    去年4月，经过部队党委严格筛选，祁宝被确定为预提干部对象上报到军区，但因文化考分偏低，他失去了这次良机。祁宝非但没有为此而松劲，反而找到指导员帕尔哈提，表示要一如既往地干好工作。
    廖正武 潘近 本报特约通讯员 梁永利
〖-ZW/正文〗
