〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同莫桑比克总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位元首出席两国经贸技术合作等文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。江泽民说：总统阁下是中国九届全国人大一次会议之后来访的第一位外国元首，我们感到特别高兴。我相信这次访问必将增进我们之间的相互了解，对促进两国关系的进一步发展产生重要影响。
    希萨诺对江泽民再次当选国家主席表示祝贺。
    江泽民说，中莫两国人民有着深厚的传统友谊。中莫关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。建交以来，两国始终保持友好合作关系，在国际事务和国家建设中密切合作、相互支持。近年来，两国高层互访频繁，关系更加密切，合作进一步加强。
    江泽民对莫桑比克政府支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。他指出，中国政府十分珍视同莫桑比克的传统友谊。在这世纪之交的时刻，中国愿与莫方共同努力，积极发展两国面向二十一世纪的长期稳定、全面合作关系，以造福于两国人民。
    希萨诺说，莫桑比克政府非常重视对华关系。莫中建交以来，两国友好合作关系日益密切，两国人民的友谊不断加深。他说：莫桑比克很高兴看到中国经济建设取得了巨大成就。我这次访华的一个目的是要借鉴中国经济建设的经验。
    希萨诺对中国顺利恢复对香港行使主权表示祝贺。他说，澳门于1999年回归中国也是一个令人期待的好消息。莫桑比克是中国可靠的朋友，莫桑比克政府将一如既往，坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业。
    两位国家元首对进一步拓展两国经贸合作深入交换了意见。江泽民说：中莫两国经贸合作潜力很大，前景广阔。中国愿积极探索扩大两国经贸合作的新领域和新方式，鼓励中国企业到莫桑比克投资，开展合资、合作经营。我相信，在双方共同努力下，两国经贸合作的领域将日益扩大，合作形式将更加多样。
    希萨诺说，近年来，莫桑比克政局稳定，经济稳步发展。莫桑比克实行改革开放的政策。莫桑比克的变化为进一步扩大两国经贸合作提供了可能。莫桑比克还希望加强两国在农业、渔业、教育、卫生以及公共基础设施等方面的合作。
    江泽民祝愿莫桑比克人民在建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    在谈到非洲形势时，江泽民说，争取和平、稳定和发展，是当前非洲形势发展的主流。虽然非洲仍面临一些问题，但是我相信，非洲国家和人民一定能够克服困难，最终实现非洲大陆的和平与发展。他说，过去的一百年，作为非洲的“解放世纪”已载入史册，未来的一百年将会成为非洲的“发展世纪”而写入新的历史篇章。
    江泽民指出，中国重视非洲。近年来，中非关系得到了新的发展。中国政府愿与包括莫桑比克在内的非洲各国共同努力、团结合作，积极发展面向二十一世纪的长期稳定、全面合作的中非关系。
    会谈后，江泽民和希萨诺出席了两国经贸技术合作等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎希萨诺访华。
    参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有：国务院副总理钱其琛，中国政府陪同团团长、卫生部副部长王陇德，外交部长唐家璇，农业部长陈耀邦，外经贸部长石广生，中国驻莫桑比克大使邵关福；随同希萨诺总统来访的有莫桑比克外交和合作部长莱昂纳多・西芒，计划与财政部长托马斯・萨洛芒，工业、商业和旅游部长奥尔德米罗・巴洛伊，公共工程和住房部长罗伯托・怀特、莫桑比克驻华大使若泽・德莫赖斯等。
    参加欢迎仪式的还有：全国人大常委会副委员长邹家华、全国政协副主席孙孚凌、民革中央副主席朱培康；随同来访的希萨诺总统的夫人玛塞莉娜・希萨诺女士。
〖-ZW/正文〗
