〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国电影工作会议在南昌召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根希望电影界用优质丰硕的成果迎接新中国建国五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影工作RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根充分肯定近几年电影工作有成绩、有进步，发展趋势是好的。他说，经过几年来的工作，坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，提高质量，多出精品，实现思想性、艺术性、观赏性统一，实现社会效益、经济效益统一，寓教于乐、雅俗共赏，赢得观众、赢得市场，把最好的精神食粮奉献给人民，这些指导思想和方针原则被实践证明是正确的，在电影界日益深入人心。
    丁关根强调，尊重文艺规律，尊重作家、艺术家的创造性劳动，是坚持“二为”方向和“双百”方针的内在要求，是我们党领导文艺工作的一条重要原则。要鼓励电影艺术家在正确的创作思想指导下，自由选择电影的题材和主题，自由探索电影的风格和样式，极大地发挥个人的创造性。在电影创作中，艺术家的创作自由和社会责任感应该是统一的；在电影生产中社会效益和经济效益也应该是统一的。
    丁关根说，电影是能够承载深厚思想内容的综合艺术，对人们特别是青少年的思想行为有相当的影响。电影又是具有很强的观赏性的艺术，给人以美好的视听享受，观众是在审美娱乐过程中领会影片的思想内容受到启迪和教育的。我们要弘扬主旋律，提倡多样化，寓教于乐，雅俗共赏。希望电影工作者增强社会责任，更好地承担起歌颂真善美、以优秀作品鼓舞人的职责。
    丁关根指出，人民群众需要健康向上、赏心悦目、多姿多彩的影片。电影生产一定要心系人民群众，面向人民群众，多拍群众想看爱看的影片。质量是电影的生命。提高质量，多出精品，要在深入生活上下功夫，在思想性、艺术性、观赏性的统一上下功夫，在精益求精上下功夫。要有深刻的思想内涵，曲折的故事情节，鲜活的人物形象，高超的演技，幽默的语言，优美的画面，精良的制作，这样的电影才能吸引观众，感染观众。
    丁关根指出，电影要发展，出路在改革。改革才会有新机制、新办法，才会焕发出新的生机和活力。改革要解放思想，实事求是，积极探索，勇于实践。改革要有利于发挥电影工作者的积极性，有利于把最好的精神食粮奉献给人民，有利于促进电影事业的繁荣健康发展。电影要繁荣，必须赢得市场。在社会主义市场经济条件下，电影的社会效益和经济效益要通过市场实现，并在市场中达到统一。我们要增强市场意识，面向市场，研究市场，开拓市场，形成有利于优秀影片传播的市场环境。
    丁关根最后说，明年是中华人民共和国建国50周年。中央要求我们进一步增强精品意识，多出优秀作品，迎接这一盛大节日。这将是祖国和人民对文艺工作的一次大检阅。新中国电影发展史上曾经有过两次高潮。与前两次高潮相比，今天我们拥有更好的经济文化条件，更好的物质技术基础，更好的人才队伍优势。希望电影界明确奋斗目标，在今明两年推出一批站得住、叫得响、传得开，思想艺术水平俱佳，深受人民群众欢迎的优秀影片，向建国50周年大庆献礼，把中国电影推向第三次高潮。时代在召唤着我们，党和人民在期待着我们。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持“二为”方向和“双百”方针，团结一心，开拓进取，把一个繁荣兴旺的电影事业带入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
