〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇报告文学《忠诚》研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文评〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省漳州市公安机关的110报警台，是全国公安系统的优秀群体，其先进事迹在社会各界引起了极大的反响。长篇报告文学《忠诚》以大量鲜活、翔实的事例，比较生动地描写了以郭韶翔为代表一批典型人物的精神风貌和独特风采。
    3月26日，中国作协创研部在北京召开《忠诚》研讨会。评论家认为这部报告文学的创作特色，是突出写人和人的精神。这里没有空洞的赞扬和介绍，也不渲染刀光剑影的惊险场面，而是用一连串的生动感人的生活故事，着重刻画了巡警战士的精神品格，抒发了他们忠诚无畏的道德美和人情美，在同类题材的报告文学中，作者独具特色。《忠诚》的创作，是一个有良知的作者的一种社会责任感的表现，是作者热情关注现实生活，努力表现时代精神和社会主义新人的文学精神的体现。（文评）
〖-ZW/正文〗
