〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅领导和机关到第一线抓训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施面对面指导帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯完志华、鲁晨报道：一身作训服、一身兵打扮。3月5日以来，济南军区某炮兵旅领导带领机关26名干部又一次打起背包下到连队，深入训练第一线，高标准地抓训练质量，使新年度的“开场戏”唱得有声有色。
    新年度开训以来，这个旅的领导不满足于发通知、下指示、定计划，不搞“走马观花”式的检查。而是深入一线到训练场，面对面指导训练，实打实抓落实提高。他们实行领导分片负责，机关对口承包责任制，把连队军事训练成绩与机关科室工作成绩、个人晋职晋衔挂钩，促使领导机关到一线面对面指导训练。在训练场上，该旅副旅长何长喜和参谋长张慎强发现一些分队不按照训练计划组织施训，而挪用其它课目的训练时间来训练本单位的拿手项目时，及时纠正了这一偏训的做法，还解决了对已训课目中的动作标准不高，组织能力较弱等问题。政委李随国和政治部主任余丰立在连队检查训练时发现个别连队训练标准不高、连队教案编写不全不细、主官跟班责任心不强等问题，逐人逐项地纠正。
〖-ZW/正文〗
