〖ZQ/总期〗14690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪新电脑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济/电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机是二十世纪中、末期急剧发展的一种科学技术产品，那么二十一世纪会有什么新动向呢？请看科学家的预言。
    超级电脑
    目前，世界上至少有十多个国际性大机构在研制这种下一代最高效率的电脑。拥有现代电脑100倍的速度和储存能力，能够模拟若干最复杂的自然现象，包括暴风的形成，预测未来10年至100年以内的世界气候等，估计到2000年可研制成功，并推向市场。
    光子电脑
    这是以光子代替电子、光互连代替导线互连的全光数字电脑。同时，以光硬件代替了电子硬件，以光运算代替了电运算，其运算速度可比普通电脑快1000倍，功率也令普通电脑望尘莫及。
    生物电脑
    由于半导体硅晶片电路密集引起的热问题尚未解决，因此，科研人员希望借助于生物工程技术生产的蛋白质分子，创造出生物芯片。从而，使电脑成为生物电脑，通过其生产芯片，信息以波的形式传播。同时，生物芯片还拥有巨大的储存能力，一个蛋白质分子就是储存体，且阻抗低，能耗小。所以，这种生物电脑在未来将大放异彩。
    绿色电脑
    绿色电脑是指一种安全、节能型电脑，它可将耗电量、原材料消耗以及对人体健康和环境的危害减到最低。
〖-ZW/正文〗
