〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待硕果累累的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《长征》副刊发表的两篇小小说谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎朝科文群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，《长征》副刊比较注意发表小小说，象《一排一号》、《楼上楼下》、《车夫》、《大队政委》等篇都给人留下了较深的印象。不久前发表的《在故乡的边缘》和《丰砷》，也颇有特色。这两篇作品篇幅虽小，思想容量却并不小。
    《在故乡的边缘》（载于1983年1月2日《长征》副刊，作者方南江）写一个刚刚结束新兵训练的新战士，趁假期来到离家不远的集市上。淡青色山岗那边的家强烈地吸引着他。他动了念头，想钻没人知道的空子，偷偷搭便车回家，呆上两个钟头再归队。可在他等车时，遇到了两件事情：一辆抛锚货车的司机，看他斜挎着军用挎包在卡车旁徘徊，以为他有任务在身，主动表示可以让他搭车；而这司机，刚刚还拒绝了一位姑娘的搭车要求；再一件事是：一个卖烧饼的被几个想占便宜的青年搅得防不胜防的老妇，因为急于去寻找跑丢了的孩子，却把烧饼摊子连盛钱的兜兜，都交给他照应。这位他突然明白：他再也不是过去的社会青年了，他在人民群众心目中的位置发生了变化，从而意识到一个革命军人的荣誉、义务和责任，打消了回家的念头，按时返回部队。这篇小小说不过一千一百字，却使这新战士完成了一个幅度并不算小的心理变化。这变化是通过两组对比完成的：一是司机对女青年和作品主人公“他”的态度的对比；一是卖烧饼老妇对社会青年和对“他”的态度的对比。这两组对比促成了“他”把自己的现在和过去对比。主题也便在这对比中得到揭示。这篇小小说虽然还有不足之处，但在如此短小的篇幅里，把一个战士的心理变化写得这样可信，确属难能可贵。
    《丰砷》（载于1983年3月27日《长征》副刊，作者李本深）篇幅更短，写得更为精采。一个大雪纷飞的冬日，一支红军部队翻越一座高山。率队的将军在一棵树下发现了一个冻僵的战士。他身上的衣服“象箔片一样薄薄地贴在身上”。将军愤怒地传呼军需处长。他认定这是军需处长的严重失职。但部下告诉他，这冻僵的人就是军需处长。
    读到这出入意料的结尾，读者的心不能不受到强烈的震撼。一个管物资的军需处长，却衣着褴褛而被冻死，这可以让人想得很多很多：斗争的艰苦性，极度克己奉公的高尚品格，献身革命的牺牲精神……这篇小小说写的是历史生活，却有着强烈的现实意义。在争取党风根本好转的今天，这位军需处长确实是值得景仰、足资楷模的一块丰砷。在构思上，作品采取欲扬先抑的手法，前面渲染将军的误解和愤慨情绪，然后笔锋一转，把军需处长寒怆而又高大的形象，一下子亮出来，使读者的感情怦然激荡，中肠发热。应该说，这是小小说中的一件用品。
    令人高兴的是，《长征》副刊为发展这一品种，又发起了小小说征文。这次征文，受到了广大读者和作者的欢迎。
    顾名思义，小小说的基本特点是短小。唯其短小，运用起来也就比较便捷。它不象短篇小说那样过分要求人物形象的丰满和性格的发展，不要求故事情节的复杂曲折和过多的人物心理描写。这就使它在取材上有着更为广阔的天地，一鳞一爪，一角一隅，只要能举一反三，能给人一点回味，皆可成为小小说题材。因此，它也就较之其它形式更适于迅速反映发展变化中的现实生活。对现在日程安排得很紧，业余时间有限的读者来说，它也易于阅读，几分钟就可以看完。这大概也是它受到读者普遍欢迎的原因。
    小小说短小，但并不见得就轻而易举。千字左右，要抓住读者，就不能不扬长避短，在取材谋篇上力求做到见微知著，见小窥大。这就需要筛选典型的情节和细节。在剪裁上、结构上、行文上，就不能不更加讲求浓缩之术，详略之道，把笔墨用到最关紧处。象《丰碑》，它的成功，首先在于它截取的情节相当典型，管被服的军需处长却冻死于风雪征途。这个使读者感到沉甸甸的核，显然是作者创作的契机。其次，它在谋篇行文上也很有法度：对军需处长的前抑后扬，是通过将军的眼睛和心情写出来的，主要笔墨用于渲染冻僵者的情状和将军由于误解而产生的愤慨情绪。到后面，军需处长身份既明，作者在军需处长身上贯注的感情已经呼之欲出，立意已经不言而喻，小说就戛然而止。文字节省，可谓惜墨如金。《在故乡的边缘》中，写战士擅自回家念头的转化，也主要是靠卖烧饼老妇托卖烧饼的那个情节，作者的笔墨也主要是用在这里。从这两篇小小说中，我们也可以看出小小说写作的某些特点。
    《长征》副刊发起的小小说征文开始不久，现在评论还为时过早。我们衷心期待，这次征文有一个硕果累累的丰收。
〖-ZW/正文〗
