〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防欢迎这样的大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国铭进藏一年成了边防站的一把能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/张新元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，在西藏的聂拉木边防检查站，笔者看见一位年轻英俊的边防检查人员，操着流利的美国音调的英语，正在和一位准备办理入境手续的美国妇女交谈。美国客人就象听到了乡音，高兴地伸出了大拇指。这位同志就边防检查站参谋刘国铭，是去年从外语学院毕业分配来的上海籍大学生。
    去年9月，刘国铭毅然踏上了进藏的旅途。他向党组织表示：“好男儿志在四方。我虽然自幼生活在繁华的上海，我要把青春和知识献给客车最需要的地方！”在拉萨，领导上问他是愿意留在机关，还是去边防一线？他坚决要求到最艰苦的边防一线去工作。就在这时，刘国铭因高原反应，生病住进医院。一个月后，病刚好，他又不顾领导的劝阻，打起背包来到喜马拉雅山南麓的聂拉木口岸边防检查站。
    聂拉木口岸座落在一条狭窄而陡峭的山沟里。刘国铭十分注意在艰苦的生活中磨练自己。饭菜不合口味，他强迫自己吃，不要特殊照顾，慢慢适应；皮肤过敏，全身起红疙瘩，他从不叫苦。他还和战士们一道顶烈日开荒种菜，翻山越岭打猪草。经近一年的锻炼，刘国铭从一个白面书生变成一个具有一定军事素质、能负重几十斤爬山越岭的革命战士。
    刘国铭在大学学的是英语专业。他在边疆不仅没有荒废学业，而且专业水平有了明显提高，口译、笔译都能圆满完成任务，成为边防站业务上的一把能手。
    为了适应西藏社会主义建设的迅速发展和聂拉木口岸外贸、接待归侨和旅游等业务日益增多的需要，刘国铭又开始自学法语、印地语和藏语。人们高兴地说：“西藏欢迎这样的大学生！”    （张维辛、张新元）
〖-ZW/正文〗
