〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支苏制冲锋枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题战地见闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民军战士索的A・K式冲锋枪与众不同。提起这支枪，索在篝火旁绘声绘色他讲了它的不平凡的来历。
    那是1981年10月的一天，索所在的游击小组得到情报，有一个班的越南侵略军正在戈湛村抢劫。索和四个战友急速赶去。到达戈湛村，他们迅速在村口埋好两颗地雷，然后隐蔽在树丛，等待伏击敌人。约莫两个小时后，十三个越南兵哼着下流小调，拎着抢来的鸡鸭，背着背囊，向村口走来。突然，“轰！轰！”两声巨响，五个敌人被炸得血肉横飞。索和战友们的武器一齐猛烈开火，另外八名敌人也嚎叫着纷纷倒下。硝烟尚未散尽，索便与两个战友一跃而出，前去清点战利品。不料，一个敌人突然从地上爬了起来，向他们扔来一颗手榴弹，随后端起冲锋枪乱扫一气，拔腿就跑。一个战友牺牲了，另一个战友受了重伤。一股怒火倏地在索胸中烧起，他扔掉被炸坏的枪抓起一把砍刀追了上去。
    追了半个小时之后，索发现树丛中塞着一个越军黄绿色的破背囊，他断定敌人离此不远，便轻手轻脚地搜寻。忽然附近传来一阵O@声。索拨开树枝，只见那个越军正端着冲锋枪，倚着树干呼呼喘着粗气，蜡黄的脸上一对惊恐的眼睛在东张西望。索拾起一个上块，用力向敌人前面的树丛扔去。哗啦啦一响，那家伙吓得调头向索隐蔽的地方跑来。说时迟，那时快，索突然闪出树干，双手举刀，刷地劈了下去。一声惨叫，敌人扑通栽倒地下。索顺手夺过敌人的冲锋枪，对着他狠狠地打出了一梭仇恨的子弹……
    从那以后，这支苏制冲锋枪和索形影不离。至今，索已用这支枪消灭了六个敌人。
    篝火在熊熊地燃烧，索的故事勾起周围的战士们对以往战斗生活的回忆。是啊，在柬埔寨英雄的国土上，不是时时刻刻在发生着这样的可歌可泣的事迹吗？
    （二）
    整装待发的民柬国民军部队。
〖-ZW/正文〗
