〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地名中的阴阳与左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锡之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国幅员辽阔，地名繁多。考查它的取名有很多种渊源，如涉及到东南西北方位的地名，就常用阴阳与左右来命名。懂得这类知识，对掌握军事地形学来说，也是有益的。
    自古以来，习惯把山的北面、水的南面称为“阴”，如陕西省华阴县因地处西岳华山的北面而得名，浙江省的绍兴，位于会稽山之北，所以曾有山阴旧称；江苏省的江阴县因在长江以南，故名；据《三辅黄图》载：“咸阳在九干侥稀⑽妓北，山水俱阳，因以取名，”湖南省的衡阳县，位于南岳衡山南面，河南省洛阳市、陕西省径阳县，均因地处水北得名。
    凡此种种，不胜枚举。当然也会有例外，如武汉三镇的汉阳按理当在汉水之北，现今却在汉水之南，为何称汉阳呢？据《读史方舆纪要》载：是因为汉水曾经改道之故。江苏省的淮阴按说也该在淮水之南，如今却在其北。这是因淮阴县曾经乔迁过的缘故。
    我国还习以山、水为界划分为东西，并以东为左，西为右，如以长江为界，长江以东称为江东，也称江左；长江以西称江西，又称江右。但需注意的是，我国一贯以座北朝南为准，且藉此以定左右，清代著名学者魏禧在《目录杂说》中说：“江东称江左，江西称江右，盖自江北视之，江东在左，江西在右，人世世在其地，称其名习而不察如此，其他荒谬可胜古哉！”“自江北视之”就是指这个意思。秦汉以后，以太行山为界，分作山东、山西，也可易称山左、山右。同样，我们也可明隙同在山西省的左云、右玉邻近二县（原名左卫、右卫，清雍正三年所改），左云在东、右玉在西了。
〖-ZW/正文〗
