〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学涉及的法律问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，我国是社会主义国家，我国的宪法和法律对公民言论自由，包括报告文学作家的言论自由在内，是给予充分保障的。但在社会实践中，侵害这种权利的事还是不少的。有些报告文学作品并没有违反真实性的要求，也没有损害国家社会的利益，只是由于揭发、批评了某些人的错误，触犯了某些人的利益，就受到刁难、压制，甚至个别领导干部还利用自己的权势进行打击报复，使报告文学作家不能正常地进行创作活动。这是对报告文学作家的言论自由权利的明显侵犯，是违反宪法和法律的行为，是决不能容许的。如果这种行为构成了犯罪，还应追究刑事责任，受到刑法惩处，任何人不得庇护。
    文章说，报告文学作家行使自己言论自由的权利，也和其他公民一样，必须履行宪法和法律规定的相应义务，即“在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利”。具体说来，在他们从事报告文学创作的时候，必须严格遵守真实性的要求，既不能无中生有，制造“先进典型”，造成思想上和工作中的混乱，更不能用不真实甚至是歪曲、捏造的材料，侵犯其他公民的权利，伤害其他公民的人格尊严。什么是诽谤？在我国，就新闻报道和报告文学而言，主要是指它的内容是公然侮辱他人，或者捏造事实损害他人的人格尊严，或使某个组织声誉下降，这样做，就构成了诽谤罪，应依照刑法追究刑事责任。
    （摘自《时代的报告》）
〖-ZW/正文〗
