〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九省市大力支援上海石化总厂二期工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海石化总厂二期工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海石油化工总厂二期工程开始建设以来的两年多时间里，包括上海在内的全国十九个省市的九百个企业为它提供了三万多台仪表装置、配套设备和大批钢村、沙石料等，保证这项工程顺利进行。今年内，这项工程的主要设备将进行单机试车。
    上海石化总厂二期工程是国家重点建设项目之一。全国有四十七家钢铁企业为它源源不断地输送各种钢材，只要工程需要，有库存的即发现货，没有现货的，立即安排生产。鞍山钢铁公司原定供应九百六十吨三十八毫米厚的钢板，已经开炉炼钢，当得知石化总厂工程变更部分设计，需要调整钢板规格，就马上改产二十到三十毫米厚的钢板。当工程缺少一千二百吨直径为一百五十九至四百二十六毫米的大口径无缝钢管时，包头钢铁公司专门组织生产，及时运来三百吨。成都无缝钢管厂在完成国家计划任务外，又增产了三百五十吨大口径无缝钢管，支援工程建设。
    为配合工程建设，全国西起宁夏银川，北到哈尔滨，南至广西柳州的有关工厂都全力以赴，提供质量较高的设备。负责制造自动化控制仪表的西安仪表厂副厂长赶到金山工地，采取措施保证仪表顺利安装。
    山东、江苏和浙江的二十个沙石矿点，为这项工程提供了大量沙石料。交通部、中国远洋运输总公司和中波轮船公司为工程承运了六万多吨国外进口的设备。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
