〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业余训练五十九天刻苦学习文化知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员顾传龙考取二级无线电能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团炊事员顾传龙把学习科学文化知识与学习军事技术结合起来，业余训练五十九天，便考取了二级无线电能手，并在团无线电专业训练考核中四次获得第一名。
    顾传龙今年入伍后，被分配到连队当炊事员，他决心在干好本职工作的同时，学好文化和军事。他制订了自学计划，把《通信兵教材》作为主要内容，每天坚持学习二、三个小时。他让家里邮来数、理、化课本和复习资料，向亲友、同学借来有关无线电参考书。不到半年时间，他就阅读了一百多本科学文化书籍。
    顾传龙注重运用自己掌握的科学文化知识解决军事训练中的难点。电台故障排除是通信专业训练的一道难关，要求判断排除故障准确、迅速。可是，电台的一个故障现象就有十几处故障点。历年训练排除的办法是把这十几处故障点逐个检查，既费时间又不准确。顾传龙大胆运用“优选法”，把十几处故障点分为三段，每次只查二至三处，就能够迅速确定和排除故障，效率比原来大大提高了。原来检查电台的完好状态要一个程序一个程序地进行。现在他成功地借鉴网络法，把左右手、视觉、听觉、思维分成几个网络线，能够很快确定机器各部分的完好状态，时间比原来缩短了一半。 （梁春亭）RW：顾传龙
〖-ZW/正文〗
