〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让科学文化普及六盘山偏僻地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指战员努力作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/董兵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在军民共建精神文明活动中，驻六盘山区某师热情帮助回族群众普及文化教育，使许多人摘掉了文盲帽子。
    六盘山区是全国有名的穷山区之一。这个地方的回族群众生活有了很大改善，但文化教育事业发展缓慢，一些老辈人是“睁眼瞎”，许多学龄儿童也未能入学。为了满足回族群众渴望子女上学的愿望，这个师分别和固原县、平凉县商定，把军民共建精神文明活动的重点放在普及小学教育上，尽快解决儿童入学和中青年社员识字问题。为此，军地双方制订了规划和措施。儿童未能入学的主要原因是缺少校舍。这个师在群众自建的基础上，用三千多个劳动日，帮助地方修建校舍三十六间，还制做了黑板、桌子和凳子等教具，赠送儿童读物和学习用品四千六百多册（件）。居住在偏僻山区的群众离学校远，子女上学不便，部队就抽出三十六名文化教员，成立了三个校外辅导组，利用星期天、节假日登门为他们教学。
    农村实行生产责任制后，一些缺劳力的群众时常把正上学的子女留在家里种地。这个师在大力向群众宣传学习科学文化知识的重要性的同时，组织了二百三十七个帮工小组，帮助三百零四户军、烈属和缺劳力的困难户种责任田，使过去常因种地而影响学习的二百七十名儿童能够在学校安心读书了。
    这个师还积极协助地方开展成人扫盲教育。某团驻训的三个村庄有六十七户人家没有一个人识字，这个团便把为群众扫盲的任务分工到连，他们驻训两个月，每天都抽出时间辅导群众学文化。有个团还把驻地村子里中青年组织起来，开办了扫盲夜校和农科班，帮助社员识字用字，学习农业技术。仅一年时间，全村就有七十六名男女社员摘掉了文盲帽子。目前，这个师驻地的两个县，六个公社的学龄儿童绝大多数入了学，社员群众也有了学习场所。    （胡世禄、董兵学）
〖-ZW/正文〗
