〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七”――我国古代的一种文体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代文学体裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道“七”是数字，但却不一定了解，在我国古代，“七”还成为一种文体，也就是所谓“七体”。
    “七体”文章，在《楚辞・七谏》中已经可以看出其端倪。其后，西汉之枚乘著文，假设吴客说七件事，从而启发楚王的太子，因此题作《七发》。从此，后代文人纷纷仿效其体，诸如傅毅作《七激》、张衡作《七辩》、曹植作《七启》、王粲作《七释》、张协作《七命》、左思作《七讽》，“七体”文章可以说是大盛了。到了萧梁的昭明太子编辑《文选》时，就把“七”列为一门；而唐代史学家编纂的《隋书・经籍志》中所录的《七林》十卷，很可能就是专收“七体”的文集。
    从上面“七体”诸文的标题可以看出，七体文章都是以讽刺规劝为目的，它的形式基本上是主客问答，主要是客人用七段话来向对方进说，其中，前六段是衬笔，最后一段才是全篇主旨。至于它的特点，有人认为它仍然是赋，只不过是段落分得明显一些而已；也正因为如此，到了唐宋“古文运动”以后，“七体”就同两汉魏晋南北朝时代一些讲究词藻、追求华丽的文体一道衰落下来了。
    （原载《知识窗》一九八三年第三期）
〖-ZW/正文〗
