〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军占领给阿富汗农业带来严重灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农田荒芜，粮食紧缺，食品价格上涨，农民流落异乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月13日电 1979年苏军大举入侵阿富汗以来，三年多的战争给阿富汗的农业造成了灾难性的后果。1982年播种面积不到1978年的一半，主要粮食作物产量不到1978年的三分之一。
    据阿富汗新闻中心出版的《农业调查》报道，1982年小麦产量仅为1978年的20％，玉米、大米、大麦和棉花的产量也分别下降为1978年的23％、26％、26％和12％。1978年，阿富汗全国播种面积为三百三十万公顷，1982年播种面积已缩小到一百一十五万公顷。
    阿富汗是个农业国，据阿中央统计局1978年统计，全国有72％的劳动力从事农业生产。1974至1977年间，除进口少量种子外，主要粮食作物小麦已基本实现了自给，农业出口收入从1975年的一亿七千万美元增加到1977年的二亿二千万美元。但是，三年多以来，苏军和卡尔迈勒政府军频频向各地抵抗力量发动扫荡，严重破坏了各地农业生产。去年有九个省粮食大减产，它们是中部的喀布尔、拉格曼和帕尔旺，南部的坎大哈，西南部的尼姆鲁兹，西部的法拉，西北部的法里亚布，北部的乔兹詹和萨门甘。其中喀布尔和坎大哈两省的情况最糟，喀布尔1982年收割的小麦仅为1978年的百分之几。
    阿富汗目前面临严重粮荒。1982年，它从苏联进口小麦二十四万吨，今年8月21日（阿富汗新年）以来，又从苏联进口六万吨小麦。
    由于粮食紧缺，食品价格不断上涨。在过去三年里，喀布尔市场上面粉价格已从每公斤六阿富汗尼上涨到三十阿富汗尼，大米从十阿富汗尼涨到六十阿富汗尼，肉类从四十五阿富汗尼上涨到一百阿富汗尼。
    战争使阿富汗农业劳动力大幅度减少。目前被迫流亡异乡的阿富汗难民已达四百万，约占全国人口的四分之一。喀布尔政权为了扩充兵源，强行在十六至四十五岁的男子中征兵，许多壮劳力为了逃避兵役，不得不流落外乡。1978年，阿富汗每个农户平均有四点六个劳力，1982年仅剩下二点二个。
    劳力的缺乏使水利设施长期失修，加上苏军的不断轰炸，农业灌溉系统遭到严重的破坏，给农业生产带来致命的影响。
〖-ZW/正文〗
