〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲与麻雀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《从麻雀说到“解剖麻雀”》（见4月28日本报）一文，联想到“骄傲”二字，以为这只“麻雀”，也值得细细解剖。
    以“骄傲”这个罪名扼杀的人才，为数不少。不久前，有位领导同志对这只麻雀作了些解剖，他说：骄傲，指的是自以为是，目中无人，当然不好，但如果指的是凡事有主见，不唯命是从，那么，这恰恰是一种优点。这样一解剖，解放了不少被压制的人才。
    然而，“生活就象万花筒”，并不是非红即白的。被称为“骄傲”的人，固然有象马谡那种自以为是，目中无人为，也有象魏征那种凡事都有主见，决不唯命是从的。但更多的却是二者兼而有之，就象麻雀既吃害虫，也吃谷子一样。比如，办事果断，敢说敢干的乔厂长，是颇有主见的，而他是否也有点自以为是，或者是缺乏一点民主作风呢？我看是有的。有人说：有能力的人容易骄傲，能打开局面的人生观性也往往会强一些。这当然不是规律，但冠之以“往往”二字，似乎也不算为过。于是，仁者见仁，智者见智，又引出一番是非来。
    我以为对这种被称为“骄傲”的人，有两点是值得注意的。
    一、不要只见其短不见其长。有主见，有决断，有魄力的人，或许也有点骄傲。但其长处与短处相比，长处终究是主要的。乔厂长不是完美元缺的圣人，但他能打开局面，而我们用人的目的，不是正在于此么？有些地方择用人才，有棱有角的总不如圆滚滚的容易通过。这实在是舍本职末：哼哼哈哈，粘粘糊糊，八面玲拢，左右逢源，这种庸人取之何益？
    二、也不能只见其长木见其短。打开局面需要魄力，而不需要骄气。现在有人为这种被称为“骄傲”的人说公平话了，这种人就更得善于自处，切不可视“红肿之处，艳若桃花”。关云长很有本事，倘若他能及早注意克服骄气，或许不至于最后败走麦城。乔厂长身边有个石敢，他经常叫石敢敲敲警钟，就得益非浅。
    自以为是如马谡者，不可大用，大用了，就会“失街亭”。凡事有主见，决不唯命是从如魏征者，委以重任，方能有“贞观之治”。而对于更多被视为“骄傲”的人，却应当充分发挥他们的才干，逐渐除去他们的骄气。麻雀吃害虫，也吃谷子，这是不能改变的，但它对于保护生态平衡，毕竟是益多害少，所以还可以视之为益鸟。人的骄傲的毛病虽有害无益，但完全是可以克服的。这就要靠正确的引导，要过细地做工作。
〖-ZW/正文〗
