〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“官”上任三月间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥/武书堂/李继军/崔金贵/谢志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，我们来到某炮团采访，干部战士你一言，我一语，都夸新领导班子上任三个月，就为开创全团工作新局面踢开了头三脚。这里摘录整理了几位干部战士的发言，事情虽小，却反映了新班子一片新气象。
    ――某部 李焕祥
    新“家”
    新政委马东才到我团上任的第二天，我找他汇报工作，在宿舍区和招待所都没找到他。有人告诉我他住在营区平房里。我跑去一看，只见一间不足十平方米的小屋里，放了一张办公桌，两把椅子和一张单人床，床上撂着一个铺盖卷。这是他的办公室兼卧室。我不解地问马政委：“你咋不住在家里，搬到这间小房里，办公住宿多别扭。”马政委笑着说：“住在营房离战士近，工作方便。”打这起，我发现马政委房里的灯光常常深夜还亮着。白天，他一个连队一个连队了解民政部到机关各个股座谈，很少回这个新“家”。团长外出学习，他坚持每晚十一点到各连转一圈，检查战士就寝、哨兵在位情况。他的家离营房不到二里地，任职后的两个多月里仅回去过四次。干部战士看到这些，都夸政委一门心思扑在部队这个大家上。
    组织股长 武书堂
    “口味账”
    听说团的新班子上了任，几个回族战士推选我去反映了一条意见：“连队每逢吃大肉，总是让我们啃咸菜，不关心回族战士生活。”给新班子提意见真管用。第二天又是吃大肉，中午开饭的时候，我见几位团首长带着营的干部来到饭堂，问炊事员：“你们给回族战士做的什么饭菜？”炊事员你看我，我看你，答不上来。
    团首长要求政治处调查了解全团回族战士的生活情况。王主任和政治处的同志专门建立了一本回族战士“口味账”。团党委又从农副业收入中，给回族战士适当增加了伙食补助。现在，我们顿顿都能吃上美味可口的回民菜了。大伙高兴地说：新班子联系群众作风好，把我们这十几个回族战士也放在心上哩！
    回族战士 李继军
    激流勇士
    5月中旬，几位团首长卷着铺盖到团农场和我们一起抢插稻秧。为了保证五百多亩稻田引水洗碱，及时灌溉插秧，团里决定在紧靠农场的洋河上游拦腰打坝。洋河水深流急，这时水还很冷，困难不小。团首长亲自勘察地形，选了四十多个棒小伙，组成截流突击队。开战时，只见李支元副团长脱掉上衣，穿着一条短裤，跃进一米多深水中，抱着一个沉重的草袋，高声喊道：“有勇气的跟我下水！”我们随着他的喊声，都扑通扑通地跳了下去。其他团首长也都坚持在水里劳动。干了三个钟头以后，李副团长拿出几瓶白酒，递给战士们喝上几口继续战斗。团首长和我们连续奋战两天，筑起了一道全长一百二十米的拦河坝，顺利完成了插秧任务。
    代理排长 崔金贵
    冒尖
    5月初，杨忠武团长和王惠民参谋长带领我们七十多名专业“尖子兵”，来到气候变化无常的塞北黄阳滩上搞训练。他俩带头在沙滩上和峡谷里摸爬滚打，累得满头大汗也不休息，晚上常常研究工作到十二点。中午，大家劝他俩回营房吃饭，他俩却说：和大伙一起吃“野餐”更有意思。说着，喝上几口白开水，掏出几个冷馒头，就津津有味地吃开了。战士们说：“和团首长在一起，就不知道苦和累。”他俩勇于创新，大胆改革。有一天，我接到杨团长家里打来的电话，说爱人准备做绝育手术，家里来了两位老人，叫他回去看看。杨团长说：“现在正是较劲的时候，一个小时都很宝贵，哪肾走得开！”团首长带领我们苦战一个多月，专业“尖子兵”训练成绩冒了尖，在军组织的十二个基础上的考核中，我们夺得了总分第一和四个专业第一名，两个专业第二名。
    副营长 谢志华
〖-ZW/正文〗
