〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“有理想爱高原的优秀战士”孔志毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷王宗仁贺凤龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，是孔志毅在青藏高原某汽车团服役的第九年。和他一起从武汉入伍的三十九名战友大都退伍回到内地，只剩下他和另一位同志了。这年1月，这位同志也要离队，临走前来向孔志毅告别。
    “我们都走了，你还要呆下去吗？”
    “呆下去，”孔志毅明快地说，“我已经向领导请求转为志愿兵。”
    “哦，看来你是铁了心在高原扎根啦。”
    “眼下部队建设还需要我，我经过反复考虑，掂量，决心留在高原。”
    孔志毅出身于一个革命干部家庭，父亲是一位老八路，现任湖北省电力局顾问。孔志毅不留恋大城市，安心在高原当一名普通战士。如今，他已在高原奋战了十三个春秋，他当过修理工、文书和保管员，他调到哪里，就在哪里创造出第一等的工作成绩。他先后四次荣立三等功，十三次受到嘉奖，四次被评为学雷锋积极分子和优秀共产党员。去年，总后勤部青藏兵站部树他为建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    人们称赞孔志毅象昆仑山上的一棵小草，他顽强地把根深深扎进荒山野岭，让青春在冰峰雪岭上开出绚丽的花朵。6月1日，总后勤部在青藏高原某地召开命名大会，授予孔志毅以“有理想爱高原的优秀战士”的光荣称号。
    “将军楼”前一堂课
    1971年3月的一天，孔志毅和一起入伍的新战友来到昆仑山下的格尔木。当天下午，这里就刮起八九级大风，卷着沙土、冰块和积雪，刮得天昏地暗。兄弟连队的两顶帐篷被大风揪翻，烟囱也被刮断了。大风整整吼了一夜，第二天早上，营房里落满了沙尘，连被子上也是一层沙。远处的雪山变得混混沌沌的，苍凉萧瑟的荒原摆出一副冷漠面孔。孔志毅默默地思索着：“天哪，就这个地方，怎么能长期在这里生活？”
    就在这时候，“将军楼”撞进他的脑海。一天，新兵连的干部带着战士们到“将军楼”去参观。连长指着一栋比平房略微高一点的破旧不堪的小楼告诉大家，这就是当年慕生忠将军住过的地方。孔志毅一听这个名字，不禁心头一震，这是多么熟悉的名字啊。他在上学时就听老师讲过，慕生忠将军带领筑路大军开辟青藏公路的壮举。他怎么也没有想到，一个功勋卓著的将军竟会住在这样一个简陋的房子里？“将军楼”前一堂课，使孔志毅思绪翻腾。他暗下决心，向慕生忠这样的老前辈学习，把青春献给高原建设的壮丽事业。
    走完沙漠才是“绿洲”
    高原的环境确实很艰苦，一棵小草要扎下根，确实是困难重重。首先向孔志毅袭来的是高山反应症。他整日感到头疼，恶心，气喘，还经常流鼻血。尤其是到海拔四五千米的地方执行任务，他心口象堵上棉花，嘴张得大大的，直喘气还感到憋得难受。一次，他随车队到拉萨执勤，由于劳累和高山反应症，使他昏倒在地，苏醒后不禁愉偷地哭了。不久，他写信把高原的艰苦告诉了爸爸妈妈。他的父亲很快来信鼓励他说：“艰苦的环境，正是锻炼你的好机会，你要象昆仑山一样昂然屹立在风雪高原上。”老八路的话鼓起了孔志毅的战胜困难的勇气，他悔恨自己太软弱，在一篇日记中写道：“软骨头，还没有冲锋就退却，当年慕将军开辟青藏公路时，那是什么条件？”
    为了增强自己的体质，能在高原扎根，孔志毅坚持长跑锻炼，风雨无阻，寒暑不避。几年来，他的体重由入伍时的七十九斤，增加到一百二十多斤。当年他扛一袋五十斤重的面粉，脚下还不稳当。现在他两手各提一只煤气罐，一口气能从一楼提到四楼。
    孔志毅在日记中写道：“走完了沙漠才是绿洲……以后的路还很漫长，很艰巨。”这些年，孔志毅自觉地在艰苦环境中经受锻炼，勇于在“沙漠”中跋涉。
    那是他当汽车修理工时的事。一次，他冒着严寒趴在雪地上抢修发动机。他拿起扳手，伸进传动轴的十字接头拧螺丝，这时，另一个同志不慎绞动了变速箱齿轮，将他的手卷进机器中，切断了中指和食指，一阵钻心的疼使他昏倒在雪地上。他被送进医院治疗，伤口还未痊愈，他得知班里人手少任务重，就再三要求出院，医生劝不住，只好给他开了一个月的病休条，让他出院休息。可是，出院的第二天，他就出现在修车场。
    盛夏的一天中午，七辆汽车给营建材料库运来一批水泥。当时，连队的同志正在午休，孔志毅想到大家已经卸了一上午车，够疲劳的了，就一个人悄悄地卸起车来。他头顶着太阳，把水泥一袋一袋地运到仓库里，一台车卸完后又卸另一台车，汗水和水泥搅和在一起，他象个水泥人似的。就这样，他连续干了六个多小时，硬是把七辆车上的二十八吨水泥全部扛完。
    高原的自然条件本来就够艰苦了，可是孔志毅还常常自找苦吃，寻重担挑。他当了两年多修理工后，又主动要求去喂猪。有一头母猪下崽，晚上气温在摄氏零下二十多度，他怕小猪受冻，在一个月时间里，每天晚上都要到猪圈察看三四次，使十七头小猪崽全部存活。
    十年多来，孔志毅硬是以这种艰苦奋斗精神，踏着脚下的“沙漠”，一步一步地向“绿洲”挺进！
    有志者的恋歌
    时至今日，仍有一些同志把高原视为可怕的“不毛之地”。可是，孔志毅不这样看，在他眼里高原简直是美不胜收。他站在昆仑山下，看山，觉得山亲；看水，感到水甜；就连漫天飞舞的“六月雪”，对他也有一种特殊的亲切感。他热爱这个地方，心甘情愿在这里长期奋战，就在别人为他介绍对象时，他要求对方也要象他一样热爱高原，支持他在高原工作。就因为这个“条件”，使孔志毅在恋爱生活上经历了一段曲折的道路。
    1979年冬，由于工作的需要，领导上打算把孔志毅转为志愿兵。他把这事写信告诉了相爱了多年的女友。谁知，这位女友马上回信问：“你爱我，还是爱高原？”孔志毅回信说：“我爱你，也爱高原。”女友又提出问题：“若是在两者之间只能选择一个呢？”孔志毅回答：“那我只能选择后者。”不久，孔志毅转为志愿兵，女朋友也因此“吹灯”了。
    整日把心思挂在工作上的孔志毅，并没有把这次失恋搁在心里，他觉得双方志向不投，各奔前程就是了，不必为此多劳神。
    不久，孔志毅回武汉探亲时又认识了一位姑娘。开始交谈双方还说得来，可是，当孔志毅告诉她，自己是部队的一名志愿兵，还要继续在青藏高原工作下去的时候，姑娘竟然摇了摇头走了。
    就在这个假期里，孔志毅认识了第三个姑娘。头次见面，她听说孔志毅要在高原上扎根，没说上三句话就摇头不谈了。孔志毅心情久久不能平静。但是他奋战高原的信念丝毫没有动摇。他坚信，自己扎根边疆、献身国防的理想，是一个革命战士应有的志向，也是当代青年应有的共同的追求。
    有志者自有自己的恋歌。1981年底，孔志毅和武汉市人民公共汽车公司的一位姑娘相爱了。他俩志趣相投，倾吐心音，谈话非常默契：
    “我是在很远的青藏高原上工作的。”
    “高原也需要人建设嘛！”
    “组织上还需要我在部队工作，我也爱上了那个地方，要长期干下去。”
    “不管你在高原工作多久，我都支持你，我都等待你！”
    “我是个战士。”
    “我钦佩你这样有理想、有事业心的战士！”
    两颗心在爱的琴弦上和谐地颤动。鸿雁传书，互相鼓励。1982年3月，他们结为终身伴侣。婚后，爱人不断写信鼓励孔志毅安心在高原工作，说：“你应该永远象你的名字那样，有志向，有毅力。”去年冬天，爱人看了电影《天山行》之后，为剧中人郑志桐的英雄事迹所感动，又给孔志毅写信，说：“你要向郑志桐学习，学习他立志扎根边疆，甘愿过千难万险的边塞生活的高尚情操，学习他为了祖国社会主义建设而拚搏的革命精神，做一个昆仑山上的‘大兵’。”
    有志者的心田浇入了爱情的雨露，孔志毅更加朝气勃勃地战斗在高原上。雪峰上的“昆仑草”越发葱绿可爱了，它可以和冰山上的雪莲花媲美。
    本报特约通讯员 王志雷 本报特约记者 王宗仁
    孔志毅经常利用休息时间做好事。图为他正在为部队修理营具。    贺凤龙摄RW：孔志毅
〖-ZW/正文〗
