〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地结合做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地结合政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农村生产责任制的实行，部队的思想政治工作遇到了一些新的问题。有些战士家里缺少劳力，生产、生活上遇到实际困难，引起思想波动。面对这种新的形势，不少基层政治干部想了新的办法。比如，和战士家长制定《爱兵教子公约》、与战士家庭建立通信联系、干部借探家之机走访战士家庭，有的还把战士亲属的希望和嘱托录下音来，放给战士听。这些做法都起到了一定的作用，但是还不能从实际上解除战士的后顾之忧。
    究竟有什么好的方法可以解决这个问题呢？最近，我下部队调查，从山西省隰县人武部、县政府和隔县籍战士所在部队的做法受到了启发。去年，隅县在全县开展了一个“使部队战士安心服役”的活动。这个活动有两项内容，一是以民兵为骨干，成立不计报酬的“帮战友”小组，采取以组包户的方法，帮助军属种好责任田。去年，隰县有五百三十多名民兵帮助军属夏收夏种各种农作物四百七十余亩。秋收秋播中，又有近千名民兵帮助军属收割庄稼九百一十亩，播种小麦七百一十亩。二是县政府积极扶持军属致富。县里规定：对军属专业户，可以优先提供贷款、优良品种、设备、动力，优先安排商品出售。军属遇有天灾病祸，县里另给特别照顾。去年一年，隰县二百二十九户军属中，有九十一户变成了生活富裕的专业户；其他户绝大多数收入也超过了普通社员。
    从华北地区来看，类似隰县人武部、县政府这种做法的，还有不少。我的看法，部队各级领导机关都要来抓这件事，把过去仅仅由基层政治干部与战士家庭发生联系的做法，发展为部队团以上领导机关与地方政府部门密切配合，共同做好战士的思想工作。隰县这一活动开展起来以后，北京部队政治部给山西省委、省政府写去感谢信，高度评价了这一活动。同时，又将隰县的做法转发团以上单位，号召战士不负亲人厚望，为保卫四化建设做贡献。不少单位的团以上机关，也纷纷和那些为战士分忧解难的县政府取得了联系，主动介绍战士的思想动向，介绍战士亲属的希望和要求，请地方政府出主意、想办法。有的单位还邀请一些县政府派人来部队报告“使战士安心服役”活动的情况，组织战士讨论：地方政府、家乡父老这样关心我们，我们怎么办？这种教育效果是很好的。去年，在部队服役的一百二十名隰县籍战士，没有一个因家庭困难要求探亲的。某部有五十六名隰县籍战士，就有四十八人受奖。某团有二十四名隰县籍战士，就有二十三人受奖，四人立功。
    这种军地结合、使部队战士安心服役的活动，能不能普遍推广呢？我看可以。
    首先，地方党政领导和人民群众关心部队建设、关心战士成长，有很高的爱国拥军热情。去年9月，临汾地区召开现场会推广隰县经验之后，很快得到了全地区干部群众的热烈响应，在形式、内容上又有新的发展。地处山区的吉县，组织“帮战友”小组给每户军属植半亩“拥军林”，保种保活，林权归军属。永和县民政部门买了一百二十头母牛，分配给一百二十户军属及复退军人饲养使用。目前全地区送走一个兵，就建立一个“帮战友”小组，已经建立了一万多个。各县还在军属当中开展了“学习赵趁妮，争做好军属”的活动。事实说明，只要部队和地方政府取得密切联系，共同做好工作，就能使军属不拖子弟后腿，就能使战士安心服役。
    其次，人民武装系统与地方有着密切的联系，能够在军地结合中发挥重要作用。隰县的活动，就是武装部抓了试点，得到了县委的肯定，才在全县开展起来的。他们把开展“帮战友”活动作为评比民兵工作的重要内容，从组织上保证了这项工作的落实。天津市宁河县武装部去年不仅组织民兵成立了八百多个帮工组，还和地方干部一起，向军属做了大量思想工作，1981年，宁河县的军属通过县武装部发往部队的电报有上百封。去年，部队的领导机关与县武装部、县政府建立联系之后，军属发的电报只有十来封。如果所有的人武部都和野战军系统一起行动起来，共同做好这一工作，可以肯定，其作用一定是很大的。
    DW：北京部队政治部
〖-ZW/正文〗
