〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈笑石离休十三载辛勤育花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省新乡军分区焦作干休所离休干部沈笑石，坚持十三年当好校外辅导员，被评为全国先进儿童少年工作者。
    沈笑石年近七旬，原在解放军政治学院任教员，1969年来到焦作干休所休息后，主动担任了驻地四所学校的校外辅导员。他经常了解学生的家庭情况，研究孩子们的心理特点，把战争年代的斗争事迹和社会主义建设中的模范人物编成生动的小故事，讲给同学们听。沈笑石担任焦作市学生路小学的辅导员后，就选了一个比较差的班级进行具体帮助。他每天骑自行车往返七、八里路，按时到校对学生进行思想教育，辅导文化学习，还帮助这个班建立了各项制度。经过师生们的共同努力，这个班的面貌发生了变化，全班毕业考试平均成绩由原来的五十多分上升到八十六分，成为全校的先进班。  （洪绍华）RW：沈笑后
〖-ZW/正文〗
