〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔眼界增强信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队作家参观访问在四川湖北活动后谈收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队作家四川湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我国当前的形势，确实是处于建国以来最好的时期之一，因此增强了实现四化的信心，进一步加深了对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的理解，增强了和党中央在政治上保持一致的自觉性。”这是应中国作家协会邀请到四川、湖北活动的部队作家参观访问团，六月上旬在总结收获时谈到的看法。
    部队作家参观访问团在五、六月间去四川访问了成都市及附近的广汉、邓崃县农村和重庆市，接着到湖北访问了葛洲坝水电工程指挥部、江汉油田和武汉市。总结中他们谈到：在农村，体制的改革调动了广大农民的积极性与创造性，农村生产发展，群众收入增加，新楼栉比，许多家庭添置了家用电器，农村的面貌发生了十分可喜的变化。参观工业建设，大家亲身感受到工人为社会主义建设而献身的劳动热情，党的知识分子政策调动了广大科技人员的创造性和积极性，体制改革使一大批年轻有为的干部进入工业建设的各级领导岗位，我国工业建设充满了新的活力。部队作家们反映，这次活动，使他们亲眼看到工农业建设发展的大好形势，对党的路线、方针、政策的正确性有了进一步的具体感受和理解，受到了深刻的教育和鼓舞。
    作家们在总结中还指出，这次活动，加强了军内外作家的团结，增进了友谊和了解，初步学到了地方作家很多长处。同时，大家开阔了眼界，打开了思路，激发了在广阔的社会背景上搞好军事题材文学创作的热情和积极性。他们认为，组织部队作家到地方工农业战线去参观访问，非常有意义。建议今后中国作家协会和总政文化部每年都能有计划地组织。
    这个参观访问团由全军十四个大单位的十九位同志组成，团长是柳杞，副团长是苏策、柯原。在活动期间，他们受到了四川、湖北两省党政军领导同志的亲切关怀和中国作协四川、湖北分会的热情接待。
    （本报记者麦辛）
〖-ZW/正文〗
