〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连新战士专业基础训提前二十天告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰/李胜光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一○二三部队指挥连新战士专业基础训练提前二十天告捷，在六月三十日该部队举行的比武大会上以优秀成绩名列前茅。
    指挥连新战士基础训练所以取得较好效果，主要是他们在“科学组织”上动了脑筋。
    开训前，连队首先对所有新战士逐个进行了智力、体力、文化的测验摸底，然后分组编队，定时间、定课目、定教员。对智力好、体力强的战士，安排的课目相对多一些；安排的时间相对少一些，辅导教学也相对少一些；对智力差、体力弱的战士，安排的课目相对少一些，时间多一些，选派有教学经验的教员任教。这样，发挥其所长、弥补其所短，使学有劲头，练有奔头。训练中，他们还根据一日生活的规律、人体生理变化状态的反应与训练效率有密切联系的道理，详细调查了战士每天训练中的精力、智力、体力的反应情况，制订了“人体生理状态变化表”，并以此为据安排训练课目。如：上午第一个小时为智力训练时间，学习理论知识；后两个小时为体力训练时间，学习实际操作；午后第一小时为“训练游戏”时间，以保证后两小时的训练精力更加充沛。
    指挥连还感到，战士的性格、情绪变化，对训练有一定的影响。他们通过观察和了解，分别给全连二十一名新战士建立起“心理档案”，从而最大限度地调动了每个人的练兵积极性。     （徐海峰、李胜光）
〖-ZW/正文〗
