〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯国际足球赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队五比○胜日本选拔队八一队七比一胜新加坡队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永盛马魁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月13日讯 中国队参加1983年中国长城杯国际足球锦标赛首战以五比○胜日本选拔队。在今晚北京赛区的另一场比赛中，香港代表队以一比○战胜了阿尔及利亚希望队。
    中国队斗志高昂，逼得紧，拼劲足，打得有气势。在中国队强大攻势面前，日队未能发挥出11日胜伊朗奥米德队时的水准。
    中国队摆出四三三的阵形，采用边路突破、快速进攻的战术，屡获成功。开赛二十二分钟，林强接得同伴一记传球，在对方禁区左角劲射破门。下半时，中国队攻势更加猛烈，先后由李辉、古广明、秦国荣、李华筠各攻入一球。日队虽比分落后，仍不断加强防守，积极拼抢，伺机反击，但始终未能奏效。
    据新华社天津7月13日电 （记者孙永盛、马魁君）1983年中国长城杯国际足球锦标赛第一阶段天津赛区今天进行的两场比赛结果是，八一队以七比一胜新加坡队，丹麦队同泰国队以○比○踢平。这样在B组比赛中，波兰队同八一队都是一战一胜得两分，分别进入了前八名；C组的丹麦队得三分，也进入了前八名。
    八一队对新加坡队的比赛，双方共八次破网，创造了比赛以来进球的最高纪录。在这场比赛中，八一队队员一开始就积极拚抢，灵活换位，抓住战机进行快速反击，连连成功。上半场以一比○领先。下半场比赛，八一队越战越勇，又连续攻进六个球。
〖-ZW/正文〗
