〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪接之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐谟德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘处长，你等一下。”下班前，司令员把他叫住，吩咐道，“部队整编后，你重新搞个舰艇训练计划。”
    “是！”他回答得响亮干脆，饱含年轻干部的蓬勃朝气，“什么时候要？”
    “三天。”
    “可――以！”拉长的声调还带点不易觉察的起伏。他当过八年训练参谋，年度训练、锚地集训、打靶演习，到底起草过多少计划，他自己也说不清。舰艇训练，无非那一套，轻车熟路，胸有成竹。吃过晚饭，他就钻进办公室，从抽屉里翻出过去起草的全部底稿。这是他多年机关工作积累的宝贵资料，从中挑出一份，以它为基础，加以修改补充，没花多大工夫，新的计划就拟出来了。只要再稍加润色，就可定稿。
    “严格训练，严格要求，深入开展训练改革！”他一边改一边轻声念着，抑扬顿挫，有声有色，象在欣赏一篇得意的诗作。改过一遍，正要搁笔，转念一想，还不行，改革的精神体现还不够，应该再增加些现代战争的内容，比如电子对抗、远航补给、海空协同作战，等等。这些，去年前年都做过计划的。他重新翻开底稿，抄抄摘摘，修修补补，改完之后，再回头一看，觉得基本满意。
    正待最后敲定，门外响起了叩门声。他打开门，来人是宣传处的才子――在军内小有名气的“诗人”。他俩是同乡、同学，也是诗友。
    “处长阁下，请再斧正！”诗人将一篇诗稿递到他面前，掏出烟点着，眯缝着眼睛，悠悠地吸着。
    《缝纫机前的思考》，他瞥了一眼标题。这时候来人打扰，心里着实老大不高兴。他漫不经心地浏览着，看到中间，突然一拍桌子，连声赞道：“好，好，好！‘剪按后的完整，才有充分的和谐！’改得好！寓意深刻，韵味无穷！”
    诗人眯缝的眼里，漏出两束亮光。
    他摊起诗稿，细心地读下去，读着读者，眉头渐渐蹙成一团。看完后，丢下稿子，沉吟一会，叹息道：“可惜可惜，多好的诗句，又落进原来的老套套！”
    诗人吐掉一口浓浓的烟雾，睁大了眼睛：“怎么是落套？这样才完整！”
    “完整？完整个鬼！”他用手点着诗稿，毫不客气大刀阔斧地“砍”起来，“你这不是剪接后的完整，纯粹是前几稿的拼凑，你看这三段，几乎是从第一稿中搬来的，好不容易挖掘到的一点新意，叫它全冲淡了。这个结尾与第二稿完全一样，又白又露，简直俗不可耐！好好的一个题材，弄得象在一锅陈年的大杂烩里，添了点新鲜的海味，只能闻着点腥气，却吃不到鲜味！”
    诗人不吭声了，脸板得铁青，半截燃着的烟头在手里捏得粉碎。很久，才从牙缝里挤出两个字：“撕，撕！”
    “撕？！”他意识到自己“砍”得太重了，缓和了语气，“不必不必，抛开原来的套套，扣住诗眼再改改，定会……”他还没说完，诗人已抓起诗稿。哗！撕成两半。
    “你？！”他盯着诗人，吃了一惊。诗人苦笑一声，手在微微发抖：“不撕掉它，我会框死在这个框框里，是不会有改好它的勇气的！”诗人继续撕着，最后，将一把纸屑扔出窗外。
    他急忙追到窗前，呆呆地望着在夜幕中纷纷飘落的纸屑，猛然象想起什么，一股无可名状的情感袭上心来。良久，他重新回到办公桌前，终于抓起新起草的计划，连同那迭厚厚的底稿，揉成一团，扔进了废纸篓……
〖-ZW/正文〗
