〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院有关部门组成三十个工作将分赴各地检查执行《紧急通知》情况
    根据国务院和中纪委关于制止乱涨价、乱摊派歪风的《紧急通知》的要求，国务院有关部门已经组成三十个工作组，日内即将分赴各地区和有关重点企业开展工作。
    国务委员兼国家经委主住张劲夫12日下午会见工作组成员时指出，工作组的任务一是调查、了解和检查各地贯彻执行《紧急通知》的情况，督促有关部门和企业切实纠正错误；二是认真研究各地在贯彻《紧急通知》过程中出现的新情况、新问题，及时向国务院和有关部门汇报。当前特别需要注意的是，任何部门和单位绝不能因为纠正工作中的错误而使经济生活受到影响，一定要切实保证生产和流通的正常进行。
    宋平要求严格控制基建规模限期清理在建项目
    国务委员、国家计委主任宋平说，控制基本建设规模，清理在建项目，是当前经济工作的一项紧急而又必须坚决完成的任务。
    宋平的上述讲话是在国家计委7月11日召开的由国务院各部门主管基本建设工作负责人参加的会议上说的。
    国家计委召开这次会议的目的，是同各部门的负责人共同商量基本建设战线如何贯彻执行六届人大一次会议的精神，控制基本建设规模，更好地集中财力物力加强重点建设。
    中国石油化工总会司在京成立
    中国石油化工总公司12日在北京成立。
    姚依林、薄一波、李鹏、康世恩、宋平出席了在人民大会堂举行的成立大会
    中国石油化工总公司是国务院直属领导下的经济实体，对所属企业的人财物、产供销、内外贸实行集中领导，统筹规划，统一管理的托拉斯。
    隶属中国石油化工总公司的企业有十三个石油化工公司、总厂，十七个炼油厂，四个化纤厂，五个化肥厂、化工厂共三十九个大中型企业，及其所属的规划、科研、设计、机械制造和维修等单位。
    中国石油化工总公司董事长由李人俊担任，陈锦华任总经理。
    高校人民助学金将逐步改为人民奖学金制度
    教育部和财政部7月11日联合发出通知，决定改革我国普通高等学校本、专科学生人民助学金的实施办法和对普通高等学校本、专科学生试行人民奖学金的制度。
    通知说，人民助学金实施办法的改革要分两步走。第一步，先将人民助学金办法改为人民助学金、人民奖学金并存的办法；第二步再过渡到以人民奖学金为主，辅之以人民助学金的制度。今年先走第一步，从1983年秋季入学的新生开始实行人民助学金、人民奖学金并存的办法，二年级以上的学生一般仍按原办法执行。
    长春汽车厂三十年共产汽车102万辆
    据12日在长春开幕的第一汽车制造厂《纪念建厂三十周年展览》表明，这家工厂自1953年7月15日破土动工，1956年7月15日建成投产，从而结束了我国自己不能制造汽车的历史以来，共生产了一百零二万辆汽车，向国家上缴利润和税金五十一亿元，相当于建厂投资的八倍半；班产汽车由五十辆增加到一百二十辆，年生产能力达到七万五千辆；产品由单一品种发展到四个系列、三十二种。三十年来，这个厂还向全国五十多个兄弟企业输送了一万七千多名技术管理干部和熟练工人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
