〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援重点工程共建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市召开“双拥”代表会，驻津三军223个先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福顺/李谦/均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津7月13日电 在今天闭幕的天津市“双拥”先进代表会上，七百五十多位代表共叙鱼水情谊，修订“双拥”公约，决心把拥政爱民、拥军优属工作提高到新水平。
    会上，受表彰的驻津陆、海、空三军二百二十三个先进单位和先进个人代表，回顾总结了几年来拥政爱民工作取得的成绩和经验。驻津部队开创群众工作新局面有两个显著特点。一是积极参加国家重点工程的建设，支援社会主义公益事业。引滦工程是全国重点工程项目，一年多来，驻津部队共投入兵力四万多人，高质量高速度地完成了任务。来自引滦工地的三十多名部队代表受到了大家的热烈欢迎。部队还出动大批干部战士参加了兴建海河公园、修桥铺路、美化环境等公益事业。三年来，驻津部队共支援地方劳动日一百六十九万五千多个，共植树一百五十万棵，造林四百六十多亩。二是部队带头开展军民共建文明街、文明村、文明镇、等活动军民共建的文明点发展到六百四十七个，使城市的社会治安、社会风气明显好转，为建设“安定团结、文明整洁、方便群众、服务四化”的新型居民区，做出了贡献。
    大会表彰了五百五十个拥军优属、优抚对象先进集体和先进个人。他们的先进事迹对与会的部队代表有很大鼓舞和教育，党政机关和人民群众在支援部队的战备训练，保障物资供应，帮助部队学习科学文化，安排转业干部和随队家属，优待烈军属、残废军人等方面做了大量工作，有力地推动了部队革命化、现代化、正规化建设。   （福顺、李谦、均孔）
〖-ZW/正文〗
