〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠老干部管好干休所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队四十个干休所成立离休干部管理委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈敬贤/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队目前已有四十个干休所成立了离休干部管理委员会，成为干休所党委做好老干部工作的有力助手。
    早在1981年，辽宁省军区沈阳第一干休所成立了以离休干部为主的管理委员会，积极协助党委做工作，改变了干休所的面貌，被沈阳部队评为先进单位。今年4月，沈阳部队在总结他们经验的基础上，颁发了关于离职干部休养所成立管理委员会的暂行规定。管理委员会主要由模范作用好、威望高、热心工作的离休干部组成。设主任委员一人，由离休干部担任，副主任委员两人，其中一人由所长或副所长担任。管理委员会在所党委领导下，协助做思想政治工作，监督全所工休人员遵纪守法，纠正不正之风，调解离休干部之间、工休人员之间及及其家庭的纠纷；提出建议，组织离休干部开展各种有益活动。
    管理委员会起到了很大作用。一些“老大难”问题，经管理委员会的老干部做工作，很快解决了。有个老干部的孩子沾染了不良习气，张学友、孙兆福等十多名离休老同志耐心帮助教育，使这个青年有了转变。管理委员会还组织老干部和人民群众一起共建精神文明。沈阳部队后勤部某干休所管理委员会，组织离休干部成立七个小组，包教驻地十四名失足青年，几个月来，这些青年都有悔改表现，其中有一人受到工厂奖励，一人光荣立功。       （沈敬贤、林少先）
〖-ZW/正文〗
