〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈刘思佳的分裂性格及“复杂热”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文汇报》于6月9日发表陈剑晨的文章，对小说和电影《赤橙黄绿青蓝紫》中刘思佳形象的塑造，提出了自己的看法。
    文章认为，刘思佳的性格是“复杂”的，但这是一种人为的复杂：复杂而不统一、不真实，其结果是性格的分裂。文章说，至少有两个面目全非的刘思佳，第一个是孤高冷傲，“坏起来比谁都坏”的“坏典型”；第二个是忧国忧民、渴望改革、舍己为人的救火英雄。人们尽可以凭着生活的实感和经验问出一句：这样的人，在现实生活中有吗？所谓人物性格，无论“复杂”到什么地步，首先是一个完整、统一的整体，其中必定有一种突出的基本特征、居于主导地位，代表着性格的总面貌。刘思佳性格中的上述分裂现象，只能统一于作者的笔下，不可能统一于现实生活之中。
    文章说，近几年来，文艺作品中的人物性格由过去的“纯而又纯”发展为“杂而又杂”。这种崇尚“复杂”的性格理论，与以往那种“纯粹”的性格理论，竟殊途同归，同样产生出了公式化、概念化的作品。最近问世的影片或小说中，多次出现这样的“当代青年形象”：平时大多玩世不恭，行为出轨，未了却都是舍身救火，光荣凯旋。人物性格的“复杂热”，落到了“救火热”的地步，堪称是复杂化又变成了简单化，个性化又回到了雷同化。这种人为的复杂化，较大程度上来自作者对“第一个”刘思佳的偏爱，这种偏爱导致了“第二个”刘思佳的出现，它的作用实际上就是美化、拔高“第一个”刘思佳。
    刘思佳确实在一部分青年中别具一种“魅力”：我行我素，目中无人，个人风头出足，领导无可奈何；最重要的，是一旦碰上了“性格闪光”的当口，又能以异乎寻常的壮举，使那些平时循规蹈矩的芸芸众生黯然失色。这种“魅力”，为某些青年身上不同程度地存在着的“第一个”刘思佳式的缺点，寻找到了合理性；而这又蕴含着变为“第二个”刘思佳的必然性，因而使他们欣赏并陶醉于这些缺点，无形中迎合了他们追求时髦和希图获取廉价成功的心理。
    “刘思佳”受到作者们的青睐和竞相效仿，实际上是将落后青年理想化，回避“先进青年难写”这一课题。这种猎奇式的“理想化”，只能是文艺创作中的懒汉作为，绝不是正确表现落后青年的途径。那千千万万个任劳任怨地工作，争分夺秒地学习，平时既不“玩世不恭”，到头来也无火可救的大多数当代青年人身上，无疑蕴藏着更多有待于文艺家们去发现的、足以使“刘思佳”黯然失色的美。
    文章特别说明，《赤橙黄绿青蓝紫》的主题是积极的，基调是健康的，成功之处是抹煞不了的。也正因此，剖析刘思佳的分裂性格，比剖析其他类似的人物性格，将有助于我们认识这种“复杂热”的危害。
〖-ZW/正文〗
