〖ZQ/总期〗9316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属刘秀英分房记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，徐州化工厂女工刘秀英高高兴兴地领到了房证，她看到达套银壁生辉的新居，心里不禁升腾起温暖的春意，立即向爱人所在的部队报了喜。
    今年初，徐州市化工局在南京部队和江苏省共建精神文明先进集体和先进个人代表大会上，被树为先进集体。化工局党委认为，军民共建精神文明是大事，地方支持部队建设，帮助未随军家属解除后顾之忧，这是自己应尽的责任。他们知道所属化工厂春节后要分配一批住房，就专程到该厂协商分房中拥军优属的办法，明确指出：“在同等条件下，优先解决军队干部家属住房困难的问题。”
    化工厂这次盖了两幢宿舍楼，总共可以安排七十四户，而申请要房的困难户就有四万多家。厂里把刘秀英作为重点困难户进行了现场调查。他们一跨进秀英家门槛便看到：一间屋子用半堵墙隔成两半，大娘住在外边兼作厨房，东西堆得满满的；秀英带孩子住在里边，两个弟弟睡在姐姐床铺上方，用几块木板搭成个简易小“阁楼”。大娘含着眼泪说：“秀英的大弟弟二十八了，早已领了结婚证，就因为房子窄没法办喜事；她二弟弟也二十六了。姐弟三人过去从未红过脸，现在却经常为房子磕磕碰碰。但我怎能忍心撵闺女啊！儿子闺女部是娘心上的肉，何况女婿又在部队上工作，怎么好开口？”调查小组的同志听了心里沉甸甸的，再三安慰老人：“请您老人家放心，回去后我们向领导如实反映情况，尽力帮助解决困难。”
    在全厂职工代表大会上，代表们听了刘秀英住房情况介绍以后，大家齐刷刷地都举起了手，一致同意给她解决一套住房。分房委员会进一步为刘秀英作了周密的考虑：湖滨新村宿舍离厂约有三十里，而市郊堤北宿舍只有七里，宿舍附近就是局托儿所。按理说，小刘住在堤北宿舍最为方便。可是，根据生产需要和这次分配住房的规定，工程师、技术员和车间主任一般应分配在堤北宿舍，但小刘又不具备这个条件，怎么办呢？正当分房委员会感到左右为难的时候，涤纶车间主任王广玉找上门来，主动退掉分配给他的在堤北的一套房子，自己愿意到湖滨新村去。他诚恳地说：“自老婆孩子偎在一起，有啥困难好克服；可秀英爱人在部队，一个人拉扯个孩子，又要上班，更不容易啊！”最后经过厂党委批准，小刘的房子就这样定在了堤北宿舍楼。
    新居洒满了阳光。刘秀英搬家的这天，心情格外激动。她向厂党委写了保证书：决心在家带好孩子，全力支持丈夫在部队工作；踏踏实实搞好生产，为四化多做贡献。为表达自己的心情，她特意在新居贴上了这样一副对联：
    迁新居春风送暖
    干四化丹心报国 （刘从俭、刘瑞年）RW：刘秀英
〖-ZW/正文〗
