〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过演练发现问题 通过演练解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野营边走边打锻炼夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团最近把部队拉到野营地区，在接近实战的条件下进行夜间训练，找出夜间战斗的薄弱环节，再一个一个地突破，切实地提高了干部战士的夜战本领。
    今年上半年，这个团曾集中时间搞了一个多月的夜间训练，成绩不错，得到军首长的表扬。但团党委考虑到，那次夜间训练是在营房附近的训练场上实施的，这样学的本领在实战中显然过不了硬。可是哪些地方过不了硬？还不得而知。于是，他们决定在野营中组织夜间训练，带着问题边练边研究解决。
    野营开始，团首长组织连以上干部到“敌阵”前沿看地形，摆敌情，研究打法，组织协同。部队在夜间以一小时六七公里的速度急行军，在路上还组织了防空防炮演习。在这样近似实战的情况下，问题就暴露出来了。首先是走得不好。这个地区没栏的水井多，没盖的粪坑多，还有海滩、池塘、沟渠和水稻田等等，地形复杂，和营房周围的山坡丘陵地带大不一样；加上连日阴雨，夜暗路滑，不少战士跌跤，部队还没走到展开地域天就快亮了。再就是打得不好。营房周围村庄少，部队也没有正式练过村落战。而野营地区村庄密集，部队接近村庄，干部喊声“冲”，就一拥而入，进了村庄就跑散了。有些同志对夜间训练还流露了畏难情绪。
    针对暴露出来的问题，团党委研究了解决措施。团营干部分头到连队去向战士摆敌情、讲传统，消除畏难情绪。团长郭喜华到四连开座谈会，给战士们谈国内外阶级斗争形势，讲战斗故事，说明练夜战的重要性。参谋长蔡萼到一连给战士们讲“平时多流汗，战时少流血”的道理。各连在团营首长的带领下，还参观了被敌炮轰击过的村庄，请当地居民讲家史、村史，并用敌人搞演习的事实进行战备教育。战士们的觉悟迅速提高了，精神奋发地投入了下一步的野营夜间训练。
    一天演习回来，有的战士反映有点头昏腿酸，通信员全福生一夜就摔了三跤。但是，原因却找不出来。连长于洪烈晚上带部队出去训练时，就仔细观察。他看见一班战士万振声在田埂上用脚尖走，眼睛老是看地面。连长问他为什么这样走，万振声说路滑，怕看不清掉到稻田里去。于连长便向大家介绍夜间判断地形和走夜路的要领，大家一试验，果然走得快还省劲。这样练了几个晚上，再没人叫头昏腿酸，也没人摔跤了。别的连队也都在干部的带领下边试验边研究，摸出了一套夜间判断方位和区别水井、粪坑、水沟的要领。
    郭团长和蔡参谋长深入连队研究演练夜间村落战的时候，发现三个问题：一是班长没有靠前指挥；二是联络信号不明确、不具体；三是小群动作不够灵活。团司令部通知各连着重解决这三个问题。团营领导干部分头到各连介绍过去的战斗经验，讲清靠前指挥的重要意义，并规定了连抓一个排、排抓一个班、班抓一个组。这样一搞，指挥果然灵活了。接着，各连又发动战士研究，改进了夜间联络方法。
    经过一周的训练，连以下单位单独战斗时发现的问题，经过演练都陆续解决了。接着他们又组织营团合练。全团按照战斗预案一展开，新问题又出现了。一是通信联络问题，原先一个连一个场地，各连吹号都把代号略去，现在是全团统一行动，号音就混乱了；有线电兵的速度跟不上，从团指挥所向三营架线，一夜也没跟上三营指挥所。二是步炮协同不密切。在营拟定的战斗方案是迫击炮要转移三步阵地；现在全团实兵一摆，就发现步兵动作快，炮兵动作慢，转到二步阵地时，步兵已经插到炮火射程前面去了。其它的随伴火炮也跟不上步兵。
    团首长同营连排干部对步炮协同暴露的问题，逐个进行研究。为了使迫击炮跟上步兵，决定把第二步阵地取消；对其它随伴火炮，进一步明确使用炮火的目标、时机和转移阵地的时间和方法；同时也规定了步兵分队主动协同炮兵分队的方法和时机。为了使炮兵分队的前进速度加快，团长到炮连向战士们传授行进要领；炮兵主任同战士一起扛起炮，专练通过各种难行道路的动作。通信部门干部同有线电兵一起边演练边改进架线方法，提高了架线速度，还规定司号员一律吹代号，组织干部战士学号谱。这样一来，全团战斗行动就很有秩序了。（陈大鹗）
〖-ZW/正文〗
