〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地党政军民沉痛追悼罗元帅〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、广州、沈阳、济南、昆明、成都、武汉等地的党政机、群众团体和驻军，以及各军种兵种的领导机关和部队，近日来都分别举行了追悼会，沉痛哀悼中国人员的伟大战士罗荣桓元帅的逝世。
    各地党政军领导机关的负责同志都分别在追悼会上致词，追述罗荣桓元帅在中国人民的解放事业中所作的伟大贡献，要求各地人民和部队同志要坚决响应党中央和军委的号召，学习罗荣桓元帅坚定的无产阶级立场和对共产主义事业的无限忠诚，学习他高贵的思想品质和善于联系群众、团结干部、实事求是和善于走群众路线的优良作风。学习他数十年如一日、坚定不移的革命精神，紧密地团结在毛泽东的旗帜下，坚决贯彻党中央和毛主席所规定的一切方针、政策和指示，牢记罗荣桓元帅生前对我们的教诲，团结一致，兢兢业业，奋发图强，为反对帝国主义、加强国防建设和社会主义建设而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
