〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师野营中组织部队民兵合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既帮助民兵提高军事技术，又使部队受到一次人民战争思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武张业琨王青山秦本裕刘宇光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师利用冬季野营训练大好时机，组织部队与民兵合练，既提高了民兵的政治觉悟和军事技术，又使部队受到一次人民战争的思想教育。
    这个师在野营前就研究了民兵训练的问题。他们认为，冬季野营中部队广泛接触群众，组织部队与民兵合练，是提高民兵作战能力和加强部队的人民战争思想教育的有效措施。因此，要求各级领导干部认真抓好这件工作。师参谋长杨泽民同志还亲自与驻地军分区领导同志研究了训练计划。
    在训练中，各单位重视从阶级教育入手，激发民兵苦练杀敌本领的热情。他们向民兵宣传国内外的阶级斗争形势，和民兵一起学习毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章和有关阶级斗争的论述。某团六连还请生产队保管员刘祯给战士和民兵讲村史。许多民兵还谈了被打倒的阶级敌人不甘心失败、阶级斗争仍然存在的情况。因而，民兵的阶级觉悟明显提高，纷纷表示要向解放军同志学习，握紧枪杆，练好本领。他们说：我们要象东南沿海民兵一样，提高革命警惕性，布下天罗地网，叫敌人有来无回！
    为了让民兵们学到硬本领，部队干部经常深入现场，和民兵一起摸爬滚打，亲自给民兵作示范，一遍又一遍，直到民兵学会为止。某团五连连长吴文祥发现有些民兵冲击时动作不猛不快，就结合战例给他们讲“三猛”战术的威力。民兵们听了，主动要求多练几遍。某团六连副连长张振才发现民兵挖防守洞地形选择不适当，挖得也不符合要求。他拿起铁锹，挖了一个给民兵作样子，民兵们很快也就学会了。
    民兵常常给战士讲农村阶级斗争的情况，讲公社集体经济的发展和农村欣欣向荣的新面貌。战士们听了，受到很大的鼓舞和教育。民兵杨德发给某团一连的战士介绍：“社员们常说，多亏解放军日夜辛劳，守卫着国家的大门，我们才有今天的好生活。咱公社社员除了积极生产支援解放军保卫国防外，还积极开展拥军优属活动，哪家军属有什么困难，大家都来帮忙……”战士们听了很受感动，更感到自己肩上责任重大，都说：要保卫人民的幸福日子，应该把枪杆握得更紧！（史秉武、张业琨、王青山、秦本裕、刘宇光）
〖-ZW/正文〗
