〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有助于进一步加强中阿人民的反帝斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚报纸显著刊登消息、社论和照片欢迎周总理访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔21日电 阿尔及尔各报今天在头版刊登周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长访问阿尔及利亚的消息，登载他们的照片，并且发表文章和社论。
    阿尔及利亚民族解放阵线的两家机关报―一法文版和阿拉伯文版的《人民报》在头版登载了周恩来总理和陈毅元帅的照片和传略，并且出专刊介绍中国。
    《人民报》（法文版）第一版的通栏标题是《欢迎我们的中国客人》，副题是《今天人民沉浸在兴高采烈的气氛中》。这家报纸还用了整整一版刊登介绍中国的文章和图片，并且发表了丁西林写的《致我们的阿尔及利亚朋友书》。
    这家报纸社论说，“对于所有年轻国家的人民来说，人民中国是一个榜样。”“由于原来处于半殖民地的情况、经济落后。国家贫穷，由于曾经遇到过各种困难，中华人民共和国对于象我们这样的国家，就具有丰富的教育意义。”
    “十四年的努力，中国奠定了自主的、完整的和现场化的经济基础。中国在自己的社会主义建设道路上，首先依靠了人民的劳动和他们的革命热情。人民自己就是一支强大的力量。”
    《共和阿尔及尔报》在题为《欢迎我们的中国客人》的社论中写道：“我国人民将怀着欢乐的心情迎接他们，我国人民将衷心地向他们并通过他们向全中国人民表示亲如兄弟的情谊。”
    报纸又说：“中国革命――中国人民反对帝国主义、争取民族独立和社会主义的漫长和胜利的斗争――在世界舞台上具有极重要意义，特别是对殖民地国家，它鼓舞着争取自由的斗争。”
    这家报纸说，“阿尔及利亚人民把中国人民的代表作为朋友和兄弟来欢迎，还由于阿尔及利亚人民确实不能忘记人民中国在阿尔及利亚民族解放战争期间不断向我们提供了珍贵的援助。政治的和物质的援助对我们取得最后胜利有着不小的贡献。”
    《共和阿尔及尔报》祝愿伟大的中国兄弟人民的代表的访问有助于进一步加强中阿两国人民共同反对帝国主义、维护民族独立、争取社会进步和世界和平的斗争。
〖-ZW/正文〗
