〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理参加阿尔及尔“北京大街”命名典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向阿尔及利亚烈士墓献花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔22日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天上午参加了阿尔及利亚首都阿尔及尔市“北京大街”的命名典礼，并且为这条大街的新路牌揭幕。
    副总理兼外交部长陈毅元帅以及周总理和陈毅副总理的随行人员也参加了命名典礼。
    阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、国务部长阿马尔・乌兹加尼、社会事务部长奈卡希、大阿尔及尔市长哈米亚尼和阿尔及尔市长巴拉马纳也参加了命名典礼。
    今天这条大街上披着节日的盛装，飘扬着阿尔及利亚和中国的国旗。周总理在聚集在那里的群众的热烈掌声中为新路牌揭了幕，然后同主人们热烈握手，并在路牌旁同他们一起照相。
    这条大街原来叫“若纳大街”。若纳是阿尔及利亚在法国统治时期的一名殖民总督。
    新华社阿尔及尔22日电 中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他随行人员，今天上午前往位于阿尔及尔东部约十二公里的阿里亚公墓，悼念在民族解放战争期间牺牲的阿尔及利亚烈士。
    陪同前往的有阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、国务部长阿马尔・乌兹加尼、社会事务部长穆罕默德・奈卡希、大阿尔及尔市长哈米亚尼、阿尔及尔市长巴拉马纳。
    周恩来总理和陈毅元帅在迪道契・穆拉德和拉比・本・姆希迪的墓前献了花圈。在花圈的绸带上写着：“阿尔及利亚革命的烈士们永垂不朽”。周恩来总理等默哀一分钟，向阿尔及利亚的烈士们致敬。
    拉比・本・姆希迪和迪道契・穆拉德是阿尔及利亚民族解放战争期间的著名的领导人。
〖-ZW/正文〗
