〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼罗帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚楼吴法宪王秉璋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的罗荣桓元帅和我们永别了。中国人民失去了一位伟大战士，我们失去了一位在长期革命斗争中一直领导和培育我们的最亲近的首长，我们万分悲痛。
    罗荣桓元帅为伟大壮丽的共产主义事业奋斗了一生，他是数十年如一日以毛主席为代表的党的正确路线的坚决维护者和执行者。他的光辉形象犹在眼前，他的谆谆教导朗然在耳，他将永远活在人们的心中。
    自从第二次国内革命战争以来，在罗荣桓同志直接领导下战斗和工作的三十多年中，我们亲身体验到罗元帅在任何时候，在任何工作岗位上，都是高高地举起毛泽东思想红旗，在参加创建革命根据地、坚持武装斗争、加强军队建设、加强军队政治工作等许多重要方面，建立了丰功伟绩，给我们树立了贯彻执行毛泽东思想的光辉榜样。罗元帅一贯坚持贯彻毛主席规定的中国人民解放军政治工作、军事工作的正确路线，坚持贯彻毛主席在古田会议决议中总结出来的革命军队的光荣传统，在长期实践中，积累了丰富的经验。这些经验，已经成为我军政治工作建设的宝贵的财富。
    罗元帅在历次革命战争时期，都坚持不渝地贯彻执行了毛主席的“人民军队、人民战争”的思想和革命的正确路线。抗日战争时期，在敌后领导山东党政军民，在艰苦的岁月里，不断地粉碎敌人的“扫荡”，歼灭了大量的日伪军，很快就把山东抗日根据地巩固地建设起来，人民武装力量发展壮大起来。解放战争时期协助林彪元帅创建东北根据地，在很短的时间内，就使第四野战军飞速壮大到一百余万人，完成了解放东北的任务，参加了平津战役和解放了华中南六省。全国解放后，罗元帅对我军的现代化建设，做出了卓越的贡献。他对空军的建设十分关怀。作为他的老部下，我们在空军工作中遇到问题，经常向他汇报和请示。他在百忙中总是不厌其详地指示我们，使我们得以更好地将毛泽东思想的普遍真理与空军建设的具体实践结合起来。
    罗元帅对党和人民的事业始终忠诚不渝、置个人安危于度外的高贵品质，是十分令人感动的。在长期艰苦的革命斗争中，他积劳成疾，三十几岁身体就已十分孱弱。但是，高度的革命事业心和共产主义战士的顽强意志，使他胸襟豁达，充满了革命乐观主义的精神。他从不因为身体有病而离开战斗岗位，经常带病工作和亲临前线指挥作战。“鞠躬尽瘁，死而后已”，罗元帅正是这样为党为人民贡献出自己伟大的一生。
    罗元帅最善于团结干部，联系群众。他那强烈的阶级感情，严肃的原则精神，朴实近人、循循善诱的作风，使每个接触他的同志都感到亲切，真正成为干部战士的知心朋友。在他领导下工作过的同志，无不被他这种对革命同志的高度负责的精神所感动。罗元帅对群众的生活，一向非常关心，经常深入下层，接近战士，听取大家的意见，同大家一起研究改进工作的方法。他对自己十分严格，生活非常简朴。罗元帅的这种模范行动，在我军中产生了深远的影响。
    罗元帅的一生是光辉的一生。他把毕生的精力，献给了人类最伟大的事业，在中国人民革命斗争的历史上，留下了不可磨灭的功绩。罗元帅虽然离开了我们，他的革命精神和高贵品德将永留人间，流传万世。
    安息吧，罗元帅！安息吧，我们敬爱的首长！您的逝世，是我党我军和全国人民巨大的损失，我们一定和全国人民、全军指战员以及空军全体人员一起，忍受这巨大的悲痛，继承您的遗志，学习您的光辉榜样，坚定地高高举起毛泽东思想伟大红旗，团结一致，奋发图强，贯彻四个第一，养成三八作风，认真负责，严格要求，兢兢业业地做好工作，为建设强大的人民空军而奋斗，为加强我国的国防建设和社会主义建设、为全世界劳动人民的解放事业奋斗到底！
    1963年12月22日
〖-ZW/正文〗
