〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照十二条找出实践中感受最深的问题具体分析提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”四好总评中认真总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文山宾定谋冯英龙王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团四好总评/经验短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“塔山英雄团”在今年的四好总评中，自始至终坚持以连队建设十二条基本经验为武器，以雷锋、好八连为榜样，认真总结了创四好中各个方面的具体经验。
    这次总评中，全团从连到班，以至战士，人人动手总结经验，许多经验都是对照十二条之后、从自己感受最深的实践中抽出来的，因而教育作用也特别大。评上四好的总结了经验，对继续创四好满怀信心；没有评上四好的找出了教训，也感到今后努力有了明确的目标。
    用毛主席《实践论》的观点，阐明总结经验的重大意义和基本途径，强调总评的主要目的在于总结经验，使大家自觉认真地总结自己的经验。
    总评开始，有相当多的同志觉得：“上级叫干什么就干什么，哪里有什么经验好总结呢？”有些处于一般和较差状态的连队的干部觉得“总结经验是先进连队的事”。另外，也有很多同志不知怎样总结经验，把总结经验神秘化。这些反映说明，在基层干部中还缺乏经常总结自己工作的习惯，缺乏总结经验的思想准备。
    为了首先从认识上解决问题，按照团党委的指示，各连干部都就“为什么要总结经验”、“怎样总结经验”、“谁来总结”等进行了讨论，并且带着这些问题学习毛主席《实践论》的有关章节。二连的八名干部，原来对总结经验都有模糊看法和畏难情绪。经学习之后，他们认识到所谓总结经验，就是要从“认识的感性阶段”上升到“认识的理性阶段”，如果满足于感性认识，不注意总结经验，就是只作了“半截子”工作，就是毛主席所批判的“庸俗事务主义”；他们还明确了搞好总结经验的途径，就是按毛主席教导的“必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫……”。因此，他们总结经验的决心有了，信心也大了。各连队干部都觉得毛主席讲的“真解渴”，表示要利用总评这个好机会，坐下来，安下心，好好总结一番。
    反复学习连队建设基本经验十二条，采取边学习、边对照、边提高的方法，紧紧掌握总结经验的这个有力武器。
    自觉性提高了以后，有的同志就急于动手进行总结，忽视了掌握十二条经验这个强有力的武器。有的主张：一上来就让大家大摆一年来的情况，再分析哪是经验，哪里教训，“先来个人把抓.然后再分家”。团党委认为在过去没有十二条的情况下，这样做是对的，今天已经有了十二条，就不必再去走老路。只要认真学习和对照检查，看看连队的工作哪些落实，哪些没有落实，落实了有什么经验，没有落实有什么教训，就可以找出今后继续前进的具体目标。事实证明，这种做法是一条大路，也是一条近路。
    为什么会出现脱离十二条来总结经验的现象呢？各连队的情况表明，这在很大程度上反映了不少干部对十二条的学习不够，认识不足。连队干部虽然都知道有个十二条，但是真正记住每一条是干什么的不多，经常对照自己的工作进行检查也不够。根据这种情况，总评中，团党委强调要反复学习十二条，领会其精神，并且把它作为总结经验的一个重要步骤来进行。在学习方法上，提倡边学习、边对照、边提高。经过这样学习之后，许多干部反映：“十二条真是个宝，工作好坏都跑不了它的范围”；“哪一条在连队落实，连队哪一条的工作就出色”；“今后要经常拿它来对照连队工作”。通过边学习、边对照，各个连队都摆出了大量的情况，为进一步总结连队经验提供了重要的线索和材料。干部们也越来越感到要总结的东西，不是很少而是很丰富了。
    从连队的实际情况出发，确定总结经验的重点，力求把一条或几条搞深搞透，不要贪多求全。
    干部们的感受多了，就觉得要总结的条条很多，这条有心得，那条也有体会，看一看每一条都很重要，究竟总结哪一条？一时捉摸不定。逐条都来总结，不仅时间不允许，而且也办不到，如果勉强去做，势必形成走过场，等于不总结。因此，连队总结经验一定要突出重点，而重点的确定一定要从连队的实际情况出发。这个重点可以是本连做得突出好的方面，也可以是最薄弱的环节。
    但是，重点怎样确定？有的主张，应由团营领导规定，作为各个连队总结的“共同科目”。事实证明，为连队提示一下要总结的重点范围是必要的。团党委曾根据当前连队开展群众性的学习毛主席著作的活动情况，提出各连都来总结这方面的经验，结果对全团的毛主席著作学习起了很大推动作用。但是这种“共同科目”不要确定得太死，提示一个范围就可以了。最主要的还是每个连队从实际出发，集中总结感受最深的经验。这次总评中，有六个连队总结第一条坚持四个第一时，着重总结了学习毛主席著作、抓活的榜样的经验；有一个连队总结培养三八作风时，着重总结了培养谦虚作风的经验；有一个连队总结发挥党支部的战斗堡垒作用时，着重总结了党管干部的经验，等等。这次连队总结经验，由于有明确的重点，抓住了本连好、坏两个方面最突出的问题，因此干部们的感受很深刻，会上发言较热烈，多数连队都搞得比较成功。
    具体分析一件或几件有代表性的典型事例，用“解剖麻雀”“化验一滴血”的方法，总结连队的具体经验。
    确定了总结经验的重点，还要找出一个总结的具体路子，如果不注意解决这个问题，也不能很好地达到预定的目的。那末，走什么样的路子好呢？这次总评中，有两种比较成功的做法：
    一种做法是：围绕重点题目，好坏对比，层层剥皮，步步深入。例如三连在总结培养三八作风的经验教训时，通过对比全师的标兵连队二连，明显地看出自己作风松散是个薄弱环节。他们就进一步发动骨干找原因，有的认为是野外动作多，操场动作少造成的；有的认为是一年到头过于紧张，没有喘息时间的缘故，等等。大家又进一步找主要原因，经过反复讨论，一致认为作风不够紧张，主要是思想工作没有跟上来，全连人员没有深刻理解培养紧张作风的重要意义，干部要求不严，自己没有作出样子。回头再对照一下“十二条”的第六条，大家认识就更清楚了。于是立即制订了改进措施。
    另一种做法是：分析典型事例，总结具体经验。例如二连总结学习毛主席著作的经验，他们从全连物色了四名学习好的积极分子，经过反复比较，又从中找出一个最突出的黄盛水。黄盛水在雷锋光辉事迹的启发下，从今年3月到10月，不到半年的时间里，阅读了十八篇毛主席著作，写了四万多字的读书笔记，学了就用，因而他各方面表现都很出色，被评为连的五好战士标兵。党支部就请黄盛水向大家报告了自己的学习事迹，用大字报公布了他的笔记摘录，组织大家参观。在熟悉事迹的基础上，党支部又组织干部专门研究黄盛水学习有什么经验，总结了他如何挤时间、如何带着问题学、如何活学活用等三点经验。在分析了这个典型之后，再来学习“十二条”的第一条：“……政治思想工作最根本的任务，就是高举毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑……。”大家感受就更深刻了。干部们意味深长地说：“如果全连都象黄盛水一样学习，二连还会出现更加大好的形势！”于是，他们立即推广黄盛水的经验，全连迅速成立了十四个毛主席著作学习小组，出现了群众性的学习热潮。
    根据“创造四好连队的过程，就是培养和提高连队干部的过程”的精神，他们在总结经验的过程中，着重抓住了干部。
    各连都采取了支委会的形式，吸收排或班以上的干部参加研究和总结经验。但是，以骨干为主，并不等于只是少数人关起门来进行总结。相反，应当广泛地发动群众。比如把总结的重点向战士公布，发动大家提看法，发议论；干部带着要总结的问题去参加各班的讨论，然后把群众的意见集中起来，进行讨论。来自群众的许多意见往往能够给干部以很大的启发和教育。 （刘文山、宾定谋、冯英龙、王笠夫）
〖-ZW/正文〗
