〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念敬爱的老首长――罗荣桓元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秉善〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日下午七点半钟，我刚开完党委会回到宿舍，就听到电话啷啷震响，拿起耳机一听，得知中国人民的伟大战士――罗荣桓元帅不幸因病逝世。这个沉痛的消息传来，顿时使我热泪盈眶，陷入了沉痛的回忆中。一位慈祥和蔼的老首长，一位中国人民伟大战士的形象，又清晰地浮现在我的眼前。
    我是在罗元帅培养教导下成长的，整个抗日战争期间，绝大部分时间在他的身边工作。1937年抗日战争爆发不久，我参加了八路军一一五师，一开始就在司令部工作。当时，罗元帅是师政治部主任。从开始见面到整个抗日战争过程中，罗元帅给我最深刻的印象是，老首长慈祥和蔼，平易近人，处处与我们同甘共苦。特别使我难忘的是，他在那极其紧张和繁忙的战斗与工作之中，还非常关心对我们青年干部的培养。记得1940年冬，我们作战科除科长李作鹏同志是老红军外，其余六个参谋都是参军不久的青年，既缺乏实际工作经验，更没有经过战斗锻炼。当时，罗元帅为了提高我们，除了督促科长组织我们学业务以外，还经常亲自给我们作报告、讲时事、谈思想改造。在实际工作中，老首长对于我们业务能力的提高和工作作风的改进，也是非常关心的。当我们起草送审一个重要文件或电报时，他总是耐心细致地加以指点，写得对的地方，总是点头微笑，写得不妥当的地方。他也耐心地指出来，帮助一字一句地修改。凡经他修改过的文件，我们拿回来研究对照，就能得到很大的启示和提高。记得1941年师司令部编发的《战斗汇编》、《军政杂志》、政治部出版的《战士月刊》等刊物重要文章，有的是经他审修的，有的还是他亲自写的。
    老首长的艰苦奋斗的生活作风，也给我们树立了良好榜样。整个抗战期间，他都和我们穿着一样的粗布军衣，饮食方面总是严格地按照中央规定的标准执行，从无一点特殊表现。有时管理科或供给部看到首长病重体弱，给他送来一点吃的东西，首长发现后，总是拒绝接受，并指责他们这样做是不对的。相反，他对机关、部队的生活，则非常关心。1940年，罗元帅坚决贯彻了毛主席关于亲自动手、发展生产的指示，组织部队开展生产节约运动。当时的办法，一方面是开荒种地，挡盐田，搞运输，搞作坊，组织纺织等手工业生产。到1941年底，驻鲁南、滨海的部队基本上解决了菜金，并大大改善了生活。另一方面，积极大力开辟新地区的工作，打击敌人，向敌人夺取资财。这些办法和作风，进一步推广到山东全区，使全区全军普遍地树立了艰苦朴素的良好风气。
    罗元帅在整个抗战期间坚决贯彻党中央和毛主席的政治路线和军事路线的实际行动，也为我们树立了良好的榜样。一一五师进入敌后，正值日寇回师华北，开始进行“扫荡”，加之山东伪顽力量又大，而我又无成块的根据地，群众也尚未发动起来，这就更增加了对敌斗争的困难。在这种复杂的情况下，为应付和粉碎日寇的“扫荡”，1939年5月，他在外线通过电台亲自指挥，取得了粉碎敌人七路围攻的陆房战斗大胜利；8月又在梁山以相等兵力取得了歼灭日寇一个大队的胜利。1941年，日寇又以五万重兵对我沂蒙中心进行“铁壁合围”大“扫荡”，在他的亲自指挥下，我军从敌人一公里半的间隙，连续突破两道包围圈，不费一枪一弹，使三千余人的机关胜利地突破了重围。1944年春，山东战场从讨伐吴化文，开始展开了局部反攻，继之胜利一个接着一个，全区军民振奋，捷报天天频传。到1945年春转入全面大反攻，接着兵分五路，以雷霆万钧之势，很快解放了除济南、青岛、徐州、连云港等孤立点外的全部地区，使山东成了敌后战场最活跃的战场之一。山东的胜利，是山东军区在罗元帅的直接指挥下，坚决贯彻了毛主席军事思想和以我为主大反攻思想的结果。
    敬爱的老首长、罗荣桓元帅，我一定继承你的遗志，努力提高自己的马克思列宁主义水平，认真学习毛泽东思想，积极加强思想改造，提高阶级觉悟，为加速我军革命化、现代化的建设，为全人类的解放事业而终身奋斗！
    敬爱的老首长、罗荣桓元帅，安息吧！
〖-ZW/正文〗
