〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众组织群众 把海岛建成铜墙铁壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线守岛某部积极开展军民联防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在福建前线某岛的部队，几年来，认真贯彻毛主席的人民战争思想，积极开展军民联防，依靠岛上人民把海岛建设成为一座坚强堡垒。
    依靠人民守岛建岛
    某岛远离大陆，面对敌占岛屿，是对敌斗争的前哨。这个部队进岛以后，反复地学习了毛主席的人民战争思想和中央、军委和林彪元帅有关海岛工作的指示，进一步懂得了，只有把群众组织起来，军民拧成一股绳，才能形成守岛、建岛的雄厚力量。于是，更加热情地开展军民联防工作。他们经常对岛上群众进行阶级教育、敌情教育，动员群众配合部队共同守岛。群众经过教育，也深深懂得，只有积极配合部队守好海岛，才不会再过解放前暗无天日的生活。因此，他们都把对敌斗争看作是自己分内的事。
    要搞好军民联防，必须关心群众的生产、生活。几年来，他们在对敌斗争的同时，积极地支援岛上人民发展生产。岛上土地少，部队就抽调大批劳动力，协助群众到外岛开垦荒地。渔汛期间，出海的人力不足，部队也抽人帮助下海。去年冬天，某连指导员发觉生产大队一时缺乏资金添置渔具，同其他干部商量后，便从连队生产费里拨出一部分借给生产大队。在部队的大力支援下，群众生产劲头很大，生产连年丰收。随着生产的日益发展，岛上人民的生活普遍有了提高。因此，他们更加热爱党、热爱集体、热爱海岛，搞好军民联防的积极性也更高了。
    积极组织训练民兵
    民兵是军民联防的重要组成部分，只有既抓部队建设，又打民兵建设，才能把军民联防搞好。他们根据联防计划，把大部分基干民兵都和部队编成战时的建制。平时，训练、演习、看电影，约民兵参加；逢年过节请民兵到部队联欢；班长、排长还经常到民兵家里访问；民兵有时也请战士到他们家里作客。这样，战士和民兵之间建立了深厚的感情。因此，基干民兵和一部分担任战勤的民兵，非常熟悉自己战时的序列、任务和位置。
    部队各级政治工作人员，都把民兵的政治思想工作当做自己的责任，经常利用各种机会对民兵进行国内外阶级斗争形势和战备的教育。他们去年进行了军民同诉美蒋罪行教育，最近又进行了忆苦教育，举办了阶级斗争展览会。部队学习雷锋时，在民兵中也开展了学雷锋的活动。
    几年来，驻岛部队还一直坚持从实战需要出发和根据“少而精”的方针，在不影响生产的前提下，积极训练民兵，提高他们的杀敌本领，增强了联防的实力。几年来，岛上民兵一直配合部队巡逻、执勤。不论是严寒的冬夜，或是遇到了狂风暴雨，民兵岗哨从没间断过。民兵们还积极对敌人展开政治攻势，出色地完成了向敌岛放送宣传品的任务。
    军民团结誓守海岛
    军民团结一条心，是搞好军民联防的关键。这个部队的同志对这一点有深刻的体会。他们提出了“联防、联建先联心”的口号，发扬了我军拥政爱民的传统，时刻关心人民的生活，处处维护群众的利益。有一次，岛上遭受台风袭击，群众口粮一时供应不上，部队就把自己的米、面送给群众。每次台风来时，他们帮助群众把渔船抬上岸，台风过后又把渔船送下海。岛上水源缺少，群众没有种菜的习惯，部队便把自己生产的蔬菜送给群众吃。冬训的时候，天太冷，干部、战士便脱下大衣给民兵御寒。有的干部查哨、查铺，也经常去看看民兵。1960年部队和地方成立了“军民联合诊所”，军医、卫生员不论白天黑夜、刮风下雨，都是群众随叫随到。此外，干部、战士还经常向群众宣传党的方针政策，以及军民一致的原则和我军的光荣传统。1960年，岛上军民成立了业余演出队，经常根据党的方针政策和各个时期的中心任务，排演节目，广泛宣传。指战员们还帮助群众办了两所夜校、一所俱乐部，捐送图书二百多本，捐款三百四十元。所有这些，都使岛上人民深受感动。他们说：共产党、解放军的恩情我们永生难忘，一定要配合解放军守好海岛，保卫胜利果实！去年紧急备战期间，民兵们随时准备配合部队作战，群众则白天黑夜争着替部队担负战勤工作。全岛军民同仇敌忾，决心誓死保卫海岛。
    （福州部队工作组、某部工作组）
〖-ZW/正文〗
