〖ZQ/总期〗2311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五好评比中〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管得宽”的好战士
    易继发能不能评上五好战士，在某部指挥排引起了一场有意义的争论。
    指挥排战士中有的人同意易继发评为五好战士，有的人却不赞成。不赞成易继发评五好的理由是他“爱和上级顶撞”。这些同志举出了这样两件事：第一件，在野营中，排长规定大家要集体到大渠边洗脸，二班的战士都这样做了，唯有班长一个人例外。易继发就在班务会上对班长提出了意见，班长不接受他的意见，两人争了几句。第二件，有一次夜间训练，二班都是着衬衣去操课，只有易继发一个人着军衣。易继发向班长提出全班都应该穿军衣，班长不接受，并且说他：“就是你一个人特殊！”易继发对班长有意见，也讲了几句。
    同意易继发评五好的同志对这两件事都有不同看法。他们说：这两件事易继发做得对。第一件是二班长不执行排长的规定，易继发不是背后议论，而是在班务会上善意地向班长提出批评，这有什么不对？第二件事，易继发坚持按着装规定办事，班长不支持他的正确意见，显然是二班长错了。
    可是问题到这里并没有了结，大家又争论了第二个问题：有些同志说易继发“好事好斗”，“不讲情面”。因此，不赞成他评上五好。他们说，有一回，管理员领着几个战士外出拉柴禾管理员为自己家里砍了一百多斤柴禾，用公家汽车运到自己家里。事后，易继上向领导上反映了这个情况，管理员因此受到了上级的批评。
    这些理由一摆出来，大家反而更加赞成易继发评为五好战士了。大家说，易继发的这些表现不但不是缺点，相反地正说明他能够维护集体利益，是一个“管得宽”的好战士，而且他在其他各方面也都符合条件，应该评他为五好战士。
    这一次争论，不但统一了大家的认识，而且使大家受到了一次很深刻的教育，使大家懂得了应该怎样维护集体利益，怎样坚持原则。
    他该不该评为五好战士？
    五好战士标兵林玉，最近再一次被评为五好战士。可是，他所在的炮连的同志们，在评比的时候对他该不该评上五好战士，曾经展开了一场争论。
    一部分同志赞成林玉评为五好战士。他们的理由是：作为五好战士标兵，保持了荣誉，一年来，他废寝忘食，忘我劳动，本职工作完成得很出色。他驯服了一匹大青骡，上级还在炮连开现场会议，宣扬了他的驯马经验。同时，林玉帮助同志也很热情，驭手班有七个战士不大安心工作，认为当驭手没出息、担子重，在上级和林玉的耐心帮助下，他们都安心工作了，驯马技术进步很快。
    可是，另一部分同志对林玉有意见，说他当了标兵后“不争气”，在参加上级召开的群英会时，有次晚会上文工团演唱他的事迹，请他上台同观众见面，他不愿上台；还说他今年3、4月间，曾要求探家；调他到炊事班工作，也不大安心。
    主张林玉应该评为五好战士的同志说，对这些问题应该进行具体分析。他们认为林玉不愿上台和观众见面，一方面是因为他比较谦虚，同时他从没见过这么大的场面，有些抹不开。这不能说是他“不争气”。林玉要求过探家是因为他父亲病重。至于林玉调到炊事班一度不安心，情绪不够安定，主要是因为他舍不得离开驭手班和他亲手驯服了多年的无言“战友”，这也是可以理解的。后来上级把他从炊事班重新调回了驭手班，林玉工作很出色。因此，他们认为上述这些事情并不影响林玉评上五好。
    这样具体一分析，大家的意见统一了，一致同意林玉应该评为五好战士。通过这次争论，大家对先进典型的看法，也有了提高。大家说对先进典型，应该是热情帮助，积极培养，使他不断前进。对于他们的缺点，应该实事求是地对待。
    （《战士报》稿）
〖-ZW/正文〗
