〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事科技新闻摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事高科技的不断发展，部队的武器装备也日益现代化，其高科技含量也越来越高。如何搞好军事科技新闻摄影报道是摆在我们面前需要探讨的一个新课题。作为一名新闻摄影工作者，有责任去用镜头记录我军官兵刻苦钻研业务的精神风貌；用独特的视觉反映科研和武器装备建设的辉煌成就；用丰富的画面语言来讴歌国防现代化建设的新成就。
    一、抓特色拍独特“片”
    近一段时间，有关军事科技新闻图片在报纸上的数量虽有所增加，但仍存在着“疲软”状态，特色不鲜明，几乎只有一个角色――戴眼镜的科研人员；一个场景――摆满微机的工作室；一个情节――某研究人员在研究项目。这样的照片，造型单一，缺少信息量，没有吸引力。抓“大题材”、拍“大事件”、搞“大新闻”并不是坏事。但是，有几个人能拍到反映重大题材的照片呢？作为部队的一名新闻摄影工作者，真正的出路不在于“大”，而在于独特。只要立足本职，勤于思索，抓住特色，深入生活，精心地把自己的“一亩三分地”耕耘好，定能拍摄出具有鲜明特色的军事科技新闻摄影作品来。
    二、强化“片”的表现力
    军事科技新闻摄影不同于一般的军事新闻摄影，由于工作性质的决定，广大科技人员在科研院所、实验室的工作相对静止，单调、机械、重复的东西多。因此，对摄影者的视觉形象表现力要求更高。
    如何增强科技新闻摄影作品的表现力？其一，要避免“呆板”。在新闻现场要认真思考，仔细琢磨，把握准相机的快门速度，让动、静结合，使画面活起来，以强化主题的表现力。其二，要避免“平淡”，选好角度把画面拍新颖。要在每一项科研的“异”点上下功夫，使画面出新意。其三，要避免“机械”。一些高科技的武器装备必须在特殊的实验室里进行，武器装备和科研人员是隔离的，只能拍到“见物不见人，见人不见物”的镜头的画面。这就要求我们善于用第三只眼去观察，把冰冷的装备拍得有血、有肉、有情感。
    三、让“科星”走进“片”中
    在军事科技领域，很多科技人员都可以说是“明星”级人物，要善于挖掘他们的内心世界，报道他们在平凡的工作中闪光的精神境界。要拍摄好军事科技人物新闻摄影报道，典型的拍摄环境事关重要。它不仅较好地表现人物的专业特点，烘托人物形象，为人物摄影提供很多的“潜台词”，还可以为人物提供易于显示自己特征的活动空间。在选择拍摄环境时，要巧妙地运用背景、光线、色彩、拍摄角度，捕捉住展现科技“明星”精神风采的理想瞬间。四、争当“内行”强素质
    军事科技新闻图片宣传的是科技领域中的尖端技术、先进人物、典型事迹。这就要求我们不仅要具有较强的新闻业务素质，还要懂得一定的科技知识，能准确地掌握当前的科技报道方向。我们在采访中还应虚心向专家们学习、请教，才能做到“在内行面前不说外行话”。最终把军事科研领域的最新成果形象、直观、生动地展现给广大读者。
    ●王玉
    登高不畏难  乔天富摄
    飞天神箭 王玉摄
〖-ZW/正文〗
