〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会将为各国企业提供巨大商机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（陈刚、荣燕）国家申博委副主任、国务院副秘书长徐绍史在12日举行的上海世博会申办情况介绍会上说，2010年上海世博会的直接投资将超过30亿美元，所带动的扩大投资是直接投资的5至10倍，这将为各国企业提供巨大商机。
    国家申博委副主任、外经贸部副部长魏建国也表示，中国已连续9年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家，正逐渐成为世界上最富吸引力的国际贸易投资大市场之一。如果上海申办成功，将使世博会真正成为一次各国各地区共谋发展与繁荣的盛会。
    徐绍史说，为使2010年上海世博会更具普遍性，中国愿为广大发展中国家提供总额为1亿美元的参展优惠，用于资助参展人员及货物的交通运输及展馆建设和布展。
    国家申博委副主任、中国国际贸易促进委员会会长俞晓松说，由50家国内企业、在华投资企业组成的企业后援团已经成立，他们将积极参与申办工作并提供一切必要支持。
    上海市市长陈良宇介绍说，按照上海市的计划，2010年上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，这将是世博会历史上首次以“城市”为主题。他预计上海世博会的参展人数将超过7000万人次。
    自1851年英国伦敦举办第一个世博会后，世博会发展迅速，目前已成为国际经济、科技和文化领域内的顶级盛会。
〖-ZW/正文〗
