〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈出国感受话祖国巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师请当地居民和官兵同台共赞新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，这个师在抓好课堂理论辅导的同时，把驻地两次出国探亲的居民陈松浩请到部队与官兵座谈，共话改革开放给祖国带来的新变化。说起祖国发生的巨变，陈松浩兴奋不已地说：我两次出国探亲完全是两次不同的感受。1980年初，我第一次出国探亲时，亲友们一提起故乡，就说那里是多么落后。去年9月，我又出国探亲。这次走在国外大街上，我发现我们的城市建设并不比他们的差。亲友们也说没想到改革开放20多年祖国的国际地位提高得如此快。官兵们被陈松浩的情绪所感染，纷纷上台发言。来自深圳的战士李凯峰深有感触地说，10岁那年，我跟父母到新加坡探望我的外公，当时我们带回来的全是冰箱、电视机等电器，可如今，我父母去探亲再也用不着带这些电器回来了。通过讨论，官兵们深刻地认识到：祖国能发生如此巨变，是因为有了党中央、江主席的英明领导，有了“三个代表”重要思想的正确指引。
〖-ZW/正文〗
