〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步做好就业和再就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/孟华/张国圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东2据新华社济南9月13日电（记者丁锡国）山东省将扩大就业作为经济和社会发展的首选目标，把就业工作纳入了总体规划和年度计划，全省再就业工作取得喜人成绩。到目前为止，山东省已有98.6万名下岗职工找到了新“饭碗”。
    作为人口大省，山东省就业和再就业的压力很大，每年约有120万城镇劳动力需要就业。近年来，山东积极实施科教兴鲁、经济国际化、城市化和可持续发展四大战略，使国民经济保持了持续、快速、健康发展。从1998年到2001年，山东省国内生产总值年均增长10.2％。依靠经济增长的拉动，保证了全省每年新增80万个就业岗位。
    社区服务、物业管理、旅游业，是近年来新兴的第三产业，也是山东省安置下岗职工的重要渠道之一。目前，全省第三产业从业人员已达1841万人，比“八五”末增加318万人，约增长21％，其中有大批下岗、失业人员。
    天津2据新华社天津9月13日电（记者孟华）张春萍7年前下岗时，从母亲那里得到安慰；如今，她又从妇女创业中心找到了自信，开始从四处打工向小企业主的转变。
    成立于2000年10月的天津妇女创业中心被称为下岗女工创业的“摇篮”，是一个专门扶助下岗女工创业的组织，由联合国开发计划署与天津市妇联合作创办，澳大利亚国际发展署捐资84.2万美元，天津市政府投资1280万元。中心由一个濒临瘫痪老企业的闲置厂房改造而成，总建筑面积5600多平方米。张春萍是中心第一个入驻者。
    创业中心主任马金萍说，中心借鉴国外支持小企业发展的“企业孵化器”的组织形式，使进驻者低门槛进入创业阶段。中心为企业提供的公共设施和服务都是非盈利性的，但进驻企业必须是由女性创办的小企业和以吸纳下岗女工为主的企业。目前已接待咨询者上千名，已有几十家企业在这里悄悄孵化。
    重庆2据新华社重庆9月13日电（记者张国圣）1998年至2001年，重庆市新增68万个就业岗位，其中49.2万个来自非公有制经济，占72.6％。非公有制经济已经成为这个市就业和再就业的主渠道。
    2001年，重庆市非公有制经济从业人员已经占到了全市从业人员总数的49％。
    “九五”以来，老工业基地重庆加大了产业结构调整力度，GDP年均约增长9％。但就业增长不仅没有与之同步，反而呈下降趋势。针对这一情况，重庆市在加快发展高新技术产业的同时，也适当加强了对服务业、旅游业、手工业等劳动密集型产业的扶持。在实施再就业工程时，市政府还专门确定一批非公有制企业为再就业重点企业，帮助其解决信贷、环境和管理等方面的问题。自1998年以来，这些企业平均每年提供了近2万个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
