〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区域抽编行业统编以片联编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆市重点编好专业技术分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永毅/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓永毅、特约通讯员程道君报道：重庆市军地领导认真学习贯彻中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，把贯彻《意见》着眼点放在提高城市民兵质量建设上。他们结合城市民兵布局和遂行任务的需要，打破传统编组方式，实行区域抽编、行业统编、以片联编的编组方式，确保了城市民兵组织的落实，使城市民兵工作焕发出新的活力。《意见》下发后，他们把拓宽民兵编组范围、狠抓民兵组织落实作为贯彻《意见》的实际举措。连日来，由警备区领导带队的工作组深入街道、企业进行详细的调查论证，研究如何将城市民兵工作重点放在提高兵员质量上，扩大对口专业技术兵员编组范围，将技术含量高、设备先进以及人员素质高的科研单位纳入编组重点。他们采取区域抽编――在有重点防空任务的城区中，对专业性较强的高炮、雷达、防化等专业技术分队，分别在各区相关单位中抽编人员组成建制连；行业统编――把对口专业分队如邮电通信、医疗救护、道桥抢修等专业按行业编组，分别在市电信局、市卫生局和重点医院、建筑工程等系统编组了民兵分队，既便于人员动态调整，也提高了专业技术兵员比例；以片联编――对小型企业和事业单位的民兵，在街道内跨单位、跨行业、跨所有制形式联片编组，每个街道编数量不等的基干民兵连或民兵应急分队，既适应了战时动员的需要，也适应了平时遂行任务的需要。同时，他们对组建有预备役高炮和后勤保障分队的企业，不再另编民兵应急分队和民兵专业技术分队，对编有与人防、交通战备对口的民兵专业分队的企业，不再组建人防和交通战备队伍，有效地防止了“一兵多用”和重叠编组，克服了有名无实的“纸上谈兵”现象，确保了民兵组织的落实。
〖-ZW/正文〗
