〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚之子的创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国华阴兵器试验中心高级工程师闫章更〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是和平时期成长起来的将军，却在炮火硝烟中穿梭了近40个年头。
    从陆地火炮，到海军舰炮、飞机航炮，我军常规兵器试验专家、华阴兵器试验中心高级工程师闫章更的人生轨迹与中国常规兵器事业的发展一起延伸。他以献身国防现代化的赤诚，知难而进，不懈奋斗，在常规兵器试验领域走出了一条与时俱进的创新之路。
    ――他在弹道学、试验统计和射表技术领域进行了卓有成效的研究，结束了我国几十年来沿用国外落后常规兵器试验技术的历史；
    ――他推翻了国外射表编拟理论上的“三个评定标准”，建立了适用于我国常规兵器试验的火炮射表评估系统；
    ――他突破了“小样本单发命中概率评估”的世界性难题，开创了我国常规兵器靶场试验的新领域；
    ――他实现了火炮火控与射表系统的统一，大大推进了我军炮兵现代化作战能力的提高，使我军火炮射表技术跨入世界先进行列。
    闫章更入伍39年来，先后获得19项国家和军队科技进步奖，被评为“全国优秀科技工作者”。2000年11月，中央军委主席江泽民签署命令，为他记了一等功。
    挑战权威，自主创建我国射表技术新体系
    射表是“炮兵的眼睛”。
    闫章更对“洋权威”的挑战，是从火炮分组射击的精度测算开始的。那年，他精心编写出一套新型火炮射表，与从国外引进的评定标准对照，结论却相左。
    通过对有关试验数据进行反复标定、测算，闫章更大胆地对通行多年的“洋标准”提出了质疑，但他的意见马上就遭到了国内一些专家学者的反对。
    这场围绕“洋标准”的争论持续了一年零七个月。最后上级决定，调200发炮弹进行试验，重新鉴定。谁知试验结果与闫章更编拟的射表完全一致，而且精度大大超过了设计指标。
    闫章更认为，理论疑点的澄清不等于新理论体系的建立。没有自主创新的理论成果，我国常规兵器试验技术落后的局面永远不可能扭转。他从理论和实践上深入研究探索，建立了火炮射表评估新标准，为我国常规兵器试验技术树立起第一个自主创新的“品牌”。正在这时，靶场配置了多普勒雷达。闫章更发现雷达对于射表技术研究的特殊意义――这将彻底改变国外射表理论试验周期长、耗弹量大、精度难以满足设计要求的状况。随之，他创造性地将这种雷达应用于射表编拟试验。
    炮弹承载着闫章更厚重的希望喷射而出，多普勒雷达瞬间在弹道上捕获2000多个点数据。运用新的计算模型，闫章更很快研制出一套切实可行的射表编拟方法。
    这是一套中国人自己开发的射表试验新技术。它使两项射表的编拟周期由100和130个工作日缩短到4个和7个工作日，节省弹药50%以上，而且大大提高了射表精度。
    与时俱进，向世界常规兵器试验技术前沿冲击
    现代战争中，各种兵器实现快速精确打击，是射表与火炮自动控制系统完美结合的结果，也是现代兵器向高度智能化发展的必然趋势。但由于我们的射表编拟技术还不完善，提供的射表模型满足不了火控系统的要求，武器操作只能停留在手工和半自动化上。
    闫章更了解到，发达国家普遍采用一种被称之为“4D”的射表弹道模型。他决心自主开发，建立一种比“4D”更先进的模型，使我国射表编拟技术跨入国际先进行列。
    实现这一目标，难题有两个：一是求解新的射表弹道模型需要有效提取精确的空气动力参数的试验技术；二是必须对此模型在理论上进行评估。
    闫章更首先想到了用“实弹自由飞纸靶”试验技术。采用这项技术，仅用一发弹就能同时测出弹丸的飞行姿态、转速、质心坐标、速度等多个弹道数据，并可提取射表编拟所需的全部气动参数。
    国外纸靶技术研究已经日趋成熟，面对国外的技术封锁，闫章更和他的课题组始终没有灰心。他带领课题组攻克的实弹自由飞纸靶技术，一举解决了新中国常规兵器靶场成立以来一直致力解决的弹丸飞行稳定因子提取等4个难题，达到了国际先进水平，获得军队科技进步一等奖。
    一次，基地接到一项导弹定型试验任务。试验要求用5发导弹检测命中率，看其是否满足90%的设计指标。试验结果5发5中，厂方认为单发命中率100%，完全满足精度要求。
    闫章更认为这是一个非科学的结论。打1000发也能发发命中吗？如果仅用一枚导弹检验，中靶，命中率算100%，不中靶，命中率岂不是0？
    现代常规兵器正向制导化大步迈进，由于造价昂贵，用尽可能少的抽检数量获得试验数据是兵器试验鉴定技术的发展趋势。如何科学解决“小样本单发命中概率问题”，已成为提高我国常规兵器试验技术水平的重要课题。
    但这一难题涉及现代应用计算机模拟技术、分布函数、线性化理论、应用统计学等基础学科和前沿学术领域。国内外不少专家致力这一领域的研究，都因为综合性太强、涉及大量的数学模型计算半途而废。
    强烈的使命感，使年近花甲的闫章更向这一空白领域发起了冲击。那段日子，闫章更完全进入了一种忘我的境界。有时吃饭时想到要紧处，扔下碗筷就冲进书房；睡觉时有了新思路，立刻翻身起床，挥笔疾书。有一次晚饭后出去散步，闫章更只顾思考问题，竟差点被车撞到，以至于老伴每次在他外出散步时都寸步不离，生怕发生意外。
    在艰苦的攻关中，闫章更带领课题组相继突破了一系列重大难题。1997年，他终于解决了小样本单发命中的精度评估问题。这项成果被编入导弹鉴定试验教材，开拓了我国常规兵器试验技术的新领域。（下转第三版）（上接第一版）
    放眼未来，引导青年人才走创新之路
    1999年，闫章更和业务组的同志进行国外引进的某型高炮现场试验，在处理数据时发现，根据外方提供的射表计算，弹药改进前后弹道出现了较大偏差。
    闫章更认真研究后发现了问题之所在。但这回他没吱声，把问题交给了年轻的高级工程师小苟。
    小苟反复研究后提出：“是不是以前外方编拟的射表有问题？”看到年轻人找准了问题，闫章更心里暗自高兴。
    为让小苟从理论上更加明白，闫章更通过各种渠道找到了外方编拟这个射表的原始材料，又给小苟提供了国外相同类型高炮的射表，让他仔细进行推敲。结果发现，外方编拟的射表果然有误。
    闫章更借此事启发小苟：“创新思维一是要敢想过去没有的事，二是要敢于怀疑和否定已有的结论，这叫不破不立。”
    近年来，基地陆续配备了一些新试验设备。闫章更在工作中发现，设备更新了，不少人的试验方法和观念却没更新，尤其是年轻人往往拘泥于老“规范”，在使用新装备时不敢想不敢为，便反复开导大家：“试验设备和条件变化了，我们的试验方案也应随之优化，这是大有可为的事，要敢于异想天开。”
    恰逢某型反坦克炮做射表试验，他便建议主持试验的青年工程师小梁，利用新配备的“声立靶”设备的功能特性，将原来要分开做的“立靶试验”和“跳角试验”结合在一起做。小梁对此表示疑虑，说：“以前没这样做过，恐怕不可靠。”
    闫章更说：“我们是搞科研试验的，这本身就意味着是做别人以前没做过的事。你照章试验的意识没错，但年轻人更要勇于、善于用发展的观点看待过去的试验方法。”在闫章更启发下，小梁对新设备特点进行了认真分析，制定出一套全新的试验方案。结果不仅质量提高了，还大大缩短了试验周期、节省了大量弹药。
    在闫章更的带领下，基地一批思想活跃、敢于创新而又严谨求实的青年科技干部迅速成长起来。在他所带的学生中，现在已有10多人成长为靶场的高级专家或具有高级职务的专业技术带头人。
    ●路庆和本报特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
