〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国特奥会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段博/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月13日电（记者段博、赵卓昀）燃烧了六天的特奥圣火今晚在古城西安熄灭。黑龙江省接过接力棒，成为2006年第四届全国特奥会的举办地。
    本届特奥会设田径、游泳、乒乓球、篮球、足球、举重等6个比赛项目和保龄球表演项目，31个省、直辖市、自治区和香港、澳门特区以及新加坡代表团等35个代表团（陕西省有两个代表团）的1065名智障运动员参加了比赛，运动员人数比前两届之和还多400余人。
    特奥会以“人人都是参与者、人人都是胜利者”为口号，按照智商、年龄及能力进行分组，给予每个运动员同等的胜利机会，每名运动员在比赛结束后都会获得奖励。
    在所进行的86个小项的竞赛中，共决出了464枚金牌，每个代表团都有金牌和奖牌。闭幕式上，本届特奥会组委会向香港、澳门以及新加坡代表团颁发了参赛纪念牌，北京市等32个代表团荣获体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
