〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官成长摇篮人才轮训基地基层建设样板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军教导队在创新中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者苏若舟、杨彪报道：今天的教导队培训出来的预提指挥士官是什么样子？被刚结束的全军教导队会议称之为具有导向性、创新性成果的成都军区某师教导队的实践告诉我们，步兵分队士官人人能换手使用连属8种轻重武器，兵种分队士官人人能交替使用连属装备。该师教导队去年结业的228名预提指挥士官，98％走上班长岗位，连队反馈的信息表明这些士官组训和管理能力较强。
    我军实行新的士官制度后，各部队教导队适时转变了职能，担负了预提指挥士官培训和专业技术士官升级、转岗培训任务。各部队打破过去按隶属关系“条块”办队的模式，优化训练资源配置，普遍实行合成办队的新方式，集中使用力量，专业归口培训，教导队在不增加新编制的情况下，保证了预提指挥士官进入教导队接受任职资格培训。《现役军官服役条例》施行后，教导队还担负起排职军官晋升连职的培训任务，实现了与院校训练任务相衔接。
    为把教导队办成基层人才的培训基地，各级领导和机关把教导队班子和教员队伍建设作为重点，选拔优秀干部到教导队任职和执教，教练班长从部队优秀士官中选拔，组成了教导队精锐的教学阵容。各部队教导队逐步探索出“以教员为主导、学员为主体、实践为主课”的教学训练新思路，通过现代化教学、野战化训练和严格按连队制度管理，使教导队成为士官成长的摇篮、人才轮训的基地、基层建设的样板。
〖-ZW/正文〗
