〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种形式“挂钩训练”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团――多种形式“挂钩训练”
    本报讯孙立洋、杨盛报道：针对预备役部队与野战部队在训练内容、时间、方法等方面存在的差异，北京军区某预备役团采取“合训、带训、帮训、驻训”等形式，较好地解决了在训练设施、器材装备、师资力量等方面存在的不足或问题。
    陵川县民兵――旅游险要地段建护栏
    本报讯郎龙喜报道：享有“太行之巅”美誉的山西省陵川县境内拥有丰富的生态旅游资源，然而旅游景点大都地势险要。前不久，县人武部组织300多名民兵主动承担了“第一奇峰”王莽岭景点的护栏设置，高标准地完成了任务。
    某预备役团――建功“百里蔬菜长廊”
    本报讯陆玉荣、龙露林报道：在“赞颂新成就，迎接十六大”主题教育活动中，驻承德某预备役团组织预备役官兵积极投身地方政府实施的“百里蔬菜长廊”工程建设，争当农村产业结构调整中的主力军，到目前已有数百名官兵投身到工程建设中。
    晋城市城区人武部――民兵抢险分队建功业
    本报讯王宗宪报道：山西省晋城市城区人武部在矿区组建民兵抢险分队，开展“井下保安全，井上保安宁”活动，在矿区坚持昼夜巡逻，一有情况迅速出击，几年来，在10多次抢险和处理突发事件中召之即来，来之能战，矿区未发生一起亡人事故，也未发生一起刑事案件。
〖-ZW/正文〗
