〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方法上求创新课题上求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役军官训练团军事培训与时俱进成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者张书恒报道：9月7日，成都军区某预备役军官训练团举办的预备役团职军官集训圆满结束。集训中，他们运用该团在军事培训中获得的10多项新成果，进行了首长机关战术作业推演，野外实兵、实装、实弹战术演练，并围绕战时快速动员等科目进行了系统的学习研究，经考核全部达到良好以上成绩，其中优秀率占90％。这个团担负战区内营以上预备役军官的培训任务。组建3年来，他们着眼现实军事斗争准备任务，致力于预备役军官战时快速动员和遂行作战任务能力的提高，在培训方法上力求创新，在训练课题上求突破，先后建成了轻武器射击、防空演练、信息对抗等训练场地，并完成了计算机网络、辅助评估、综合保障等训练场配套设施建设，实现了“一种场地多种方案，一种方案多种战法”，增强了基地的使用效能。他们按照预备役部队可能遂行的作战任务，精选训练内容，编写出与使命性课题相适应的系列化教材数十套上百套教案，有多种教材被全军推广采用，“信息战多媒体教学软件”等还被成都军区评为金奖。他们按照新《大纲》要求，对训练课题进行创新，突出了与现役部队“联战”内容，并突出了抢险救灾等非战争行动的训练课题。该团还建起了多媒体教室和模拟训练中心，在预备役军官中开展网上作业和模拟训练，实现人才、信息、技术等训练资源的开放和共享。现在，该团的网上参谋“六会”作业、网上同步教学、网上首长机关战法推演等网上练兵，成为集训的“重头戏”。在模拟对抗训练中，从战术标图、动员集结到组织开进等，全部实现了无纸化作业。他们还充分利用部队三期网为预备役部队的训练提供指导，发布与预备役部队建设相关的信息、训练参考资料和多媒体课件150多套（条），对“首长机关战术作业”等训练内容、程序、方法和质量评定标准等进行了规范，受到上级机关和部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
