〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤作课堂纵情歌唱党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区结合抗洪救灾颂扬党的伟大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨红冰、特约记者陆汉江报道：9月初，湖北抗洪决战告捷。湖北省军区组织部队官兵结合抗洪救灾，以长江大堤作课堂，采取纵横对比的方法，组织官兵“说江堤、话变化、颂成就”，使大家真切感受到我们党是执政为民的党，更加坚定了跟党走的信念。
    “万里长江，险在荆江。”湖北省军区请来了水利专家与官兵现场座谈。老专家站在荆江大堤上对官兵说：“1998年，长江大水后，党中央、国务院及时作出了灾后重建、整治江湖、兴修水利的重大决策，下大力整治长江堤防。今年是解放后的第三大高水位，长江堤防未出现一次大的险情，经受住了洪水的考验。”
    在当年洪水决堤溃口的洲湾，遇险获救的小女孩江姗的爷爷江哲民在坚固的江堤上，深有感受地说：“当年如果不是解放军，我们全家都会遇难，现在为了人民的生命财产安全，党又派解放军来到抗洪一线，坚守大堤。这真是军民鱼水情深呀。”
    通过开展这一教育活动，官兵们更加深刻地感到，社会主义是人民群众的靠山，共产党是真正为民造福的党。
〖-ZW/正文〗
