〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与菲律宾众议院议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见菲律宾参议院代议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/杨忠毅/倪四义/孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉9月13日电（记者班玮、杨忠毅）正在菲律宾访问的中国全国人大常委会委员长李鹏13日下午在此间与菲律宾众议院议长德贝内西亚举行会谈。在诚挚友好的气氛中，宾主就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并取得广泛共识。
    李鹏委员长首先对菲律宾议会和政府的热情款待表示感谢。他说，中菲两国有着历史悠久的传统友谊。近年来，中菲关系保持良好的发展势头。两国领导人之间互访与接触频繁。
    李鹏说，作为双边关系的重要组成部分，中国全国人大和菲律宾议会的交往十分活跃而且富有成效。
    李鹏说，中方积极支持菲律宾主办亚洲议会和平协会第四届年会，并对菲律宾提出的“亚洲百年和平”远景倡议表示欢迎。他说，今年4月，中国成功主办了亚洲议会和平协会第三届年会，得到了包括菲律宾在内的亚洲各国议会的大力支持。
    德贝内西亚主动表示，菲律宾众议院重申：菲律宾将继续坚持一个中国的政策，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    会谈中，双方还一致认为，中菲近年来在南海问题上一直保持着良好的沟通与协作，保持了南海地区的稳定，为亚洲的和平作出了重要贡献。
    会谈后，李鹏和德贝内西亚出席了仪式，中国全国人大常委会秘书长何椿霖与菲律宾众议院副议长冈萨雷斯签署了“中国全国人大常委会与菲律宾众议院合作备忘录”。
    随后，李鹏和德贝内西亚回答了中菲两国记者的提问。
    当天上午，李鹏委员长和夫人朱琳一行在德贝内西亚议长和夫人的陪同下，到马尼拉黎刹广场，向菲律宾民族英雄何塞・黎刹纪念碑献了花圈。
    当晚，德贝内西亚和夫人在马尼拉饭店举行盛大宴会，近500名菲律宾各界人士出席宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人。
    据新华社马尼拉9月13日电（记者倪四义、孙笑天）中国全国人大常委会委员长李鹏13日下午在这里会见了菲律宾参议院代议长李松年，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，很高兴结识李松年先生，他高度赞赏菲律宾参议院为推动中菲关系发展所做的大量工作。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
