〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屡屡重拳出击次次战之能胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南某预备役师团营连成建制形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：8月中下旬，在洞庭湖区的抗洪抢险战斗中，湖南某预备役师整营整连出动兵力4600多人，排除重大险情260多处，抢救转移群众5000多人，圆满地完成了上级交给的抗洪抢险任务。这是该师调整组建以来第20次成建制参与完成急难险重任务。这个师把成建制形成战斗力，作为部队战斗力建设的根本来抓。重新调整组建之初，师党委“一班人”在认真总结过去经验教训的基础上形成共识：要想在未来战场上有所作为，就必须成建制形成战斗力，而在完成急难险重任务中成建制用兵则是个有效办法。为此，他们在执行抗洪抢险、森林灭火等急难险重任务中注重成建制投入使用兵力。1999年来，该师共出动220多个建制连队参与完成急难险重任务，次次做到了战之能胜。部队成建制形成战斗力，必须下大力提高兵员的综合素质。这个师在每年的编兵整组中，严把兵员入口关，对预备役官兵进行严格的审查和相关考核，同时打破过去“按区域编兵”的旧框框，实行“按专业跨区域编兵”，提高了专业技术对口率，缩短了战斗力生长周期。调整组建3年来，该师在上级组织的军事比武中，有13人次打破单项纪录，21人被树为“训练尖子”。部队成建制形成战斗力，还必须做到召之即来。为提高快速动员能力，该师每年组织一至两次师机关带营以上建制单位的快速动员演练。他们还研制出“兵员装备动态管理系统”和“快速动员报知系统”，使整师完成集结动员比调整组建前减少了12小时。
〖-ZW/正文〗
