〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题不解不罢休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军分区后勤部部长陈西顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜/李居清/徐强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部；部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属楼不能正常供水，夜间不能正常供电，干部有房住不上。这些长期困扰济南军分区的难题，在后勤部部长陈西顺的辛勤努力下，不长时间就全部得到解决，受到官兵和群众的一致赞扬。他们说，陈部长把大家的冷暖挂在心上，不将难题解决就不罢休，是把“三个代表”要求落实到行动上的领导干部。住房“乱”，一直是军分区领导的头疼事。一些退休、转业干部超占住房现象较为严重，有的干部转业到地方多年并在地方分配了住房，还占着部队的房子。尽管军分区多次成立清房领导小组，但由于人情关系复杂，收效甚微。去年4月陈西顺任后勤部部长后，针对这一挠头事亲自挂帅，对占部队用房户逐家进行清理。这下子就像炸开了锅，打人情电话、递关系条子的一个接一个，甚至也有找到陈西顺拍桌子瞪眼。对此，陈西顺坚持原则不让步。他说，怕得罪人就解决不了这些问题，就维护不了官兵们的利益。于是，他带着机关干部按照查明情况、预先通知、讲清政策、耐心说服、限定时间、法院起诉的程序，一家一家的清理。一名干部长期超占军分区的房子，陈西顺与清房办的干部三番五次做工作都无济于事。最后，陈西顺毫不客气地一纸诉状告上了法庭，依靠法律手段使其很快退出了房子。陈西顺凭着这股不怕碰硬的韧劲，不到10个月就动迁了84套房子。如今，所有无住房干部都搬进了新家。一段时间中，分区家属院的住户反映经常停水，而且有时水质浑浊，无法饮用。水电工多次检查都没有找到原因，这事一拖就是3个月，大家意见很大。陈西顺到军分区上任第二天就了解到了这一情况。他说：“群众日常生活上的事可不是个小问题，一刻也耽搁不得。”他当即穿上作训服带技术人员来到家属院，从总分水闸开始，一根管子一根管子地查，一个接头一个接头地看，终于找到了原因：原来保障这些用户的二级供水设备的气囊坏了。当时技术人员说更换气囊需要两天时间，“一天之内必须修完，千万不能影响大家用水。”第二天天还没有亮，陈西顺就来到现场，与机关有关人员做好前期的准备工作。维修人员一到，就迅速地展开了维修，更换了气囊，检查了阀门，修理了开关，又疏通了管道。从凌晨6点到下午6点，整整12个小时，陈西顺始终和大家一起战斗在维修现场。
    □陶永喜李居清徐强
〖-ZW/正文〗
