〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行对代表团访华表示热烈欢迎。他说，中意两国都是文明古国，虽远隔万里，但两国人民的友谊源远流长，自1970年建交以来，两国的友好合作关系不断发展。同时，两国工会间交往不断，友好关系顺利发展。
    他说，经济全球化给国际工会运动带来了许多新情况、新问题，如何更好地维护工人的合法权益，是我们面临的共同课题。面对新的形势，不断加强各国工人和工会组织之间的交流与合作，增进了解，相互学习，十分必要。进一步发展中意两国工会的交流与合作，符合两国工人的意愿，也符合两国人民的根本利益，有利于亚欧地区的经济和社会发展。中国工会将一如既往，为“和平、发展和工人权益”作出不懈努力。
    尉健行还应邀向客人介绍了中国当前的经济、政治和工会工作情况。
    安杰莱蒂赞扬中国的飞速发展对世界的和平、发展和稳定做出了重要贡献。他还说，意大利人民对中国人民怀有深厚的感情，我们愿意继续巩固和发展两会之间的友好合作关系。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
