〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新之举求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓楼区区委书记叶皓建功党管武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振南/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱振南、朱玉生报道：前不久，一支由500人组成的城市保安民兵大队在南京市鼓楼区正式成立。其业务隶属保安公司，遇有重大任务和突发事件时接受人武部指挥领导。这一适应城市发展的民兵工作探索之举，是在该区区委书记、区人武部党委第一书记叶皓提议并主抓之下实施的，体现了他对武装工作的重视。鼓楼区地处商贸繁华之地，民兵预备役建设任务繁重。叶皓自担任区委书记以来，在努力抓好社会经济发展的同时，把党管武装作为重要职责。为改变城市民兵传统的领导体制，走开适应市场经济发展变革的路子，叶皓率领人武部党委“一班人”在改革中找出路，在创新中求发展，提出让武装工作走进社区，实行属地化管理的新思路。这一由区人武部垂直管理街道武装部，街道武装部统一管理社区及协调连辖区内各基层武装部的做法，使民兵工作管理机制融入了时代发展的大潮。该区驻有各类大中型企业90多家、高校22所、科研院所近百个，为了把这些优势整合为民兵预备役人员快速动员和遂行任务能力，叶皓亲自指导区人武部对城市民兵组建范围进行探索拓展，改进以国有大中型企业为主体编组民兵的做法，积极向新兴的第三产业、高新技术企事业单位、非公有制企业发展民兵组织，使基层民兵单位合理转移了49个，民兵专业技术分队的比例由过去的30％提高到了76％，较好地适应了未来高技术局部战争对民兵科技参战、科技支前和科技保障的需要。在叶皓的关心支持下，鼓楼区城市民兵工作连年创佳绩，社区民兵建设经验被省、市推广；党管武装工作经验在全省城市民兵工作会议上作了介绍；区人武部被南京军区、江苏省军区评为正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
