〖ZQ/总期〗16318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科技战线崛起院士方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前拥有中国科学院和中国工程院院士82名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯徐贵忠、记者滕晓东报道：随着科教兴国战略的实施和科技强军步伐的加快，我军科教战线上代表国家级最高学术水平的领军群体――院士方阵已经形成。据有关方面介绍，目前全军已拥有中国科学院和中国工程院院士82名，其中中国科学院院士20名、中国工程院院士62名，比院士制实行初期人数扩大了3倍，标志着我军高层次人才队伍建设又迈上了一个新的台阶。
    “两院”院士是我国设立的科学技术和工程技术方面最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术技术上的权威性，当选者都是在军队教学、科研、工程、医疗等领域作出重要贡献的杰出专家和学者。在军中院士方阵中，既有数十年如一日，为军队现代化建设建立了丰功伟绩的老一辈科学家钱学森、朱光亚等，又有一批近年来脱颖而出的“后起之秀”。据悉，目前“两院”最年轻的院士均是军队科技干部。奋战在国防科研各条战线上的军中院士，勇攀高峰，殚精竭虑，为国家和军队的科研事业和人才培养作出了突出贡献，近年来获得了一大批国家和军队科技进步奖，培养的人才大多成为各学科的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
