〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息资源共享处突预案完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波市镇海区海防安全管理军警民一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬建南/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邬建南、特约通讯员孙志龙报道：宁波市镇海区适应海防安全和对外开放的要求，深化管理对策研究，着力打造军警民一体的海防管理新体系，使新形势下的海防安全更加巩固。1月下旬，国家有关部门和南京军区肯定了他们的做法。
    镇海是我国抵御海上外来入侵的古战场。新形势下，该区党委、政府和人武部认真研究分析海防安全建设面临的新情况、新问题，把建好海防新屏障作为“谋打赢”、“促开放”的重要环节来抓。针对海防管理涉及部门多、力量相对分散等问题，2002年初他们在全省率先创建了以“一办四中心”为主要模式的海防管理新体制，即在区海防管理委员会下，分别下设由公安、边检、人武、驻军、海事、海关等部门参加的综合办公室和出入境管理、海上监督管理等四个中心，通过创新管理体制，对原本相对分散的管理力量进行整合。与此同时，他们结合城市民兵调整改革，组建了一批适应新时期海防建设与管理的民兵分队，逐步推动海防力量由条块式建设向一体化建设转变，由海防部队“单打独斗”向军警民联合行动跨越。
    与此同时，他们充分发挥当地经济、科技发展优势，构建了拥有边防巡逻艇、民兵信息船、海事局控制台的侦察预警网络，完善了海上、岛屿、沿岸、纵深等多层次的海防情报报知网。他们还在人武部专门建立了海防管理指挥信息中心和网络信息查询系统，并与公安110指挥中心、海事局海事指挥中心和相关部门局域网链接，实现了海防信息资源共享。他们结合平时和战时可能担负任务，多次组织军警民联合进行反偷渡、反走私、反敌特渗透破坏及海上抢险救灾等课题的演练，形成了10多套具体行动预案。
    据区人武部领导介绍，近年来，在有关部门统一组织下，军警民先后联合出动11次，抓捕走私、偷渡和其它各类违法犯罪分子百余人，为维护国家海防的安全做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
