〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日，战士走进采血车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，战士走进采血车
    今天上午10时，笔者在西安市街头看到一幕动人的场景：一辆白色采血车前，兰州军区某旅128名身着整洁军装的官兵，依次走进采血车无偿献血。
    该旅机关带队的高干事说，他们旅里已组织了3次自愿献血，这回来的全是身强体壮的共产党员，每人献血200毫升。旅里发出自愿献血的倡议后，大家争着报名献血，最后还是先安排党员，将此作为今年开展保持党员先进性教育的一次实践活动。
    这时，士官张明仁走下采血车，他兴奋地说：“我是共产党员，用我的血挽救需要输血的病人，我感到很自豪。”大学生士兵王超拿出无偿献血证说：“奉献爱心是军人义不容辞的责任，军人更要带头无偿献血。”笔者了解到，他已先后3次共献了600毫升B型血，前两次是自己上街办事时献的。
    采血车上，负责采血工作的刘向君医生介绍，自12日采血车上街工作后，军人无偿献血的就络绎不绝，有的连盒饼干、蛋糕等营养品都不要，填完献血证就走了。今天仅集体来献血的官兵就有三四批了。笔者从临潼区血站统计表上看到，两天来，共有230名官兵参与无偿献血。某集团军政治部通信员刘维超说：“春节长假，我觉得最有意义的一件事就是参加了无偿献血，为建设和谐社会贡献自己的一份力量。”
    天是冷的，血是热的。笔者在采血车旁注意到，在献血者长长的队伍中，不断地融入了官兵的身影。细细一询问，得知他们都是假日购物路过采血车自愿献血的。有位叫何青程的战士说：“奉献爱心军人责无旁贷，‘五一’长假我还要再献200毫升血。”说话间，又有几个提着购物袋的新战士走过来了……
    武振宇 本报特约通讯员 游成锋
    （本报西安2月13日电）
〖-ZW/正文〗
