〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长创业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷超兵/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北十堰市蒋家堰镇，两个民兵连长的创业故事被人们传颂。1月下旬，笔者采访了这两位连长，并记录了如下两则故事。
    “激”出来的砖瓦厂
    蒋家堰镇中原村是当地有名的“打工村”，村里95%的青年民兵外出打工，造成该村民兵应急分队一直组建不起来。2004年春节期间，民兵连长刘勇趁着外出务工民兵返乡过年时机，主动上门走访，了解他们的“心思”。谁知民兵们却说：谁叫咱们村就没个能人？要是有人带头办个像样的厂子，谁还愿抛家舍业到外地挣钱呢！
    民兵们的一席“寒碜话”，激怒了年轻气盛的刘勇。他当即说：“这个厂子我办了，到时候就看你们的了！”
    说干就干。刘勇多方筹措资金与人合办了一家砖瓦厂。经过近一年的努力，砖瓦厂规模越来越大，效益越来越好。今年元旦过后，曾“激”过刘勇的民兵相继从深圳、珠海等地返乡进厂工作，目前在厂务工的适龄青年已达60余人。刘勇说，过完春节，他就报请县人武部把村民兵应急分队建起来。
    “捡”回来的林特基地
    50亩枣园、30亩魔芋、20亩金银花、15亩板蓝根、10亩黄姜……看着这生机勃勃的林特基地，人们赞不绝口。可谁知道，这林特基地是蒋家堰镇芦沟村民兵连长刘帮松“捡”来的。
    该村5组有近200亩撂荒地，多年来一直无人耕种。不能眼看着这土地资源浪费！于是刘帮松便带领20多名民兵，花了将近半年的时间对荒山进行了开垦，并根据土质特点种植了多种药材。如今，他的林特基地少说也能值十几万多元。致富后的刘帮松不忘乡邻，他除安排村里的剩余劳动力管护林特基地外，还对他们进行科技培训，带动农户共同发家致富。
    在刘帮松的指导和帮助下，现在全村已种植金银花200多亩、魔芋300多亩，成为当地群众发家致富的重要经济项目。 （雷超兵 刘军）
〖-ZW/正文〗
