〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节“新汤”与老“年”味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节“新汤”与老“年”味道
    一如既往，大年初一央视“新闻30分”发布了春节联欢晚会的收视率――果然又创了新高：2005年央视通过一套、四套、九套等并机播出的春晚总收视率为95.45％，比去年提高8.1％。现在过春节，要谈到文化，春晚这个中国人已经习惯了多年的春节“新汤”是逃也逃不开的。
    除夕之夜，中国人就被“圈”在了家里，空间的局限性决定了无论如何春晚都会有巨大的收视群体，这个群体的人数远远超过从事其他形式文化消费的群体。鉴于春晚的影响力，早有人认为春晚已成了一种“民俗”“新汤”，看春节晚会，吃大年夜饺子，成了一道必不可少的风景。甚至围绕着春晚节目的水平、“文化程度”的争论，有人干脆宣称无关春晚的水平高低和进步与否，只要这种渐渐形成的“民俗”延续下去，人们和春晚的追逐游戏就得进行下去。
    说春晚是“民俗”，倒不如说是一台晚会沾了春节这个大民俗的光。春节本身就是个民俗，春节中的各种仪式和各种饮食，都已经演化成了约定俗成的民俗，已经渗透在每个中国人的血液里。中国人过春节，本身就是对许多中国传统文化精l的祭祀，比如放鞭炮、吃饺子、蒸年糕，其中含有的民俗意味，洋溢在过年的所有日子里，表达出所有人心里的祈愿，那就是和和美美、团团圆圆、风调雨顺、万事如意，是一种和自然的关系、和土地的关系、和亲情的关系。
    春节这几天，北京街上的外国游客很多，他们大老远地在春节的时候跑到中国来，是来实地勘测中国的年文化。但估计很多外国朋友会略微有些失望，因为他们渴望闻到的“年”味正在中国淡化：除了一台春晚，我们几乎已没有什么东西共同参与进去，更别说展示给人家了。
    有从国外回来的华人感叹地说：在国内年味是越来越淡，现在反而是在国外能感受到年味了。对于一些习俗，比如放鞭炮，我们一般是禁的多，但想办法用一种新的文化方式来代替想的少。现在，包括春晚在内我们确实没有任何一种新颖的文化形态，能够将春节所蕴涵的民俗哪怕是其中一部分的内容承载。
    中国人已经迈进新世纪了，“年”味适当地更新也在所难免。但当我们在做一锅“新汤”时，却还能做出老味道，多好。
    新华社记者 邬焕庆
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
