〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新就得有“点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市宝坻区人武部部长顾玉健素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新就得有“点子”
    ――天津市宝坻区人武部部长顾玉健素描
    顾玉健在天津警备区是个新闻人物，这主要源于他在武装工作中常有令人耳目一新的“创举”。
    2000年，为迎接北京军区民兵专业技术分队汇报表演，人武部受命组织民兵侦察分队训练。望着训练场上十几米的高楼，民兵有些发怵。“我们搞攀登、擒拿格斗，万一伤残了怎么办？”一名民兵道出大家心头的顾虑。部务会上，顾玉健坦诚地说：侦察分队训练确实危险，民兵们思想有压力可以理解，我们应该想办法化解民兵思想压力。他和政委商定，一方面积极做好训练场上的思想工作与安全防范工作，同时由人武部出资为每个民兵办理了人身伤亡保险。此举使参训民兵解除了后顾之忧，训练热情高涨，在军区组织的汇报表演中力拔头筹。
    过去，宝坻区民兵武器装备仓库执勤人员一直聘用临时工，曾出现过一年之内调换36名警卫的记录，安全隐患大。顾玉健一上任就打起背包住进了仓库，与大家一起想办法，到区劳动、人事部门了解用工制度。最后，部党委决定参照征集义务兵的相关条件和要求，招收非农业户口的适龄青年到装备库工作。这一构想得到了地方政府的大力支持，区委、区政府和区人武部联合出台了红头文件。被录用的库工3年执勤期满后，按照义务兵待遇在区里予以安置。随着一个稳定的执勤员工队伍的建成，5年来仓库没有发生任何问题。
    为让“抽屉里的兵”真正落到实处，顾玉健带领机关同志深入不同类型的单位抓民兵整组试点，反复调研，最后推出了以基干民兵班、排为单位照“全家福”的举措，有效解决了市场经济新形势下“编兵不见兵”、“相见不相识”的问题，全区近百个基干民兵连、上万名民兵达到了编兵合理、官兵相识。
    有人说他是个“创新型”人才，“点子”多，对此顾玉健总是付之一笑：干什么吆喝什么，当兵习武，不是和工人做工、农民生产一个道理吗，不创新就跟不上形势，没点子就应对不了新情况、新问题。
    顾玉健也有“循规蹈矩”的时候。每年民兵高炮射击考核，他都要雷打不动地和参训民兵在训练场上“泡”上两个月。至今，宝坻区人武部已连续3年高炮射击取得了“炮响靶落”的好成绩。
    2004年，是顾玉健和党委“一班人”抓人武部信息化建设的大干之年，继后勤综合保障车、多功能指挥车相继研制成功之后，他们瞄准信息技术军事应用的新进展，与科研单位合作开发出电磁屏蔽车。该车由智能化通信系统、屏蔽室、指挥室等部分构成，具有较强的机动性、实用性，战时可以防敌电磁脉冲炸弹袭击，有效屏蔽电磁脉冲的传播，确保指挥通信畅通。有人提出，人武部搞这样的课目是否超前，有些“小”题“大”做？顾玉健回答说：打狼岂能瞄“羊靶”，位居武装部也不能停留在搞些自我满足的“小儿科”层次上。
    新年伊始，顾玉健又有了新“点子”：他提出的“退役士兵待安置期间组成民兵应急分队”的构想，得到了上级业务部门认可，新年度就要付诸实施。
    如何在新形势下保持共产党员的先进性？顾玉健用建功国防后备力量建设的模范实践，写就了一份合格的答卷：先后荣立二等功1次、三等功3次，被北京军区树为先进人武干部。2002年，在北京军区第八次党代会上，他作为来自后备战线的唯一代表光荣地当选为大会主席团成员。
    本报特约通讯员 赵u
〖-ZW/正文〗
