〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业也是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕宏/李传伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在报纸上看到一则消息：某单位两位主要领导几年间把一个比较落后的单位带成了一个全面过硬的集体，两人提前晋职。细读消息，发现这两位领导除了能力强、素质高、作风朴实外，还有一种执著的敬业精神。敬业精神，不单单是一种政治要求和思想品质、务实作风和勤恳姿态的体现，更是一种可贵的素质。
    无数事实一再说明，敬业是锻炼才干、做好工作、成就事业的重要前提和保证。敬业与强烈的事业心、责任感和无私奉献精神总是紧紧联系在一起的。一个人有了敬业精神，就能剔除私欲、净化心怀、淡泊名利、开拓进取、有所作为；就能始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。如果缺乏敬业精神，一切将无从谈起。在培养敬业精神方面，许多伟人志士给我们做出了榜样。马克思对事业、对工作兢兢业业的精神以及他充沛的精力、旺盛的斗志，无不令人钦佩。他的一生可以说是为无产阶级革命事业辛勤劳作、艰苦奋斗的一生。列宁在任何情况下都勤劳忘我地工作着，在伟大的十月革命期间，他更是夜以继日地辛勤工作和奔波，刚刚指挥起义军攻下冬宫，仅在一个同志家稍微躺了几个小时，就起来起草土地法令。毛泽东、周恩来无论是在战争年代还是在建国后，他们忘我工作、勤奋学习的精神都给人们留下了难忘的记忆。
    相比之下，我们身边的一些同志对学习、对工作却缺乏必要的敬业精神。有的人面对环境的影响和干扰，心浮气躁，无所用心，整日陷于应酬之中，工作懈怠，精神松散，意志消沉；有的经营起私事来，专心致志，满腔热忱，废寝忘食，而对待工作和事业则漫不经心，敷衍了事。
    一个人的综合素质包含方方面面，而敬业精神则是其中必不可缺的重要方面之一。因为敬业背后是精业，敬业背后是精品。对于一个单位、一个集体来说，敬业，可以增强凝聚力，可以催生战斗力，可以激发感召力。人人都有一种强烈的敬业精神，就没有办不成的事，就没有克服不了的困难。对于一个人来说，敬业，则是一种精神支柱和崇高追求。唯有那些对事业怀有高度敬业精神的人，以及那些淡化物质上得失享乐的人，才可以成就事业，傲然于世。 （滕宏 李传伟）
〖-ZW/正文〗
