〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全委监督常委纪律约束权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区在规范权力运行中保持党员领导干部先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥党委全委会优势，全委监督常委。他们严格落实《党委工作条例》中“全委会对涉及部队建设的全局性、根本性的重大问题享有最高决定权”的规定，制定出台了《军分区、人武部贯彻落实〈党委工作条例〉实施细则》，规定省军区每半年、师级单位每季度一次情况通报、重大决策征求意见等常委会定期向全委会汇报的制度，让全委委员对常委会实施经常性监督。此举实施以来，这个省军区各级党委全委对常委会履行职责、执行廉政规定的情况主动进行监督，每名常委都自觉定期向全委会汇报自己的勤政廉政情况，自觉接受监督。前不久，在省军区党委全会上，全委们对推荐的副师职后备干部进行民主测评，经认真审议后党委才最终“拍板”；各师级单位党委筹划的年度工作也纷纷在党委全会发扬民主，经反复论证后才最后“敲定”，赢得上下赞扬。
    搞好经济责任审计，纪律约束权力。这个省军区先后出台了《关于进一步加强领导干部经济责任审计的实施细则》、《关于进一步加强基建工程审计的实施细则》、《关于党委理财的实施细则》和《大项经费使用申报实施细则》等一系列规定，在党委班子考核、干部离任交接和大项工程结束时，都坚持由纪检、财务、干部等部门抽调专人组成审计组，对党委及领导干部的经济责任进行认真审计。去年下半年，他们对审计中发现的个别单位负债搞建设、接待摆阔气等问题，认真进行了查处，及时制止了铺张浪费、讲排场的苗头，压减了一些行政消耗性开支，优化了经费投向，并对3名当事人实施了纪律处分，在全区引起震动。
    火车跑得快，全靠车头带。通过建章立制规范权力运行，该省军区各级党委班子求真务实、科学决策，领导干部率先垂范，真抓实干，较好地保持了党员领导干部先进性，有力地促进了各项工作落实。2004年，这个省军区党委班子能力建设、人才队伍建设等多项工作受到北京军区和总部机关肯定。
〖-ZW/正文〗
