〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐度新春官兵更奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华波/邓忠开/申长江/谭雄鹰/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅――
    官兵拜年走“科技亲戚”
    本报昆明2月13日电张华波、特约通讯员邓忠开报道：不见与同窗频频举杯，不见与好友吃海鲜大餐，而是向为部队信息化建设作出贡献的共建单位的专家教授拜年。春节期间，成都军区某高炮旅官兵春节拜年走访“科技亲戚”成为假日的一大景观。
    近年来，这个旅在开展科技练兵活动中，利用驻地共建单位的科技人才力量，共取得10余项科技成果，其中3项获军队科技进步二三等奖，并使2000多名官兵通过了国家计算机等级考试。春节期间，该旅组织官兵分批给有关专家教授拜年。今天一大早，旅长陈志勇和政委曹军到昆明某物理研究所向李教授等3名专家拜年，并通报2个革新项目研制开发的可行性方案，争取得到他们的继续支持。共建单位的专家教授表示，将一如既往关心部队建设，为国防建设贡献一份力量。
    海南省军区――
    官兵参观爱国主义教育基地
    本报海口2月13日电申长江报道：春节长假，海南省军区组织官兵分别来到李硕勋烈士陵园、冯白驹故居、红色娘子军纪念园等爱国主义教育基地参观，官兵们聆听当年的故事，感受今天的责任。
    把假日文化娱乐活动，与保持共产党员先进性教育活动紧密结合，是海南省军区部队今年欢度新春佳节的一个特色。他们分批安排官兵来到红色娘子军纪念园、李向群纪念广场等23个爱国主义教育基地参观。琼崖纵队艰苦卓绝，孤岛奋战的英勇事迹；红色娘子军战士不畏压迫，追求自由解放的革命精神；李向群家富不忘报国的时代精神，再次震撼官兵的心。党员干部集体在教育基地宣誓，一定始终牢记共产党员的神圣职责，吃苦在前、拼搏争先、勇当先锋，把先进性要求落实到各项工作上去。青年团员战士也纷纷表示决心，向党员看齐，扎实履行好军人的使命和义务，争取早日跨进共产党员这个先进行列。
    济南军区某装甲师――
    官兵集中精力忙“充电”
    本报济南2月13日电谭雄鹰、特约通讯员周红波报道：昨天晚上7时30分，济南军区某装甲师礼堂里官兵们聚集一堂听课。这是该师官兵春节期间集中精力忙“充电”，减少应酬多读书的一个缩影。
    春节前夕，这个师的领导在调查中发现，少数官兵存在着春节期间应该找老乡、战友聚一聚，到驻地风景区好好转一转等想法。对此，师领导认为，在保证官兵过好节的同时，也应该引导他们减少一些应酬，多挤一些时间学习。为组织好节日学习，师里针对往年春节期间各种活动安排过多过满，官兵们想坐下来学习又难以挤出时间的实际，只在大年初一安排一场迎新春文艺晚会，其余时间都给官兵们用于自学。为使大家有充足的学习“食粮”，师里筹资5万多元购买了各类书籍充实到图书馆。同时要求师领导和机关干部利用节日期间与基层官兵多接触，及时帮助官兵解决在学习中遇到的问题。
    王松岐
    为保证祖国人民节日安宁，北海舰队结合新年度训练任务，派出舰艇加强节日海上战备巡逻。图为潜艇迎着朝阳出航。
    王松岐 摄
〖-ZW/正文〗
