〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节探“穷亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳节探“穷亲”
    春节到了，扶贫结对户的生活安排得怎么样？2月2日上午，安徽省六安军分区李司令员、徐政委一行，带着全军分区官兵对山区贫困群众的一片深情，来到六裕安区独山镇观山洞村走“穷亲”来了。
    这里是六安军分区官兵新一轮的扶贫联系点，军分区领导和机关干部分别与该村的十几户贫困群众结成了扶贫帮困对子。
    住在村口的贫困户圣先福一看到几位军人走过来，急忙跑到路口迎接，一边亲热地把大家往家里拉，一边兴奋地介绍今年的收成好。进屋之后，看到墙上挂满的年货、粮仓里堆积的粮食，军分区领导欣慰地笑了。当圣先福说这都是靠军分区扶持的板栗、茶叶等好项目时，军分区领导鼓励他今年扩大规模，多多赚钱，早日过上小康生活。
    在贫困户舒保成家中，尽管主人反复说如今家中吃穿不愁了，没有困难了，但细心的军分区领导还是看到，他家的房屋缺少维修，当即叮嘱在场的镇武装部长尽快组织民兵帮他维修一次，让贫困群众住得舒心。
    官兵们从一家“亲戚”中出来，又进入另一家“亲戚”，往日平静的小山村不平静了。当官兵们探访所有的“穷亲”时，全村群众不约而同地聚到村口，依依不舍地目送官兵们离去…… （黄源）
〖-ZW/正文〗
