〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧揪不放”并不能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/谢新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “紧揪不放”并不能解决问题
    有的单位出了问题，领导往往紧揪不放，以此为“典型”大会说、小会讲，不断点名批评。直到另外一个单位出了新问题，才转移目标，引导下属把注意力再集中到解决下一个问题上去。曾听一位基层主官抱怨说：上级领导抓问题紧揪不放，搞得我们抬不起头来。此话尽管偏颇，但笔者以为，“紧揪不放”的工作方法的确值得商榷。
    诚然，“紧揪不放”解决问题的主观愿望是好的，但是主观愿望一定要符合客观实际。因为任何单位在建设中出现矛盾、暴露问题，均属正常。出了问题并不可怕，关键是如何去解决、纠正问题。适当地提醒、警示都是非常必要的，但是仅仅“挂在嘴上说、吊在嘴上讲”，没完没了地批评，这就有点过犹不及了。方法应该为目的服务，对问题“紧揪不放”的目的在于解决消除问题而不是激化甚至加深问题。为一个问题而如此“穷追猛打”，该单位官兵士气肯定会受到影响，在外部也会造成很多负面影响。“欲速则不达”，对急欲想从问题、困境中走出来的单位的建设明显是不利的。这岂不是与解决问题的初衷相违背了？无怪乎那名主官同志有所抱怨，产生逆反心理。更何况对其他单位而言，同一个问题讲多了听多了，不但引不起应有的警惕和重视，反而会滋生麻痹思想。寓言《狼来了》的故事众所周知，我们千万不能掉进这个“陷阱”去。
    再说，问题有大有小，性质有轻有重。对于小问题而言，解决了、改正了就达到教育本人和单位的目的，没有必要大动干戈“紧揪不放”，更不要等下一个单位出了新问题才“舍得”把老问题放过。当然，对于带倾向性的大问题，不管发生在哪个单位，必须时刻牢记教训，做到警钟长鸣。即便出现了新的重大问题须解决，也不能因此而遮掩、遗忘、放松了对老问题的彻底解决，继续犯相同的错误。
    总之，解决问题不能把简单的问题复杂化，也不能把复杂的问题简单化。问题不论大小，不解决好对部队建设都不利。解决问题要抱着实事求是的态度，做到“有的放矢”、“有矢中的”。只有这样，基层单位在学习、贯彻和落实《军队基层建设纲要》中才能真正立足实际、转变观念，正视问题和矛盾，把《纲要》落到实处。 （王贵滨 谢新春）
〖-ZW/正文〗
