〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民心工程”奏响春天新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏运亨/陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民心工程”奏响春天新乐章
    天津农民鸡年“三喜临门”
    据新华社天津2月13日电 在鸡年来临的时候，天津农民屈指细数，自己的生活是“三喜临门”。
    这第一喜是，天津全部解决了农村人畜饮水困难，260多万农民不再喊渴了。
    近年来，天津市连续几年遭受严重干旱，不仅影响到农村经济的发展，而且影响到农民的生存和生活，使全市2576个村、264.6万农民的饮水发生严重困难。
    面对这种情况，天津市委、市政府决定用3年时间彻底解决农村饮水困难。从2002年到2004年6月底，天津市共投资3.3亿元，新打、更新机井2019眼，修建新井配电工程862处，新建小水窖1万座，铺设输水金属管道13.7万米，完成集中供水工程30处。这样，全市260多万农民长期饮水难问题，只用2年半的时间就又快又好地解决了。
    这第二喜是，“户厕改造”让农民用上方便又卫生的厕所。
    长期以来，天津市农村一直沿用传统的简易厕所，卫生条件极差，成为疾病的重要传染源，直接危害着农民的身体健康。老百姓说：“一个土坑两块砖，三尺土墙围四边，捏着鼻子踮脚尖，蝇蛆成群臭熏天。”
    天津市在全市农村推广“户厕改造”工程，把100多万户农家的土厕所改造成水冲式厕所，并据此改变农民传统的生活方式，提高农民的卫生意识，加快农村精神文明建设和农村现代化建设。
    这第三喜是，政府免费为300多万农民查体。
    为把党和政府对农民的关怀送到农家，及时发现和治疗一些疾病，天津市为全市12个郊区县的370多万农民免费查体。各区县以村、户为单位建立农民健康档案，将农民健康状况以及健康促进和健康干预的方式方法一并反馈到户到人。
    辽宁省副省长为留校贫困生定食谱
    据新华社沈阳2月13日电 （记者魏运亨）尽管已是正月初五了，但沈阳航空学院留校过年的大学生，仍在享受免费的春节伙食。热能与动力工程专业大三学生杨灵军打电话告诉远在贵州省天柱县的父母，除夕的年夜饭有16个菜，学院全体领导与他们一起包饺子联欢；初一到初五的食谱是副省长亲自审定的，节日5天的伙食全部免费。杨灵军对着电话喊：这是他22岁中过得最温馨最快乐的春节。
    沈阳航空学院有学生1.3万人，因各种原因今年春节不回家的学生有121人，其中贫困学生有46人。对这些寒假期间的留校生，从中央到省市的各级领导都非常关心，学院更是早早就做了周密安排。年前，辽宁省副省长鲁昕到院检查留校生工作，还把节日食谱要来一一过目。学院为每名家庭经济困难的留校生提供了一个校内勤工助学岗位，并给予不低于300元钱的生活补助。学院还为留校生安排了丰富多彩的假期文化活动，有电影欣赏，有球类比赛，各项活动均凸显了教育与服务功能。
    鞍山春节期间扶贫帮困解民忧
    据新华社沈阳2月13日电 （记者陈光明）13日上午8点多钟，鞍山市民政局春节期间24小时开通的扶贫帮困救助热线骤然响起，值班的民政局基层政权和社区建设处副处长孔维马听电话。“我是从营口年前来鞍山打工的，家庭离异后独身带着女儿来过日子，这两天没找到合适的工作，求你们帮帮忙把这个年过去吧！”电话那头是急促的女子声音。“那请您到民政局扶贫帮困救助办公室来吧，我们帮助你。”孔维热情地告诉她。
    上午10点36分，打电话的王君来到了鞍山市民政局，孔维和同事一同帮助王君写了一个简短的申请书后，便发给了她米、面各一袋，一桶豆油、两袋饺子，还给了她交通费。
    自正月初一以来，鞍山市全地区7个县（市）区被救助的困难群众达上千人。
〖-ZW/正文〗
