〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志可能会问：冷兵器、“小米加步枪”的时代需要勇敢精神，现代高技术战争中勇敢精神还那么重要吗？回答是肯定的。我们所说的勇，绝非匹夫之勇。毛泽东同志早在战争年代就批评过那种“鲁莽家”，他针对“老子打起仗来，没有那么多道理，就是一冲”的认识，批评说：“你的一‘冲’是对的，但是，你只有一‘冲’就不对了，要再加一‘冲’，变成两‘冲’。勇敢是一‘冲’，智谋又是一‘冲’，有勇无谋只是一‘冲’，智勇双全才是两‘冲’”。过去的战争是这样，现代的、未来的战争仍然是这样。朱德元帅早在上世纪50年代就预见说：“今后战争的胜利仍然要靠勇敢。”但他又认为，不能只靠勇敢，还必须使军队各种成员精通军事技术，“使勇敢与技术相结合。勇敢加技术，就战无不胜。”“艺高”与“胆大”是辩证统一的。在高技术战争条件下，勇敢无畏的胆略，可以使手中武器的效能发挥到最优状态。精武更能壮胆气，智慧向来助英雄。
    聪明出众谓之“英”，胆略过人谓之“雄”。未来战争的胜利，必定属于我们新时代的英雄。
    伦理学教授 王联斌
〖-ZW/正文〗
