〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要害怕“丢脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要害怕“丢脸”
    有一句经典英文“I enjoy losing my face”，意思是“我喜欢‘丢脸’”。就是因为这一句话，改变了我对人生的态度。
    以前，我一直对自己“苗条”的身材感到沮丧。堂堂七尺男儿，体重从未超过50公斤。我不敢面对人们的目光，甚至不敢昂首挺胸地走路，因为我害怕自己的“弱不禁风”会遭人嘲笑，直到有一天，我从李阳的《疯狂英语》中，看到了这句话：“Ienjoylosingmyface”。原来，李阳以前也是一个羞于表达、害怕丢脸的人，但自从他勇敢地面对自己，敢于正视自己的弱点后，他迎来了崭新的自我，开创出自己的事业，获得了令人艳羡的成功。“玉不遇砥砺，不可以成器；人不遇困穷挫辱，不可以成德”。在那一刻我认识到，“丢脸”是获得成功前必须经历的一道道考验。从此，我消除了害怕丢脸的心理顾虑，开始坦然地面对一切。
    在不断“抛头露面”之中，我渐渐发现，自己的步伐变得铿锵有力了，登台演讲不再紧张了，大家也开始说我有气质了……就在这样的变化中，我不再害怕“丢脸”了。面对困难，我毅然挑战；面对未知领域，我大胆涉猎；在对知识的追求上，我大胆尝试，不怕挫折。我知道，生命不会在虚荣中开出鲜艳的花朵，只有抛开害怕丢脸的顾虑，才能给自己一个轻松的心境，放开手脚，去收获人生路上的成功。
    记得地方大学毕业刚当排长时，我的口令喊得一点都不专业。每当我组织训练，三楼的女兵就趴在窗台上看我的笑话。我知道，如果我因此而畏缩不前，身上的“学生气”就永远也磨不掉，心想就由她们看吧，我只管做我该做的事。直到后来，女兵们再也不看我训练了，我明白自己已经走好了迈入军旅的第一步。在军营这所大学校里，未知的东西太多，出错是难免的。每次出错，我都勇敢地面对领导的批评，把失败当教训，把丢脸当财富。当我发现领导对我的批评越来越少时，我知道自己已经适应了军营生活，并靠实干和成绩赢得了领导的器重和同事的钦佩。
    不害怕“丢脸”，是一种积极的生活态度，它会让你摒弃虚荣，丢掉虚伪，用心感受失败的痛苦和教训，从而激发起高昂的斗志和巨大的潜能，去攀登人生新的高度。也许有时我们会抱怨，为何别人成功而自己却不能如愿？其实多半是因为放不下架子，虚荣心太强，不敢解剖自己，而在困难和挑战面前畏惧不前，害怕“丢脸”，导致错失良机，空悲切！所以，不要害怕“丢脸”，不要过分在意别人对自己的评价，给自己一个豁达的心胸，轻松的心态，勇敢地走下去，在一次次“丢脸”中校正自己的人生航向，成功就一定会垂青我们。
    96275部队政治处干事 桑林峰
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
