〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下真功夫尝真甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队党委求真务实抓部队建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/杨申宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建功、杨申宗报道：日前，武警河南总队党委被上级评为“全国党风廉政建设先进集体”。近年来，该总队先后有9名同志被中央政法委、中组部、武警总部党委树为先进典型，有10余名干部走上师、军职领导岗位，部队连续3年无执勤事故，数百名团以上干部连续3年无一受处分。
    总队马政委说：“部队面貌是党委作风的一面镜子，玩虚的吃苦头，下真功夫尝真甜头。”总队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想把功夫下在真正联系实际、真正解决问题上。官兵对一些转业、调出干部超占营区住房问题意见较大，但清理多次，“顽症”依旧。这次党委动了真格，总队共收回转业、调出干部不合理住房361套，维护了官兵的合法权益。
    在选取士官、战士送学等敏感问题上，坚持公开公平公正的原则虽人人皆知，但难免有人打招呼干扰。总队党委认为，动真格就不能掺一点假。他们把指标一次性分到基层，明确规定：没有经过预选士官集训，不是优秀士兵，考试不合格的不能选取为士官。总队党委“一班人”带头不递“条子”，纪检部门全程监督，有效防止了领导机关插手干预基层敏感事务的不正之风。
    在处理一般干部问题上较真易，管团以上领导干部较真难。为管好他们的“生活圈、娱乐圈、交际圈”，总队党委出台了《党员干部道德行为十条禁令》、《干部“三级联管”规定》、《领导干部离任审计》等6项制度，从最易发生问题的环节、部位进行规范。对领导干部采取网上学习、网上点名、述职、过组织生活等措施，走开了党管干部与依靠群众、思想教育与管理监督相结合的新路子。总队还组织纪检、财务、审计联合工作组对29项基建工程进行了决算审计，检查、监督团以上领导干部在组织基建工程中的执行纪律情况，确保了团以上干部清正廉洁。对此，王总队长说：“动真格难，但下了真功夫，工作反而不难了。”
〖-ZW/正文〗
