〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私事事宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析“用心计较般般错，退步思量事事宽”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“用心计较般般错，退步思量事事宽”
    “用心计较般般错，退步思量事事宽”，源自《增广贤文》，本意是指用尽心思去计较，样样事情都会做错，退一步来考虑商量，任何事情都会有办法解决。但一些人在理解引用这句话时，往往只停留在字面意义上，不能透过字面看本质。
    为人处事，既然“用心计较”是错上加错，那么就当“退步思量”，以求事事顺畅。在此思路支配下，有的在所干事业上该用心的不用心，该努力的不努力，该进取的不进取；有的在战友相处中，该提醒的不提醒，该“红脸”的不“红脸”，该批评的不批评，以为像这样的“退让”、“宽容”、“大度”，就可以创造“事事宽”的氛围。实则不然。一味“退让”、“宽容”、“大度”，是以牺牲责任心、进取心和正义感为代价的，不但实现不了“事事宽”的良好愿望，还会输掉个人志气，败坏单位风气，影响弘扬正气，对部队建设、对同志感情、对个人进步都是有害无益的。
    的确，为人做事要心胸宽广。“既生瑜，何生亮”的故事大家都不陌生。三国时的周公瑾，本应该成就一番更大的事业，但他却心胸狭隘，最后活活被气死。这就告诫我们，一个人名声再大、才气再高，如果没有“退步思量”的境界和胸怀，不善于与别人合作共事，自以为是，锱铢必较，即使个人能力很强，最终也难以成就大事业。
    但是，有些事情并非都是非此即彼的，对这句俗话也不能表面化、简单化地去理解。以为只有“退步思量”，才能事事顺畅，只不过是一种幼稚的愿望而已。试想，如果宽容过了头，“退步”过了线，明知工作标准不高，得过且过，还在那里自我安慰；明知办事走了样，还不闻不问，任其发展；明知战友出了错，还睁只眼闭只眼，当“老好人”，这种于人于己、于公于私都无利的事，怎么会带来“事事宽”的好结果呢？
    干什么都讲求一个度，过了度就可能出问题，就像真理再往前走一步就可能成为谬误一样。因此，我们在理解引用“用心计较般般错，退步思量事事宽”这句俗话时，光从字面理解是不够的，还要弄清其内涵，把握其真谛。认真不等于计较，宽容不等于放纵。一个有素养的共产党员、革命军人，在涉及党的事业、部队建设的大事上，应该坚持原则，敢于较真；而在属于同志交往、个人生活的小事上，则应该淡泊名利，心胸宽阔，舍得放弃。经验一再证明，只有真正心底无私、胸怀大志的人，才能赢得事事顺畅之福运。 （姚道满）
〖-ZW/正文〗
