〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团广大党员在节日期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行先进性标准为党旗增添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启泰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月13日电胡启泰、特约通讯员车显忠报道：连日来，南京军区某海防团广大党员立足本职岗位，自觉把践行先进性标准贯穿于节日活动中，为党旗增添光彩。
    春节来临之际，该团党委结合部队实际，专门下发了《春节期间在党员队伍中开展为群众办实事送温暖活动的意见》。为确保这项活动取得成效，他们规定：节日期间每个党员至少要为群众做一件好事，节后各基层党组织要对每个党员的表现进行讲评。他们还结合基层春节文化活动安排，开展了以“学先进、找差距、明职责”为主题的活动，通过诗歌朗诵、主题演讲、请身边典型作报告等，引导党员升华思想觉悟，进一步增强了“讲党性”的责任意识和“当好标杆”的模范意识。
    通过教育活动，该团广大党员自觉按照先进性的标准，在节日工作生活中充分发挥表率作用。正在组织新兵训练的50多名党员尽管不能正常休假，但他们没有任何怨言。今天一早，新兵二连党员自发组织起来为新战士拆洗被褥，并采取挂钩互助的方式，帮助新战士解决训练、生活中的难题。几天来，驻守高山的海防七连党员人人争站夜班岗，个个抢干体力活。为保证官兵吃上新鲜蔬菜，连队干部还从大年初一开始轮流下山买菜。战士们由衷地说：党员发挥模范作用，使我们的节日更加快乐！
〖-ZW/正文〗
