〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德：死得重于泰山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德：死得重于泰山
    张思德是一名普通的共产党员、一名普通的战士。然而，中共中央、中央军委主席毛泽东，在张思德追悼会上作了题为《为人民服务》的著名演讲。一个普通战士之所以引起领袖的如此关注，是因为在张思德的身上，体现了中国共产党全心全意为人民服务的宗旨，而坚持这个宗旨，正是我们党和军队战胜一切敌人、战胜一切困难的力量所在。
    张思德，1915年生，四川省仪陇县人。出身贫苦，对共产党和人民军队有着深厚感情。1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团。1937年加入中国共产党。参加过长征，作战机智勇敢，曾在一次战斗创造一人夺得2挺机枪的战绩，先后3次负伤。1938年任中央军委警卫营通信班长，工作认真负责，在带领全班完成机要通信、站岗放哨、开荒生产和建窑烧炭等各项任务中，成绩优异。1942年11月部队整编，调中央警卫团第1连当战士。他愉快服从组织分配，在毛泽东内卫班执行警卫任务。他全心全意为人民服务，经常帮助战友补洗衣服、编织草鞋，带头帮助驻地群众生产劳动。1944年，积极参加大生产运动，被选为农场副队长。7月，进陕北安塞县山中烧木炭。他处处起模范带头作用，不怕苦、不怕累、不怕脏，每到出炭时都争先钻进窑中作业。9月5日，因炭窑崩塌，不幸牺牲，时年29岁。
    9月8日，毛泽东在《为人民服务》的演讲中，对张思德全心全意为人民服务的革命精神给予了高度评价：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
    （新华社北京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
