〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实节日战备制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/张进学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月12日电谭鹏高、张进学报道：春节期间，兰州军区某装甲师领导和机关干部分头下到基层，在指导基层搞好节日物质生活和文化活动的同时，周密部署做好节日期间的安全管理及战备工作。笔者在战备演练中看到：紧急集合信号过后，所有战备分队在规定的时间内，齐装满员到达指定位置集合，立即受领任务，迅速出动……整个过程指挥员情况判断准确、指挥得当，分队紧张有序、秩序井然，显示出良好的战备状态。
    这个师针对春节期间休假人员较多，官兵战备意识易松懈的实际，适当调配机关干部到基层代职，认真搞好节日战备教育，严格落实战备值班和请销假、查铺查哨、点名等制度，对“家门口”干部按照军官留营住宿制度的规定安排他们轮流休息，确保每个单位随时都有一名主官在位；加强对休假人员的管理，做到临走前谈一次心、进行一次安全教育，休假期间不忘打电话联系，并要求他们定期进行思想汇报；规定值班首长和值班员时刻保持在位，妥善处理各种情况，严禁擅自离岗离位和处理个人私事。同时，领导机关成立安全检查小组，不定期到所属单位，特别是油库、弹药库、靶场等小远散单位和重点目标进行“四查四看”：查措施，看是否明确责任分工；查人员，看官兵在位情况；查秩序，看一日生活制度落实情况；查安全，看有无事故案件苗头，及时消除存在的隐患。
〖-ZW/正文〗
