〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持廉洁带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁带兵是我军的性质宗旨所决定的。廉洁，有着公正、公道、公平，不损公肥私、不徇私舞弊、不贪赃枉法，艰苦奋斗、执政为民等深刻的内涵。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，官兵在政治上一律平等，虽有职务高低和分工的不同，决无人格上的高低贵贱之分。带兵人只有为人师表，关心、爱护士兵，公平带兵，才能赢得战士的信任和爱戴，官兵之间才能建立起深厚的感情，凝聚成强大的战斗力。新的历史时期，按照“三个代表”重要思想的要求，保持党的先进性，巩固党的执政地位，从部队来讲，密切与群众的关系，也就是密切官兵关系、上下关系。带兵人要深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事，才能巩固和提高部队的战斗力，增强凝聚力，坚持依靠最广大的士兵群众完成各项任务，建设威武之师、文明之师。
    随着社会生活的“四个多样化”和兵员成分的变化，带兵工作也遇到了一些新情况、新问题，对带兵人的能力素质提出了新的更高的要求。在社会主义市场经济条件下，人们的思想观念、价值取向、行为方式都发生了新的变化，人们的物质利益观念不断增强。同时，社会上一些消极、腐朽的东西也会滋长拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想和奢靡之风。受这种倾向的影响，有的带兵人把吃吃喝喝、请客送礼视为同志间的“正常交往”，搞“投桃报李”；有的处事不公，为政不廉，搞亲亲疏疏那一套，收受士兵的礼物。有的战士也信奉“不送礼办不成事”的那一套，搞庸俗关系学。尽管这些只是极个别现象，但对官兵关系、同志关系的腐蚀和损害不能低估。对此，我们必须保持高度的警惕，坚决纠正和杜绝此类现象，维护良好的军队内部关系。
    廉洁带兵，重要的是带兵人要继承和发扬我军带兵的优良传统，不断提高廉洁自律意识。我军在长期的带兵实践中形成了许多优良传统，如官兵一致、三大民主、互相关心、互相爱护、互相帮助等，这些反映我军本质特征的带兵经验，不仅没有过时，而且仍具有很强的生命力。作为带兵人，要自觉实践我军的宗旨，加强思想道德修养，牢固树立为兵服务的思想，端正对战士的根本态度。要明确官是兵之官，兵是官之本，权力应该对党负责，心血应该花在战士身上，正确处理名利与事业、个人利益与革命利益的关系，在思想上要认真解决好参军入伍是为什么、当官带兵是为什么的问题，决不能把商品交换原则带到部队生活和官兵交往中来，以人情代替党性，以感情代替政策，做出违法违纪、伤害战士感情、损害部队风气的事来。从而，以公道正派的形象，赢得信赖，凝聚兵心。
    坚持廉洁带兵，要发扬我军“三大民主”的优良传统，健全和完善民主评议、民主测评等制度，让战士充分行使民主权利。在战士入党、学技术、立功受奖、选升士官、探家等问题上，带兵人要严格按原则、按程序办事，严于律己，公道正派，自觉接受各种纪律和规章制度的约束。同时注意发挥军人委员会和团支部的作用，发动战士以对部队负责、对干部负责的精神，对干部的管理教育工作进行民主监督，不断强化带兵人的廉洁意识，规范带兵行为。 （王安）
〖-ZW/正文〗
