〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严组织节日战备演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/熊志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月13日电向勇、熊志斌报道：昨天，沈阳军区某防空旅围绕节日战备任务，组织了一次全员全装战备拉动演练。演练中，该旅党委敢于自我加压、自我揭丑，从难从严要求部队，挤掉节日战备演练中的水分，使演练“真”起来，受到了集团军首长的好评。
    此前一次战备演练，却是另外一番景象：“嘟嘟……”当佩戴着“考核员”袖标的机关考核人员刚刚到达营部，一阵急促的警报声便在各连拉响，各连便紧急集合。营部还没有受领任务，也没有下达号令，各连为何响起警报声？
    原来，演练之前机关就战备拉动演练的重要性作了强调，要求各单位要高度重视，并把这次演练作为检验各营连战备意识和是否能遂行各种战斗任务的一个标志。一些连队认为：节日战备主要是走走形式，只要演练的好看，整齐划一就行。为了抢时间，快速完成演练任务，有的连队做出了只要考核人员到来，就拉响警报，迅速集合队伍的规定。针对预约式、搞花架子的战备拉动问题，该旅领导严厉批评了几个把战备演练当成战备演戏的单位领导，并责令其重新进行带有战术背景的演练。同时，该旅规定以后的战备演练，不定时间，随到随拉，要求部队把平时的每次外出训练、演练作为战备拉动的好机会认真组织实施，以提高部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
