〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水到底多少度沸腾？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈真理绝对性和相对性的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水到底多少度沸腾？
    ――谈谈真理绝对性和相对性的统一
    熟悉物理常识的人都知道，水的沸点是100°C，也就是说，一般情况下，水会在100°C时沸腾。但是在一些高原地区水不到100°C就能沸腾，而在一些低海拔的盆地，水的沸点却超过了100°C。这是为什么呢？原来，影响水的沸点的一个重要条件就是大气压，在一个标准大气压下，排除其它因素的干扰，水的沸点就是100°C，这是绝对的；但是如果实际气压不等于标准气压，那么水的沸点就会起变化。科学实验表明，当实际气压低于标准气压时，水的沸点会随之降低；当实际气压高于标准气压时，水的沸点会随之升高。这就说明在不同的大气压下，水的沸点是不同的，是相对的。
    水的沸点变化蕴含着一个深刻的哲学原理：真理是绝对性和相对性的统一。绝对性和相对性是真理的两种基本属性。真理的绝对性是指真理的可靠性、无条件性。凡真理都是以真实的客观对象为基础的，都是对客观对象的正确反映，即真理以观念的形式把握着不依赖人和人类的客观内容，是观念与客观内容的复合。在一定的适用范围内，真理是确实可靠、无法推翻的。就像水在一个标准大气压下的沸点是100°C一样。而真理的相对性则是指真理的局限性、条件性，它可以从深度和广度两个方面反映出来。任何真理都是对无限发展的物质世界在有限范围内和有限程度上的正确反映，在广度上有待于扩展，在深度上有待于深化，就像水在不同的大气压下沸点是不同的。
    真理的绝对性和相对性，是同一个真理的不同侧面，并且两者是统一的。例如在步枪射击中，有一个“三点连一线”的射击原理。这个原理要求射击时必须保证眼睛、准星和靶心在一条线上，才能射中目标。很显然，这条真理具有相对性，因为在实际操作中，还需要根据射击的具体条件包括风向、风力以及靶标、子弹的运动速度等等进行必要的修正。但是在标准条件下，或者经过修正之后，按这一要领射击肯定能击中目标，这又是它的绝对性。这就充分体现了真理的绝对性和相对性在同一真理不同侧面之间的统一关系。
    真理的绝对性和相对性是统一的，分割开来就不能正确理解真理的本质，就会走向谬误。一些人容易犯“教条主义”、“看问题绝对化”的错误，在学习别人的某些经验时，不分析本单位的实际情况，不分时间、地点和条件随意乱套，结果大都事与愿违。这就是由于不了解真理具有相对性的缘故。也有的同志片面夸大真理的相对性，认为真理是不确切的，因而做起事来没有什么原则性，习惯于随波逐流，从而陷入了相对主义的泥坑中。只有正确理解真理的绝对性和相对性的辩证关系，坚持绝对性和相对性的科学统一，才算明白了真理的真谛，把握了真理的精髓，进而才能真正做好所担负的工作。 （张婧）
〖-ZW/正文〗
