〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳各界纪念杨靖宇诞辰100周年
    2月13日是抗日名将杨靖宇将军100周年诞辰，为了勿忘历史，维护和平，包括当年抗联老战士在内的沈阳市各界人士近百人齐聚一堂，追忆抗日英雄杨靖宇英勇不屈的斗争历史。
    法国鼓励本国企业走向中国
    据法国《论坛报》报道，法国政府正在采取积极措施，推动法国企业、特别是中小企业走向中国。据预测，2005年将会有更多的法国公司和产品落户中国。法国政府去年12月宣布，计划将向中国出口的法国企业再增加1000家。据法国经济部的数据，2004年在中国内地及香港地区设立代表处的法国企业有1150家。可以预见，2005年走向中国的法国企业数量将大大超过往年。
    以巴就杰里科控制权达成协议
    以色列安全官员12日说，以巴官员当晚在会谈中就移交约旦河西岸城镇杰里科的控制权达成协议，以方将于下周向巴勒斯坦移交对杰里科的控制权。
    欧洲最大推力火箭发射首获成功
    格林尼治时间12日21时03分，一枚欧洲阿丽亚娜5-ECA型火箭携带两颗卫星，从法属圭亚那的库鲁航天发射中心顺利升空。这也是欧洲生产的最大推力火箭发射首次获得成功。
    冬季两项世界杯我军选手夺一铜
    2月13日在意大利都灵举行的2005年冬季两项世界杯第七站7.5公里比赛中，我军滑雪老将刘显英以26分35秒3、射击10发10中的好成绩喜获铜牌，这是她继1月16日在第五站比赛中获得10公里追逐赛银牌后的又一个好成绩。（王文刚、丁太国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
