〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区组织民兵积极开展扶贫帮困活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在造福于民中实现练兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹张/夏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹张、夏远峰报道：宿迁军分区坚持在组织民兵参加地方经济建设中提高遂行任务能力，国防后备力量建设不断跃上新台阶。1月中旬，江苏省军区推广了他们的经验。
    宿迁属革命老区，经济发展相对滞后。该军分区党委“一班人”在学习“三个代表”重要思想中认识到，只有经济发展了，国防后备力量建设才有坚实的物质基础。为此，他们积极组织发动民兵参加地方经济建设，出台了《关于开展扶贫帮困的意见》等措施，使扶贫帮困活动在全区轰轰烈烈地开展起来。他们还依托“民兵训练基地”开展科技兴农培训班，让青年民兵学习科学种植、养殖技术，不少民兵成为当地群众的致富带路人。
    在参加地方经济建设中，该军分区实现了用兵、练兵、强兵的目的。去年5月，江苏省军区组织该军分区高炮实弹射击考核，在时间紧、任务重的情况下，民兵们顶着烈日训练，无人叫苦叫累。最后，参加考核的两个民兵高炮分队均取得首群命中拖靶的好成绩。
〖-ZW/正文〗
