〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼问题不可轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我们习惯以“同志”相互称呼。互称同志，代表着一种民主与平等、亲近与尊重。然而曾几何时，这种亲切称呼却被有些人以“头儿”、“老板”、“哥儿们”等所取代，出现了江湖化、庸俗化倾向。一个称呼，虽看似小事，却折射出一定的社会风气，不可轻视。
    称呼里面有形象。同志的称呼，是新型人际关系的反映，体现了共同的理想和志趣。党内互称同志，表明我们都是有志于为民谋利的志同道合者；在群众眼里，“同志”则充分寄托了他们对共产党员的信任和爱戴。党内互称同志，有利于增强党内民主观念，克服封建等级观念和特权思想，改善党群关系和干群关系，时刻提醒自己保持共产党员的先进性，自觉维护党的形象。同时，也有利于担任领导职务的党员干部强化公仆意识，自觉接受组织和群众的监督。
    称呼里面有感情。“同志”者，是为了共同的目标而走到一起的人，在为共同的事业而奋斗的过程中结下了深厚的革命友谊，这种友谊凝聚在同志的称呼之中。革命历史题材影片里，往往会有这样令人激动的一幕：当两位革命者的手紧握在一起时，原本机警的目光瞬间代之以深情的凝视：“同志，可找到你了！”一声同志，道出的是一种认同感、归宿感，一种同心同德、生死与
    共的深情；叫一声同志，相互间就多了一分亲切感、信任感，生发出亲和力、凝聚力和战斗力。
    以此来看，称呼问题不可轻视。称党的领导干部为“老板”，无形中就会把一些市侩气、江湖气带到党内来，影响党的纯洁性。相反，互称同志，检验的正是共产党人立党为公、执政为民的本质。同时，也有利于营造民主、平等的气氛，培养畅所欲言的工作作风，进而以良好的党风带动社会风气的好转。叫响“同志”这个光荣、亲切的称呼，意义重大而深远。 （张乡林）
〖-ZW/正文〗
