〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商春节包机节后复飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈冀/高纪安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 （陈斌华、陈冀、高纪安）13日早上8：56分，台湾华信航空公司AE873号航班载着63名台商及家属从台北飞抵广州白云国际机场。这是华信航空公司首次飞临广州，也是台商春节包机节后抵达广州的首趟航班。
    同日上午，国航CA1087次航班从北京飞往台北，预计将于下午4时飞返北京。
    13日是台湾地区春节假期的最后一天，大陆春节7天长假也步入尾声。回台过年的台商将从即日起陆续返回大陆，开始新一年的工作与生活。13日的这两个往返航班揭开了节后台商春节包机序幕。14日起，台商春节包机将迎来节后客运高峰，至20日结束。
    台湾华信航空成立于1991年6月，现为台湾“中华航空公司”全资子公司，主要经营台湾岛内航线和区域性岛外航线。在这次春节包机中，该公司执行的全部是节后航班，共4个往返，分别是2月13日、15日往返台北――广州，15日、16日往返台北――上海。华信航空为乘坐包机的乘客提供很有“年味”的“腊味饭”、“炒年糕”等餐点，并赠送具有纪念意义的礼品。
    据悉，中国南方航空公司承担了华信航空此航班的地面保障服务。南航人员在机场举行了简短的欢迎仪式，现场悬挂着“欢迎华信航空公司首航广州”的横幅。
    备受瞩目的2005年台商春节包机1月29日首航，截至2月7日最后一个节前航班，共有4641人次的台商及眷属搭乘包机返回台湾过年，1236人次的台胞搭乘包机前来祖国大陆；大陆6家航空公司共执行了16个往返航班，台湾5家航空公司共执行了12个往返航班。所有航班均安全、顺利地完成。
    2月13日，一名台商旅客在北京首都国际机场办理登机手续。45名台商于当日上午10时搭乘中国国际航空公司CA1087次航班飞往台北。台商春节包机节后业务于即日展开，持续至2月20日。
    2月13日，中国国际航空公司的乘务员在北京首都国际机场登机口迎接台商旅客。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
