〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市让长江水清如许
    南京市将重点建设一批自然保护区、饮用水源保护区和沿江水源保护林带工程，以提高长江自净修复能力，为南京可持续发展提供可用之水、清洁之水。市里明确规定，取水口上下游2000米范围内为水源保护区，在保护区内禁止一切与取水无关的项目和活动。
    据南京市水利部门专家介绍，南京市2004年制定的“关于合理开发利用长江岸线资源的实施意见”中，确定了秦淮新河口――三汊河口等6处水源与生态保护区，再加上现有的北河口等水厂，南京市共划定了13处水源保护区。
    据介绍，长江是南京的主要水源地，南京市长江岸线总长195.2公里，目前已利用了79.9公里，利用率为40.9％。除了过江交通、工业预留、城市景观、港口等岸线外，其余的岸线已经不多。
    昆曼路桥从树林上飞越
    即将建成通车的昆明至曼谷国际高速公路西双版纳段，近日野象频频出现，使这条“生态高速路”开始显现其动物保护的功能。
    2003年开工的云南思茅至小勐养高速公路是昆曼国际大通道的重要组成部分，主体工程不久前完工，将于明年通车。全长97.75公里的思小公路，有37公里要穿越我国唯一大面积热带雨林保护区；还有三分之一里程要从小勐养国家级自然保护区试验区次生林带穿过。这些地方有许多濒危动植物，已被联合国教科文组织列为“国际生物圈保护网”。为此，云南提出了建设一条“生态高速路”的构想，把公路建设对生态环境的影响降到最小。最近，工程主体基本完成。桥从林上过，树在桥下生，大批野象开始到工地“视察”。
    青海湖冰上运动的天堂
    青海省有关部门近日在著名的旅游景区青海湖进行了冰上运动的探索，赢得了游客和冰上运动爱好者的青睐。有关人士认为，青海湖有望成为冰上运动爱好者的乐园。
    青海湖位于青藏高原东北部，距省会西宁市151公里，交通便利。青海湖有着大约4600平方公里的广阔水面。每年冬季，这里银装素裹，远望群山，雪峰林立。近年来，随着青海湖旅游业的蓬勃发展，有关部门瞄准冬季的湖冰资源，有意将青海湖打造成全国最大的室外天然“滑冰场”。尽管在全球气候趋暖的情况下，开展冰上运动可能会给青海湖的环保带来一些负面影响，但是业内人士表示，只要规划好滑冰场的范围，严格管理，青海湖完全可以打造成为冰上运动的天堂。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
