〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会以退为进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驾驶汽车或者乘坐汽车时，细心的战友会发现这样一个现象：当装载重物的汽车爬坡爬得气喘吁吁的时候，司机总是减挡，而不是加挡。为何？答曰：退是为了更好的进！
    从“汽车爬坡减挡”这一现象，联想到我们的现实生活，也会让人有所启发。我们每个人的人生道路不可能一帆风顺、畅通无阻，难免会碰到这样或者那样的挫折与困难。古人云，“欲速则不达”。意思就是说在遭遇挫折和困难的时候，如果我们一味地强求速度，追求结果，但在工作过程中不讲究方式方法，往往会适得其反，撞得头破血流，而且还不能达到预期目的。正如装载重物的汽车爬坡一样，如果驾驶汽车的人采取只进挡不退挡的方式，发动机就会熄火，汽车就会失去前进动力，甚至有连人带车一起滑下坡底的危险！
    所以，在生活中我们不妨借鉴“汽车减挡爬坡”的做法，学会以退为进，三思而后行。遇到困难和挫折，切莫急于求成，要沉着应对，多换几个角度想问题、找办法，困难和挫折中的你将会绝处逢生，将会有一种“柳暗花明又一村”的新发现。 （贾远平）
〖-ZW/正文〗
