〖ZQ/总期〗17202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警花”过年看“格斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节假日专稿/第一次在军营过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警花”过年看“格斗”
    搏击馆内的搏杀声、射击场上的枪弹声、健身房里的器械声，悄然安静下来。过年了，在北京武警特警学院女子特警队，20名去年入伍的“警花”第一次在警营过年，平时紧张的特警生活一下子松弛下来。
    这些姑娘来自天南海北。别看她们朝那一站，亭亭玉立，花一样的面容、柳一样的身段，可一练起武来，就显示出特警队员的“特”字来了。特警是一个特殊的群体，需要特殊的品质、特殊的气质、特殊的体质。经过一个多月的新兵训练，姑娘们正朝着这个目标努力着。
    没清静几天，搏击馆、健身房里又活跃起来。今天早操过后，新训中队指导员韩萍宣布：“上午观看女子特警队老队员军事技能表演！”
    “嗨！嗨嗨！”一声声刚劲有力的吼声从搏击馆内传出，由10名老队员组成的格斗擒敌术组合闪亮登场。前扑、后摔、腾空，50多个拳腿动作如疾风迅雷，呼呼作响。格斗术刚完，匕首操紧随其后。老特警曹红娥“一擒二”表演一出打斗好戏，令新队员们使劲鼓掌叫好。
    去年3月的一个凌晨，一个战斗命令下达到女子特警队：一伙抢劫女司机和过路妇女的歹徒在某城区活动猖獗，命令给予坚决打击。曹红娥等4朵“警花”受命执行抓捕任务。这天下午，犯罪嫌疑人杨某、王某进入了“警花”的视线。当歹徒欲对单身女司机下手时，迎面一记重拳打来，杨某眼前一黑，作案用的钢条锁咣当一声从手中落地。同伙王某见势不妙，拔腿就跑，被追赶上来的曹红娥一个“黑虎掏心”制服。
    出神入化的武艺和传奇故事让新队员瞪大了惊奇的眼睛。指导员告诉新队员，几年前，这些老队员和你们一样，是一个普通的新战士。她们的从容、自信，来自于平时的苦练。她告诉姑娘们，艺高人胆大。这个“艺”是靠平时那一招一式练出来的。新战士陈艳是全国少年柔道比赛的季军，她说：“我原以为自己基础好，当个特警没问题；现在看，要做个合格的特警还差远哩。”大家七嘴八舌，看着台上，想着自己。
    女特警队员王涛今天更显英姿飒爽。刚刚卸任女子特警队副队长的她，曾是国际警体五项赛的个人全能冠军，原国际奥委会主席萨马兰奇亲自为她颁过奖。现在，她是特警学院搏击教研室的一名教官。“叭叭叭！”王涛手起枪响靶落，手枪30米固定目标快速射击，10发子弹，她仅用了46秒。报靶员报告：“全部命中，100环！”
    老队员们精彩纷呈的表演，连同她们英勇顽强的战斗作风，深深地印在了姑娘们的心底。新队员肖毅在日记里这样写道：“‘警花’是迷人的，但迷人的芬芳背后，是汗水的浇灌。我愿早日成为合格‘警花’中的一员。”
    本报记者 张建军
    （本报北京2月13日讯）
    陈冰
    图为新队员布置春节联欢会现场的情景。
    陈冰 摄
〖-ZW/正文〗
