〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住“吃喝风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰收乡书记于文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，县委领导和机关同志到公社来一趟，我们不弄点酒菜招待，总觉过意不去。尽管这几年通过贯彻《准则》，县里同志来了“点菜吃”的现象没有了，但多数情况是下面既然准备了，上面的人也就“盛情难却”，照吃不误。群众不满地说：“《准则》嘴边挂，酒肉穿肠过”。
    县委这次学习整党文件，把狠刹吃喝风当作端正党风的突破口。县委书记金明洙同志在全县干部大会上提出：上面的同志不能搞“吃请”，下面的同志不能搞“请吃”，要求上下通力合作。县委专门作出《关于重申狠刹吃喝风的通知》，并把《通知》中的具体规定下发到乡村，做到家喻户晓，发动群众监督检查。为了惩前毖后，县委还组织人员深入社队调查，把县里干部吃吃喝喝所欠的款项公布于众，一律清退。吃喝风一刹，干部下乡象过去的土改工作队一样“吃百家饭”，密切了干群关系。
〖-ZW/正文〗
