〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位女青年寄语年轻军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人崇高声誉 莫负姑娘爱兵深情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年前，我与一位解放军战士相识。通过信件来往，我们相互了解工作情况，交流思想感情，产生了“爱情”。可是，当他考上军事院校后，就断然拒绝了我的爱，要求中断关系，美其名曰：“不耽误学习”。经了解，他又在南国找到了一位相貌美丽、条件优越的意中人。
    接到他的“断交信”，我没有狂哭乱叫，没有精神失常，也没有向别人申诉，当然也有难以抑制的痛苦。理智告诉我：这一切都过去了，挽回是没有可能的，我也不愿那样做。我只恨自己太天真、太幼稚、太单纯，没有看透这个人。我上当了，但是能怪我吗？……七岁的时候，一天去上学，横穿马路，不巧，迎面开来一辆汽车。我吓呆了，周围的人也惊呆了。就在这时，一位解放军战士猛冲过来，一把拉开了我，他因躲闪不及受了伤。忘不了那一天，我同妈妈一道去看望他，他躺在病床上，胳膊上缠着纱布，柔和的阳光从窗外射来，照在他的领章和帽徽上，把他的脸都映红了。我捧着鲜花站在床边。从那时起，我幼小的心灵就刻下了：解放军最好，好帮助人，好救人，好做好事。雷锋叔叔是解放军，这个解放军也象雷锋。我长大了，也一定去当解放军，做最好的人。
    事隔十几年，这幅难以忘怀的“军民鱼水情”的画面，仍时常在我脑海里出现。虽然我的理想未曾实现，可对解放军的感情还是那样地深厚，有增无减。待到我女大当嫁之时，我毅然决定“非军人不嫁”。经别人介绍与一位战士相识了，我不嫌他家居农村，物质条件差，我喜欢他是解放军。就这样，我把一颗纯真的心献给了他，尽可能地从精神上，物质上给他以帮助。为了他的学习，我不辞劳苦地为他搜集材料。谁知材料未曾寄出，人就变了心。我一气之下，焚烧了信件与材料。我的希望，我的五彩缤纷的理想，我的精神寄托，随着飞扬的黑灰上了天，我暗暗痛哭，最后病倒了。当然别人不知其因。这样做，决不是怕别人笑我，而是我实在不愿往心爱的人脸上抹灰。
    亲爱的解放军同志，请你们不要辜负祖国人民对你们的信赖和期望，要珍惜自己的名声和荣誉。你们可知，当一个姑娘把她一颗纯洁的心献给革命军人时，是付出多么大的代价：日夜操心挂肠，暑怕你们热，寒忧你们冷；假日里，女伴们成双配对地游山逛景、看电影，她们却仰望星月，把你们盼，为了最可爱的人，她们什么样的苦没有受，而又有什么样的苦受不了呢！
    亲爱的解放军、最可爱的人，我知道，象我遇到的那种人，在你们中是很少的，但一个鱼弄得满锅腥啊！你们要保持“最可相信的人”这个神圣的荣誉，珍惜、珍惜。
    一位热爱解放军的姑娘
〖-ZW/正文〗
