〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军喻杰集资办水电 山村户户升起“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：喻杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十七日，中共中央政治局委员王震写信给离休老红军喻杰，热情赞扬他把多年的积蓄无私地投资于家乡建设，并不顾八十岁高龄，策杖奔走在青山绿水间，为办好家乡的水电尽心竭力。
    喻杰一九二五年参加革命，解放后曾任五届全国政协党委。一九七○年离休后，他回到家乡湖南平江县加义乡丽江村定居。当时这里用煤油灯照明。喻杰察看了全乡山山水水，感到山乡水力资源丰富，可以办小水电。早在六十年代，他就从北京先后寄回六千多元钱，支持集体兴建水轮泵电站，后因洪水冲垮水坝没有办成。这次，他决心把自己的“余势”献给山区水电建设，组织群众开发水电资源，让山乡升起“夜明珠”，发展加工工业。他手拄拐杖，领着技术人员和社队干部，翻山越岭，选定筑坝、建电站位置，研究制订施工方案，到现场指导施工。建站开工后，资金遇到困难，他将自己的五千元存折交给电站指挥部，保证施工顺利进行。经过两年奋战，一九七九年冬第一座电站竣工发电了，丽江四百多户群众全部安上了电灯。接着，喻杰又在另一个村指导建第二座电站。今年五月，一座装机容量为五百二十五千瓦的水电站又竣工了。在他的带动下，全区共建水电站六座，装机容量共一千七百多千瓦，许多村不仅解决了照明，还利用水电发展起加工工业，促进了商品生产，山乡建设正在发生着前所未有的变化。
    为了发动群众充分开发山区水力资源，喻杰积极倡导成立“加义水电股份公司”，并主持制定公司的管理章程，研究开发计划。从去年开始，他奔波于各乡，宣传国家、集体和个人一齐办水电的深远意义，发动群众集资办水电，自己带头拿出了七百元作股金。他身体不够好，大家劝他少出些门，保重身体。他说：“我的‘余热’不多了，有许多事没做完，坐不住。”他继续策杖奔走于青山绿水间。他的模范行为，极大地教育和鼓舞着干部群众。至五月份止，公司已收股金八万元。喻杰决心依靠群众的智慧和力量，在不长时间内让全区四十个山村，村村通电，户户升起“夜明珠”。（马新民）
〖-ZW/正文〗
