〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倦地追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《陈玉先插图作品选》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论/《陈玉先插图作品选》序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈玉先同志把他的部分文艺作品的插图拿给我看，让我为他这本插图集的出版写几句话，我使想起1979年4月，云南边境自卫还击战的炮火停息不久，我到一座临时野战医院去采访，在椰林掩映的简易病房里，我看见靠窗的一个伤员，正斜倚在竹床上聚精会神地临摹着一幅图画，我走过去，看见他面前摆着的是一本从报刊上剪下的插图集，大大小小的图画竟贴了厚厚的一册，原来全部是陈玉先同志的作品。这位战士告诉我，他参军前便热爱绘画，参军后一直是连队俱乐部活动的骨干，特别喜欢陈玉先所画的反映部队生活的图画。他说，陈玉先一定十分熟悉和了解我们，因此便使自己感到格外真挚和亲切。当时，我立即想到：陈玉先这些作品曾怎样给了这位战士以教育、鼓舞和情操的陶冶，此刻又给了他多少力量，帮助他坚强地生活和长成呵！
    于是我联想起文艺的作用，想起我们的作家、艺术家们所肩负的历史使命和时代的责任……
    陈玉先同志我是熟悉的，在此之前，他已经为我的《枣林村集》、《红花满山》、《北疆红似火》、《站起来的人民》等几部诗集，画过封面或插图；他还对目前书籍的装帧设计等，同我谈过许多很好的建议。在我的创作生涯中，他是我一位十分要好的战友。
    陈玉先同志1944年生于安徽淮河边上，青年时便喜欢美术，但是他从未想过要成为画家。1962年参军后，在部队，除完成日常的执勤训练、生产劳动等任务外，始终是连队俱乐部活动的积极分子。后来，由于他的兴趣和爱好，便被调到部队的放映队工作，在这个深受群众欢迎的基层文化工作岗位上，得到了发挥自己专长的机会，在思想上和艺术上受到了锻炼。他文化水平不高，更未进过专门的美术院校，就是靠了他崇高的信念，靠了他对部队和对生活的热爱，靠了他执著的艺术追求和刻苦勤奋的学习，坚强的毅力，通过他所负责的琐细的工作――写标语，办板报，作电影宣传，绘制幻灯片等――使他的艺术才能，在革命部队这座大熔炉中很快地得到了提高，并逐渐成熟起来。
    现在，他在《解放军报》负责美术编辑工作。由于职业的习惯和要求，使他成为一个聪敏的多面手。在美术领域里，他作过多种艺术形式的探索和尝试，并都取得了很大的成就。他先后为一百多本文艺书籍设计过封面和扉页，也画过许多宣传画，速写画，连环画和各种装饰性的题图，乃至只有邮票般大小的补白尾花，这些常常被人认为是“壮夫不为”的“雕虫小技”，在他，只要是报刊需要，便总是怀着满腔热情、千方百计地去完成；当然，在他所作的图画中，数量最多、质量最高、也最引人瞩目的，还是文学作品的插图。
    精美的插图，是文艺书刊重要的组成部分。图文并茂，相得益彰，会引起读者更大的兴味和喜爱。插图是造型艺术的一种特殊的形式，它既有从属于文学作品的一面，又有相对独立的一面，优秀的插图，应该是文学作品的补充、深化和发展，它应该是文学作品的完整的重要组成部分，是作品产生感人力量的重要的组成部分。读者在阅读作品的同时，借助于插图，便能更深刻、更生动、更具体地理解作品所描述的事件的发展，人物的形象、神彩和性格，从而留下强烈的印象。所以对插图画家来说，插图绝不能是直接的、简单的、表面的文字图解，而应根据作品的主题和内容，选择其中最重要、最突出、最具典型意义的情节和细节，结合自己对作品的理解和对生活的观察体验，来进行艺术的思考和发现，通过形象的刻划来完成。它是一种创造，一种艰苦的复杂的创造。所以说，这种工作，既受文学作品的严格制约，又有艺术家驰骋的广阔天地。
    插图画家还必须注意使插图和文学作品的内容、情调、题材、体裁相协调一致。一部惊心动魄的战争题材的长篇小说和一首深情缱绻的抒情短诗的插图，当然应以其不同的风格、不同的情调、不同的笔触，使与作品相适应，这是不言自明的。此外，插图作者还必须注意了解不同作家的各自的艺术个性，各自的风格特色，因为每个作家笔下的世界，总是因人而异，百态千姿的；我们的画家便须尽最大努力使图文能够融成一个完美和谐的整体。所以，对画家来说，要画出好的插图，取得预期的效果，确实不是一件容易的事。
    陈玉先同志是深谙这种艺术劳动的基本特点和规律的。他在这样诸多的矛盾中，通过不倦的学习和实践，终于取得了自由和发展。
    从这本画集中可以看出，陈玉先的笔接触的生活领域是很广阔的：从为革命建立了丰功伟绩的老一代无产阶级革命家的形象到我们时代中涌现的无数光彩照人的英雄模范；从移山填海的普通人民群众到忠实地保卫和建设社会主义祖国的革命战士；从古代历史故事到沸腾的现实生活……在他笔下都得到了生动的表现。特别是那些战斗在祖国的千山万水之间的忠勇士兵的形象；他热爱他们，他熟悉他们，因此才表现得如此真切和生动。
    陈玉先同志创作态度严肃认真，他知道，深刻的艺术产生于真实的生活，因此，为了画好插图，尽管编辑工作十分繁忙，他每年总要挤出时间到部队去，到基层去，手执画笔，孜孜不倦，以一双艺术家的眼睛，去观察和感受那些繁复而又多变的生活现象，去提高思想，锻炼感情，开阔视野，积累素材；永远用积极的态度认识社会，时刻注意保持和人民群众、和战士的血肉联系。因此他的作品，都充满浓郁的生活气息和强烈的时代精神。他非常注意文艺理论方面的学习，始终坚持革命现实主义的写实手法。从马克思主义的科学世界观出发，从生活出发，从我们民族的审美习惯和审美情趣出发，表现出一种健康质朴严谨明朗的画风。这在当前少数艺术家盲目模仿西方某些不健康的流派的今天，是难能可贵的。
    陈玉先为画好插图，总要在下笔之前，对作家和文学作品进行潜心的研究和反复的思考，努力揣摩作品所描绘的风土人情和山川景物，使人物形象力避雷同。在技法上，无论是黑白画、水墨画，还是钢笔画，都能处理得恰到好处，得心应手。他所创造的各种人物，造型准确，线条流畅，形态生动逼真，浸透着饱满的生活激情和内在力量。在表现方法上，他不拘一格，锐意创新，这就使他大量的插图画幅，避免产生陈旧单调的感觉。比如他大胆地借鉴了国外插图中大块黑白强烈对比的画法的一些表现手法，来表述自己对世界的感受和认识，但在处理中，又成功地加入了中国画的某些传统技法，在这个朴素的黑白组成的世界里，既保留了外国画的一些特点，又具有中国民族的艺术风格；再如他把纯熟流利的速写手法，大胆地运用到插图之中，艺术语言朴素生动，使作品产生一种明快清新的艺术效果。
    当然，并不是说陈玉先同志的作品都已达到十分完美的程度。摆在画家面前的，还有不少新的课题亟待研究和突破，诸如如何使自己的作品更具自己独特的风格，即精神世界更鲜明，更富个性，因为风格和个性就是力量；如何避免过于“老实”，使插图作品的表现形式更新、意境更深，唯其如此，才能使艺术创造具有非凡的魅力和活力等等；因此，在思想上和艺术上，都还需付出更多的心血。
    艺术的创造是没有止境的。古今中外，凡是优秀的艺术大师，无不耗尽毕生的精力苦心孤诣地去作无畏的探索和艰苦的追求。在我们这个生机蓬勃、迅猛发展的伟大变革时代里，为了我们庄严的历史使命，为了满足群众的日益增长的精神需要，望继续努力。希望在前，胜利在前，愿与陈玉先同志共勉。（《陈玉先插图作品选》即将由安徽人民出版社出版）
    《挂甲屯的怀念》插图
    《煤精尺》插图
〖-ZW/正文〗
