〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求各单位在整党中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真检查落实知识分子政策情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/通知/整党工作/知识分子政策落实情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部摘要转发广州军区政治部提出的关于进一步检查落实知识分子政策情况的八项要求，并通知各单位把落实知识分子政策情况作为整党中对照检查和边整边改的一项重要内容，进行一次认真检查。
    广州军区要求检查的内容是：一、对中央、军委和总部近几年来有关落实知识分子政策的指示规定，是否及时向知识分子和科技干部进行了传达，组织他们进行了学习？二、对知识分子和科技干部的使用是否合理，是否做到了专业对口，用其所长？三、对已提拔进各级领导班子的知识分子，是否使他们有职、有权、有责？四、在发展知识分子入党方面做了哪些工作？对已具备党员条件的知识分子入党问题有无久拖不决的情况？五、对知识分子有无歧视、排斥的现象？对上级交办的有关落实知识分子政策的批件，能否及时处理和上报？有无推拖敷衍和顶着不办的现象？六、对各类专业技术人员的政治学习和业务进修是否重视？有什么具体规划安排？七、知识分子和科技、文体干部，是否享受了总政（1980）二号文件规定的政治和物质待遇？八、要通过检查，总结落实知识分子政策做了哪些工作，有什么经验，对存在的问题弄清原因，提出解决的办法。
    总政的通知指出，近年来，全军各单位在落实知识分子政策方面，做了很多工作，取得了一定成绩，但发展很不平衡。请各单位把中央的指示精神和本单位的实际情况结合起来，参照广州军区的做法，对本单位、本系统在落实知识分子政策方面存在的问题，进行一次认真的检查。要把这项工作作为整党中对照检查、边整边改的一项重要内容，凡属职权范围内能够解决的问题，要坚决采取措施，尽快解决；暂时解决不了的，要积极创造条件逐步解决；对超越职权范围或有关全局的问题，应向上级反映并积极提出建议。
〖-ZW/正文〗
