〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理与信教亲人的关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我的祖父母、父母亲都是虔诚的基督教徒。我小时候，也常跟着大人做礼拜，唱赞美歌。现在我长大了，有了自己的信仰――马列主义。可是，每逢我探亲与家人团聚时，老人总免不了要来一番宗教礼节：饭前唱赞美歌，睡前为我祈祷。参加吧，自己是党员、革命军人，很不相称；不参加吧，引起家人不快；要是制止他们，更会惹老人生气，因而我感到很为难。有时竟因此而不愿回家。谢顾问，您说我应怎样处理这个关系才好？
    江西省抚州军分区 文思
    文思同志：
    您不必为亲人信仰宗教而忧心忡忡。
    毋庸讳言，在我们共产党人看来，宗教是对客观世界的一种虚幻的、歪曲的反映，是一种保守的、落后的社会意识形态。但是，宗教的产生、发展有它的历史条件，现在有人信奉它，也有其复杂的社会原因。《中华人民共和国宪法》第三十六条规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由”。“任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。”“国家保护正常的宗教活动。”这是我们认识和处理有关宗教问题的根本依据。
    您家老人信仰基督教，只要不“利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动”，就是法律所允许的，您就不必对他们板面孔，更不必为此而影响全家欢乐。
    当然生活中的矛盾是很具体的，并非几句原则话所能解决。比如，您一回家，老人总要为您祈祷，有些活动还要您参加。在这种情况下该怎么办？依我看，您首先要体谅老人的心境。老人为您祈祷，为您唱赞美歌，还不都是祝愿您好！如果采取对立情绪，会使老人伤感的，相反，您对老人的疼爱要是能说上几句知冷知热的话，就会使老人受到莫大的安慰。同时，不要忘了自己是共产党员、革命军人。我们尊重老人的信仰自由，并不是赞成这种信仰；老人做宗教礼节，我们可以理解，但也随着去做，就有悖于革命军人的身份了。当然，老人让做而不做，可能会引起一些不快，这就需要耐心地做工作。《中国共产党章程》规定党员的义务时指出：共产党员要“向群众宣传党的主张”，“帮助群众提高觉悟”。这在您身上也完全适用，问题是怎么个宣传法儿。一种是生硬地概念化地宣传，强行让人家接受。这样做，常常是适得其反。一种是因势利导。象解决这种意识形态上的问题，只能这样做。记得建国初期，在河北省沙石峪曾发生过这样一个故事：沙石峪是有名的石头窝，滴水贵如油。解放了，群众渴望解决水的问题，就大酒大肉地请风水先生帮助找水，党支部劝都劝不住。支部就因势利导，带着群众在风水先生指的地方挖，挖了十天半月也没个水星，群众都知道上当了。这时党支部请县里的技术员来一勘探，很快打出了一眼好井。这一下，人们都信科学了，再没有人信风水先生了。毛泽东同志说：“菩萨是农民立起来的，到了一定时期农民会用他们自己的双手丢开这些菩萨……共产党对于这些东西的宣传政策应当是：‘引而不发，跃如也。’”您做老人的工作，也应本着这个精神。我想，老人能支持您参军，支持您入党，眼前这点事，只要您把道理讲清楚，他们也一定会谅解您、支持您的。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
