〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如步鑫生不是厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海盐衬衫厂的厂长步鑫生，以奋力改革，功效卓著而闻名全国。但读完他的事迹报道，我在钦佩、赞叹之余又想到，假如步鑫生不是一厂之长，再假如支持步鑫生改革的顶头上司沈尧城和赵嘉祥不是二轻局长和县委副书记，“步三刀”能有如此的出息和作为吗？恐怕很难。说不定是呼吁日久，无人理睬，再不就是多方掣肘，举步艰难，最后或拂袖而去，或一撸到底吧。所幸的是，沈尧城、赵嘉祥等恰恰是有识有胆又有权的“明白人”，而步鑫生也真的当上了说话管用的当家人，才使他的改革纲领得以实施，终获成功。看来，要想改革成功，务须大胆选拔开拓型干部，真正让想改革、会改革的能人升帐挂帅管改革。
    孟子早说过：“徒法不能以自行”。意为光有法令，它自己是不能推行的。对“亚圣”之见，王安石不仅赞同，还特意借来提醒皇帝，要变法革新必须具有革新思想的人才能实行，依靠那些因循守旧的大臣是不行的。后来他更明确指出：“得其人而行之，则为大利；非其人而行之，则为大害。”事实也正是这样。当王安石官拜为相，其改革主张就得以实现；而当他遭贬还乡，改革顿时流产。三中全会以来，党中央制定的实行改革的一系列好政策也是不能“自行”的。今天的改革能否成功，关键也在是否“得其人”。假如有更多的步鑫生充实到各级领导岗位，假如步鑫生、罗心刚这类人物不仅是厂长，更是局长、市长、师长、军长，乃至更大的“长”，那么锐意改革的人也就不会“困于无助，不得行其意”了，我们的改革自然要好得多，快得多。
    应该看到，在今天我们国家和军队里，象步鑫生这样锐意改革的干部并不少。他们长期处于工作“前沿”，深感积弊为患，洞悉问题所在，改革之心甚切，而且大多有两把“刷子”，不失为四化建设的骨干。可惜他们中的不少人目前并没有象步鑫生那样受重用。有些单位在组建领导班子时，领导往往偏爱那些“错误不大，本事不大”，虽“老老实实”却缺乏创见的“听话型”干部，甚至吹吹拍拍的“马屁干部”。一旦见了那些喜欢“悖逆”“领导意图”、却能打开新局面的“开拓型”干部，就皱眉头，哪里还谈得上让他们当家拍板。于是，反倒让一些不想改革、懒于改革、不会改革的人在领导改革，这岂能有好的结果？可见，要想让有胆有识、矢志改革的干部唱主角、挑大梁，当领导的首先要把选才用人的老眼光、老习惯来一番改革。
〖-ZW/正文〗
