〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国国际人口会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过两个文件，强调各国在制订和实行本国人口政策方面拥有主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国国际人口会议闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城8月14日电 历时九天的联合国国际人口会议在通过了《关于人口和发展的墨西哥城声明》和《进一步执行世界人口行动计划的建议》两个文件以后，今晚在这里闭幕。
    会议主席曼努埃尔・巴特莱特・迪亚斯和秘书长拉斐尔・萨拉斯在闭幕会上宣布，这次会议取得了圆满成功。
    大会审查和评价了1974年布加勒斯特世界人口会议通过的《世界人口行动计划》的执行情况，重新肯定了这一《计划》的原则和目标，发表了《关于人口和发展的墨西哥城声明》。
    《声明》说，在过去的十年内，世界发生了具有深远意义的变化。对人类福利具有重要意义的许多领域取得了重大进步。但是，在许多国家，特别是发展中国家，人口的增长，高死亡率、高发病率和移民问题，仍然是人们十分担心的问题。它要求人们立即采取行动。
    《声明》指出，人口领域的国际合作，对于执行人口计划是必不可少的。足够的和大量的国际支援将大大促进各国政府在这方面的努力。
    来自一百四十多个国家和地区的代表以及一百一十多个国际组织的代表还对布加勒斯特会议通过的《世界人口行动计划》提出了大量修改和补充意见，经过热烈的辩论，最后通过了《进一步执行世界人口行动计划的建议》。
    《建议》说，人口政策是社会经济发展政策的组成部分。因此，必须使人口发展趋势同经济社会发展趋势协调一致。
    《建议》强调指出，“各国在制订和实行本国人口政策方面拥有主权”。
    《建议》还说，“用武力在被占领的领土上建立移民点是非法的，这将受到国际社会的谴责。”
    这项得到阿拉伯国家支持的针对以色列的提案曾遭到美国代表的反对，但经过激烈的辩论，终于被通过。
〖-ZW/正文〗
