〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仅有的一线希望里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古翁牛特旗医院抢救子弟兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有饶南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，沈阳军区某团政委陈朝廷专程前往内蒙古翁牛特旗人民医院，将一面写有“救死扶伤，情深似海”的锦旗送给旗人民医院医护人员，感激他们为抢救子弟兵生命所做出的无私支援。
    一
    1984年6月16日零点十五分，内蒙古昭乌达草原深处大雨倾盆。一辆军用救护车风驰电掣般地冒雨从某国防施工地域驶进翁牛特旗医院。随着“咔――”的一声急刹车，跳下十几个人来，抬着一位军队伤员直奔门诊部！
    正在值班的外科主任赵仲成立刻飞身出门；护送军医陈友政上前介绍：“我们是在这附近临时执行国防施工任务的部队，翟连长在坑道里被炮炸伤，伤势很重，请求医院抢救！”赵主任毫不迟疑打开门诊部的门，借助手电筒的光亮给伤员作简单的检查，发现伤员全身有几十处创伤，右胸部有拳头大的一个伤口，周围三条肋骨被打断，密闭的胸腔与外界相通，肋间血管断裂，胸腔积血很多。
    赵主任是这个医院外科的技术骨干。尽管他从医三十多年，还从未处理过这样严重的复合伤，他深感责任重大，任务艰巨，抢救子弟兵生命的责任感占据了这位科主任整个的心。时间就是生命，只要有一线希望也要尽到百分之百的努力！
    二
    赵主任果断决定：留下伤员，手术抢救。倘若在祖国内地县城做这样的手术，从技术到设备都能得到保障。然而，在塞外草原深处一个小旗镇里，确实是困难重重呵！由于几天连降暴雨全旗停电；医护人员都已下班回家，医院只有赵主任和一个值班护士；医院没有血库。伤员需要马上输血。这些必要条件缺一不可！赵主任同前来护送的参谋长梁万成和军医陈友政一块商定，分三路准备：梁参谋长负责联系血源；医院打更的刘祥老汉去招呼手术室的医生和护士；唤醒发电机手，立即开机发电！
    在同一时间里――
    梁参谋长抓起电话耳机，突然想起这里的电话与临时施工部队没有线路联系，当话务员问“您要哪里”时，梁参谋长怔住了，然而他还是抱着一线希望说明了情况，话务站正在值夜班的女话务员周晓霞立即回答说：“请您稍等，我想办法接通。”她将情况转告了机务站，机务站值班员把他们的业务专用线打开，然后经过五个友邻话务站的接转，终于与部队线路沟通了。“血，AB型血！”梁参谋长急切地在电话里呼叫着；团首长和机关人员立即通知各个分队，不到半小时，从各施工点冒雨赶到指挥部要求献血的干部战士就达二百人之多。
    在同一时刻――
    赵主任派出找人的刘祥老汉正在风雨中奔波！他已经年过六旬，这时心里只有一个念头，把抢救组的人员尽快找来抢救子弟兵！天黑雨大，水多路滑，他一不小心掉进路边的沟里，全身湿透了，小腿也碰伤了，他什么也不顾，继续一溜小跑去找人。……前后不到三十分钟，抢救小组的人员全部到齐！
    此时此刻，午夜刚过，时针指在一点三十分上！发电机发出轰鸣声，鲜红的血不断地滴进伤员的血管。
    三
    手术分两组进行。由赵主任带领一组进行胸腔手术；由林振芳医生带领一组对腿和胳膊及其他部位进行处理。七位医护人员围在手术台前进行紧张而有秩序的工作。室内只能听到有刀子、剪子、镊子发出的声音。空气几乎凝结了。手术刚进行了半个小时，突然电灯熄灭了，手术只好停下来。赵主任着急地催促一名护士赶快查明原因。原来是柴油灌进雨水，发动机中途熄火！怎么办？梁参谋长又抓起电话，还是那位热心的女话务员的声音：“您可以直接与部队讲话。”梁参谋长向部队呼喊：“我这里急需柴油，请马上派车送来！”女话务员周晓霞从耳机里听到这个消息立即想到，部队离这二三十里，山高路滑，风雨又大，啥时候才能赶到？她接上话茬：“同志，我们这里有柴油，我马上给你们送去！”多么好的同志，多么火热的心啊！当教导员阎贵森提着桶赶到邮局时，周晓霞已经冒雨把两桶柴油提到门外。
    电灯亮了；手术继续进行。这时，因伤员失血过多，加上手术刺激，血管痉挛，血输不进去，伤员血压急剧下降！麻醉医生张广栋报告了这一情况，人们的心一下子提到了嗓子眼。赵主任当机立断：切开静脉，加压输血，辅助输氧。伤员的静脉被切开一路，可还是不行！赵主任决定再切开一路，这样才使血压恢复正常。护士刘淑霞在手术中担任保障工作，为了及时准确地传递器皿，她一丝不苟，严肃认真。这几天她着了凉，肠道不好。听说抢救军队伤员，她带病来参加手术。手术进行两个小时后，她肚子突然剧烈地疼起来，被折磨得手捂着肚子一会儿蹲下，一会儿站起，豆粒大的汗珠从她脸上滚落下来，但她硬是坚持到手术做完！
    当护士把伤员推出手术室的时候，已是早晨六时三十分了。整个手术进行了五个多小时，取出大小碎石一百一十二块；伤员暂时脱离危险。
    四
    这位连长的安危，牵动了众人的心。第二天一早，翁牛特旗领导就来医院探望。旗人大常委会主任、旗人民政府主要领导同志和旗工会主席、旗武装部领导……都陆续来医院看望子弟兵。
    时光流逝，转眼间盛夏到来。连长翟福松的病床前充满了医务人员的温暖。每换一次药，每打一次针，每给伤员翻一次身，或者喂一口饭，他们都是格外小心，如同对待自己的亲人一样无微不至。在全军欢度“八一”的时候，战友们前来医院看望他。看上去，他脸色红润，一般的生活问题已经能够自理了……战友们看着在险境中得救的连长，再看看身着白衣的医生护士们，一种对人民的伟大的爱油然而生，他们更加感激人民，因而也更加热爱人民。（富有 饶南国）
〖-ZW/正文〗
