〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前台与后台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹世康文王宇画〖HH/换行〗DW：五一○一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口只不过五千多万，经济又十分困难的越南，近些年来，为什么敢于接二连三地对外侵略扩张？这是经常引人思考的一个问题。
    不过，人们透过种种迹象，终于发现：它之所以敢如此大胆妄为，就是因为背后有莫斯科的支持。越南侵柬已经五年之久，每天耗费数百万美元，这都是从莫斯科大老板兜里掏的钱！越南进攻泰柬边境的飞机、坦克，都是苏联“老大哥”给送去的；……。难怪河内当局的领导人大言不惭地宣称：“我们背后有苏联跟着，无所畏惧。”
    近来，越南军队更加猖狂地骚扰和侵犯我国边境，我边防部队被迫自卫还击，斩断侵略者的爪子，谁知却引起莫斯科的一阵嚎叫。契尔年科亲自出马，胡说什么中国对越南采取“敌对行动”，表示“全面支持”越南的侵略扩张政策。
    一个在前台明火执仗地侵略扩张；一个在后台出钱出枪出主意。一小一大，一搭一档，正是东南亚地区动荡不安的祸根。难怪东南亚人民深有感慨地说：东南亚地区要和平安宁，既要反对越南小霸，也要反对苏联大霸！
    “全国合作”
〖-ZW/正文〗
