〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送人情揩公家油 众目难逃 玩雷管炸自己手 有苦难言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑炎/李军/小李/刘伟亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日下午六时三十分左右，一辆车号为丁5―18235的解放牌汽车停在赤峰市妇幼保健院斜对过，两名军人与两名地方青年用塑料管将汽车油箱里的汽油抽进一个大塑料桶里，抽满之后，两名地方青年把油抬进赤峰市运输公司家属院，而后，那两名军人也跟着走了进去。目睹此事的群众议论纷纷。建议有关单位查一查：他们做的究竟是什么交易？
    驻内蒙古自治区赤峰市某部 郑炎
    6月19日，我部高炮营二连战士马某，玩弄私自藏的一枚雷管，结果引起爆炸，将自己的右手指炸伤。那些私藏弹药的同志应当引以为鉴。
    三六八四一部队 李军
    我担任连队通信员一年来，未曾睡过一夜囫囵觉，原因是我们连的干部几乎每晚打扑克到深夜两点多钟。他们的笑声、击案声、吵闹声连成一片，弄得四邻睡不安宁。我们连担任营建施工，战士们每天进行十多个小时的繁重体力劳动，晚上需要很好地休息。连队干部如此“开夜车”，同志们实在吃不消。
    八○五五二部队某连通信员 小李
    贵报5月24日军营内外栏刊登张金海同志写的反映我部一名志愿兵不顾安全，飞身下火车的稿件，经查，情况基本属实。鉴于当事者严重违反乘车规定，在军内外已造成不良影响，部队党委经研究决定，给予这名志愿兵以行政记过处分，令其写出检查，并将此事通报所属部队。
    五一二八六部队 刘伟亚
〖-ZW/正文〗
