〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封封来信表敬意 件件礼品寄深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五勇士事迹引起广泛反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华/王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/老山前线十五勇士事迹影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线8月15日电 今天，老山前线十五勇士所在连队收到了福建省七十三岁老画家康懋新老先生赠给十五勇士的一幅题为《奔前勇杀敌，为国保边疆》的国画。康老先生在信中说：从报上得知十五勇士的事迹后，“我在兴奋之下，情不可抑，立即挥毫写了勇猛战马十五匹，奋勇奔前之场面，以象征十五勇士之壮勇气概”。
    近一个月来，十五勇士所在连队收到了祖国各地寄来的一封封热情洋溢的信件和情深意重的礼品。上海市普陀区石甜三小的五位少先队员寄来一条红领巾，请叔叔们把它系在严惩越军的大炮炮管上；南京粮食经济学院计统系八三○五班的同学给十五勇士寄来了书、笔记本和雨花石等礼品。
    四川省渡口市攀矿青年工人谢恩在来信中说：“从报纸上看到你们的英雄事迹，我的心再也平静不下来了。我也是祖国――母亲的儿子，决心以英雄为榜样，为矿山现代化建设贡献全部光和热。”
    人民群众的关怀激励着边防前线的干部战士。十五勇士之一的新战士张庆龙，在班战评总结会上激动地说：“党和人民给了我们很高的荣誉，我感到自己做得还很不够，我要把人民群众的关怀当作鞭策自己前进的动力。”大家要为他报请战功，他一再让功，表示应该把功劳归于党和人民。（金华、王昭）
〖-ZW/正文〗
