〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声，激励我天天向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彪瑞〖HH/换行〗DW：五二九六七部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位诗人说过：“森林里不能没有鸟，生活中不能没有歌。”我小时候就爱好唱歌。当我哼着“红星闪闪亮，照我去战斗”进入军营时，那整天“一、二、三、四”的操课，使我感到单调无趣。训练中，战友们个个精神抖擞，迈着坚定整齐的步伐，昂首向前。而我呢，不多一会便“落伍”了。课间休息时，我和战友们齐声唱起《再见吧，妈妈》，这亲切动听的歌声，顿时使我的感情得到升华，使我浑身充满力量：呵，妈妈！您的嘱咐，我一定铭记在心中。我暗自吟诵：“妈妈，您放心！儿牢记您的教诲，甘愿驻守在风雪边疆，做新时代合格的军人。只要祖国安宁，人民幸福地生活，我愿献出美好的青春。”可我眼前第一步便掉队，日后还怎谈得上立功报国呢？对，一定要追上去！从此，我与战友们一起迎风霜，斗雨雪，艰苦磨练，圆满完成了军训任务。
    呵，歌声激发我向上，成了我生活中的知音。当我唱起《在那桃花盛开的地方》，我觉得我虽然在远离故乡的塞外边陲，却仿佛就在母亲身边站岗，我感到自豪，头脑格外清醒：我在保卫着祖国！当我唱起《在希望的田野上》，我眼前就浮现出丰收的田野、勤劳的乡亲，不由自主地把枪杆握得更紧更紧。而我平时爱哼哼《校园的早晨》，使我深深爱上了智慧的宝库――书，在文化科学的阶梯上步步攀登。
    我赞美歌声。它使我的生活充实，鼓舞我天天向上！
〖-ZW/正文〗
