〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“自行解决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士群谈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下级遇到了问题请求上级帮助解决，上级回答说要下级“自行解决”，这差不多是司空见惯的事。这些上级相信下级能够“解决”，放手发挥下级的主观能动性，这是无可非议的。但有的问题，下级实在“自行解决”不了，你硬让他“自行解决”，就容易“解决”出毛病来。比如有那么一个单位，在远离营房的地方执行生产任务，由于种种原因，部队原来配发给战士的小木凳丢失不少，以至今年新兵下连后，三分之一的战士没有小木凳。部队开会、看电影，战士无法坐，就拿战备雨衣当“凳子”，可惜好端端的战备雨衣，久而久之被压皱磨破者不在少数。该单位请求上级帮助解决小木凳问题，得到的回答便是“自行解决”，而且限某月某日起集会、看电影不准再拿战备雨衣当凳子。然而，做小木凳的木材却不会“自行”从天上掉下来。于是，该单位无法，只好上行下效，让无凳的战士也“自行解决”去。这些战士倒很有办法“自行解决”，于是，八仙过海，各显其能，抓旧窗，破床板，毁家具，东拼西拿，过不几天，果然就“自行解决”了。无奈这样剜肉补疮，可就又苦了好端端的营具了。
    我们希望上级机关对下级的问题，要有个认真负责的态度，能够帮助解决的，尽量帮助解决；如果不下无条件自己解决，千万不可勉强。那样“自行解决”只会使问题越“解决”越多的！
〖-ZW/正文〗
