〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理在全国军队转业干部安置会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从需要 妥善安置 各得其所 各尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘者刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作RW：田纪云/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月15日讯 记者刘均孔报道，今天下午，1984年全国军队转业干部安置工作会议胜利结束。田纪云副总理到会讲了话。
    田纪云副总理指出，当前，我们国家的政治形势和经济形势都很好。今年上半年全国工业总产值完成年计划的51.9％，比去年同期增长11.6％。今年夏粮，在遭受多种自然灾害的情况下，又获得大丰收。据初步统计，总产量为一千七百七十七亿斤，达到历史最高水平。基本建设速度加快，上半年累计完成基本建设投资比去年同期增长9.3％。财政预算完成情况也比较好。我们有充分的把握预言，当前这种好势头一定会继续保持并进一步发展下去。这样大好的政治经济形势，为我们搞好军转安置工作提供了有利的条件，也对我们提出了新的更高的要求。
    田纪云对在新形势下如何做好军转安置提出三点要求。
    一、提高对新形势下搞好军转工作重要意义的认识。
    我国的军转安置工作是社会主义建设事业的一部分，是军队向地方输送人才资源的重要渠道，是使军队建设与国家经济建设紧密联系起来的一项重要工作。因此，军转安置工作是一项带全局性的工作，它不仅是军队的事情，也是全党全国各族人民的事。它不仅关系到军队建设，而且也关系到整个社会主义现代化建设。
    建国三十五年来，除十年动乱期间外，军队转业干部的安置工作一直没有停止过。今后，需要我们继续做好这项工作，并且要求我们越做越好。根据马克思的国家学说，军队是国家的主要成分，只要有国家，就会有军队。如果我们没有一个强大的军队，没有一个巩固的国防，我们的国家就不安全，我国的四化建设就没有保障。而要加强军队建设，加强国防建设，又必须有一系列措施和制度作保证。其中，军队干部有计划地进行新陈代谢，就是加强部队战斗力的有效措施之一。
    军队转业干部是地方干部的来源之一，是国家的财富，是社会主义建设的一支重要力量。三十五年的实践已经证明，一批又一批军队转业干部充实到各条战线、各行各业以后，保持和发扬了人民解放军的光荣传统，充分发挥了他们的聪明才智，发挥了他们的骨干作用，为社会主义现代化建设做出了应有的贡献。
    今后，随着国民经济的不断发展，各方面需要的干部越来越多，要求也越来越高。
    因此，安置军队转业干部不仅是部队建设的需要，也是社会主义四化建设的需要，更好地适应这两个需要，就是我们做好安置工作的出发点和落脚点。
    二、进一步明确军转工作的指导思想，切实加强组织建设。
    要做好军转工作，首先要有一个正确的指导思想。早在建国初期，毛泽东同志和周恩来同志签发的一个决定中就曾指出：“复员工作的总原则，是服从国家经济建设与国防军建设的需要，并使二者联系起来。”这里讲的“复员”，当时也包括转业。这个总原则就是我们工作的指导思想。结合当前的实际，我们要根据国家经济现代化建设和部队现代化建设的需要，妥善安置军队转业干部，使之各得其所，各尽其才。
    在当前新形势、新情况下，我们要认真研究制订相应的安置政策和规定，逐步建立适合我国情况的军转安置工作制度。中央军委已经明确提出了部队要为国家培养军地两用人才，这对提高部队素质，适应国民经济建设需要，将产生深远影响，是一项十分重要的决策。随着这一方针的逐步贯彻，军队转业干部安置工作必然会出现一个新的局面。但是，应该看到，在当前和今后一定时间内，军队转业干部安置工作，任务是比较艰巨的，难度是比较大的。军队转业干部一定要顾全大局，服从工作需要和组织的安排，体谅国家的困难，并尽快使自己适应新的工作岗位的要求。地方各级组织和单位对军队转业干部要满腔热情，周到细致地妥善安置，耐心培养，合理使用，积极发挥他们的作用。这里特别需要着重提出的是，要努力做好军队转业干部的专业培训工作。这是做好军转干部安置工作最实际、最有效的措施。也是解决矛盾，适应四化建设需要的积极办法。这方面，不少省、市、自治区已经这样做了，我们要在总结经验的基础上，把它作为安置工作的一个重要环节，花力气切实抓出成效来。各有关方面都要对这项工作给予积极协助和支持。
    三、切实完成今年的安置任务。
    今年，需要安置的人数和往年相比不算多，但当前的情况和过去有所不同，大好形势既给我们的安置工作增加了有利条件，也给我们带来了一些新的困难和新的问题，比如用人单位对人才的要求和选择性更高了，许多单位人浮于事，人员超编，等等。但也有不少单位有增人指标，也适合安置军转干部。就是说还是有可能作好安置工作的。我们希望各级政府，加强对军转工作的领导，发扬成绩，继续努力，克服困难，圆满完成今年的安置任务。
    出席今天会议的有国务院军队转业干部安置工作小组成员赵守一、朱云谦、吕枫、焦善民、何光、田一农、杨琛，劳动人事部长赵守一也在今天会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
