〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的，是河南省漯河市一位姑娘1981年写给本报的一封信。值此“发表一封‘求爱信’引得凤凰纷纷来”之际，读一读这封信，并对信中所提出的问题作一番认真的思考，是很有必要的。
    前些年，社会上一些姑娘讲“实惠”，不愿找“当兵的”，这是军人找对象难的主要原因。但也还有另外一种情况：我们有的军人进了军校门或提了干部，就昧着良心与女友告吹；也有的朝秦暮楚，见异思迁，这种对婚姻恋爱问题极端自私的态度，给姑娘们带来了莫大痛苦，甚至造成了恶果。这些虽是个别人所为，却极大地损害了革命军人的声誉。
    近年来，随着社会主义精神文明建设，更多的姑娘决定将爱情献给忠诚于祖国的战士。面对姑娘的真挚之爱，我们的同志将何以相待？作为革命军人，该树立什么样的恋爱观？欢迎干部战士联系本人或本部队的实际，谈谈自己的看法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
