〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的羽毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥L〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他准时上街巡逻，按照三年前老班长交代的路线。
    夜来一场暴风雨，天亮就放晴了，和风把潮湿的空气从西郊的小人工湖上吹过来，带着刚抽芽的芦尖淡淡的甜味。街角上的“小高炉”醒了，吐出烤地瓜的香气。一个散发着珍珠霜香味的小伙子，在每根电线杆上贴一张“专治狐臭”的纸片。广播电台和晨报公布着昨天的事，而工厂叼着雪茄式的大烟筒，构思着今天的新闻。清扫车象一块大橡皮，在车站广场上擦来擦去，似乎那里有许多多余的字句。
    他巡逻到一大群人的外围，用士兵的姿势站定，从嘈杂的叫嚷中分辨出发生了什么事。原来是一桩买卖。听得出这笔交易快要做成了，讨价和还价的数码急剧地接近着。他放下心，也放松了立正姿势，一边听着一边绕过去。又突然想了想，踅回来，挤进去。挤呀！人们报以埋怨。
    “十四元！”郊区来的一位农民老汉，护住两腿间的一个大鸡笼，把他的要价又降低了一截。
    “十元！”本城搬运队的一个青皮后生，狠狠心把他的还价又升到了一个新的高度。
    “这可是天鹅！”老汉强调质量。
    “稀罕。”旁边有人附和：“要不是修了人工湖，有那水、那柳、那荷花，它怕是不来落脚哩。”
    “天鹅也就野鸭子味。”青皮后生把天鹅从鸡笼里拎出来，一上一下地掂份量。
    天鹅羽毛凌乱，无力地蹬了几下脚蹼。它的脖子被抓住了，只是惊恐地瞪起黑宝石般的眼睛。
    “瞧瞧。”老汉仍在宣传，“一点伤没有，是雷暴雨把它逼到我屋里的，可惜还有一只没逮住。”
    “我不在乎死活，十元，多一分不出。”青皮后生决心与老汉打持久战。
    老汉劈手夺下，重新把天鹅塞进鸡笼：“十四元，少一分不卖！”
    巡逻兵捏捏上衣口袋，掏出十四元钱来。他脸涨得象伦勃朗笔下的肖像，用了只有老汉才听得见的声音说：“我买下了。”
    老汉惊诧地看着这个“冒”出来的兵：“你……你同志……？”
    青皮后生有些扫兴，极有城府地说：“送动物园呗！图个表扬、记功――当兵的会来事。明天报纸上该有新闻好看了。”
    巡逻兵把天鹅从鸡笼里抱出来，小心翼翼地，象是捧着一朵雪白的玉莲花。他把它举过头顶，看着它拍了几下翅膀，松开手。一声长唳，天鹅飞起来，它真的没受伤，没有。它在小城上空盘旋着，唤来了另一只失散的伴侣，抖下一片洁白的羽毛，在湛蓝的天空里飘呀飘……
    老汉接过钱的手在不安地颤动。青皮后生张口结舌，不禁愕然了。
〖-ZW/正文〗
