〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马路上的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗县人武部长初万海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是县委常委，从咱们县的党风变化来看，我感受最深的是，县委“一班人”对人民群众的疾苦比过去更关心了。
    举个例子说吧，庆安县城居住着五万人口，可是过去的街道却是“垃圾堆满道，路上建院套，晴天尘土呛人，雨天脏水满街”。群众对此意见很大，前几年县委对这件事却没有引起重视。在这次学习整党文件中，县委领导认为这个眼鼻子底下的问题长期不能解决，是群众观念不强的表现。于是制订措施，广泛动员，进行部署。县委领导带领机关干部分片包干，一条街道一条街道治理。有关居民看到县委态度坚决，都以大局为重，各自拆除路障共达二千五百多个。在很短的时间内，县城修起了六条柏油马路，沙石巷道一百零五条，石砌排水沟八千六百米。如今走在县城街道上，再也不象过去那样“雨天沾泥，晴天吃灰”了。前些日子，在全省县城街道评比中获得了第一名。人民群众对这件事无不称道：从县城的马路就可以看出党风的变化。
〖-ZW/正文〗
