〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈量描绘大地 规划设计未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测地排为建设海南岛流汗出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹土生/梁国勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，海南岛万宁县委代表全县人民给海南军区某部测地排赠送两台崭新的彩色电视机，以感谢测地排的同志帮助万宁县完成了全县的城镇建设规划测绘任务。
    万宁县地处风景优美的海南岛东南部沿海，是颇有名气的侨乡。由于过去城镇建设没有很好的统一规划，不适应加快开发建设的要求。今年初以来，万宁县委决定重新规划城镇建设，却因缺少测绘技术力量而犯难，县委求援于驻军某部，部队领导立即选派测地排担负这项任务。排长王丛林带领全排战士背着背包，带上测地器材赶到万宁县执行测绘任务。由于这个县三十多年来没搞过城市现状规划图，城镇街道和建筑物杂乱无章，给测绘工作增加不少困难。王丛林带领战士们制订出一套严密的工作计划。他们顶着近四十摄氏度的高温作业，起早贪黑，中午也不休息。经过五十二天的辛勤劳动，终于完成了全县城镇测绘，出色地绘制出各城镇现状图，使原计划需半年时间完成的任务提前了四个多月完成，并节省经费四万元。（曹土生、梁国勇）
〖-ZW/正文〗
