〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市民兵工作怎样适应改革的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原军分区摸索出新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太原军分区/城市民兵改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，山西省太原市的各业民兵，冒着炎暑，通过军事表演、图片展览等多种形式，向来自总部、北京军区和华北五省市（区）军事部门的有关负责同志作了现场汇报，探讨和回答了当前城市民兵工作，如何适应经济建设新形势和如何进行改革的问题。
    今年年初，山西省军区和太原军分区的领导同志，曾对三百六十五个国营、集体、知青等不同类型的厂矿、企业单位进行了调查，发现许多新情况和新问题。主要是各条战线实行了一系列改革，城市集体事业得到迅速发展，职工大量增加，而且都是青年人，国营企业由于近几年招工较少，适龄青年逐年减少，因此必须改变过去把组建民兵的任务基本上放在大中型国营企业的做法。在战时动员上，也要改变过去忽视青年多的集体企业和事业单位，使战时兵员动员任务更好地落实。为此，他们作了一系列改革。首先扩大和调整了组建范围，把大中型厂矿企业中的基干民兵任务数字，向建筑、商业、服务业和轻纺系统作了适当调整。让这些单位的集体企业，多组建一些基干民兵。同时，他们还在全市九十三个区属厂矿企业所属的集体单位和街道办事处所属的小集体单位组建和发展了民兵组织。其次，改革兵员动员布局，保障战时快速动员。把战时难于动员和担负城防保障任务的军工企业与电业、电信、供水、通信等系统的动员任务，调整到战时能拉得出的厂矿企业和集体事业单位，使全部动员任务和军工生产、战时转产，城防保障等任务落到了实处。第三，建设技术兵储备基地。对城区复退军人技术兵和地方专业技术人员全面登记，建立档案，并根根武器装备和技术兵员分布情况，把退伍技术兵和地方专业技术人员编入专业分队，做到国营厂矿企业出技术兵，集体单位出普通兵，组织复训，进行征召演练。（李林廷）
〖-ZW/正文〗
