〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团培养两用人才尝到甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战中“智多星”多起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘者刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华报道：8月初，记者来到打了漂亮的松毛岭战斗的某团参加作战总结时，听到部队一致反映：在开展培养两用人才活动中，多学了一门知识、多会一手技艺的同志，在战斗中充分显露了聪明才智，起了大作用。
    这次作战之前，由团长负责组成了专门研究开辟通路器材的革新小组，点名要了工兵排白族战士禾贵嘉。小禾在两用人才培训时，对物理、化学知识产生了浓厚的兴趣。参加革新小组后，他潜心钻研，把平时学到的物理、化学知识用在革新上，和其他同志一起，研制成功了一种新型的开辟通路器材，立了三等功。参加烹调培训班的同志，在这次作战中，有的充实了炊事班，有的分散在班排。部队坚守阵地时，由于下雨路滑和敌人炮火的封锁，炊事班送饭上不来，班排里懂烹调技术的同志担当了炊事任务。参加卫生培训班的同志，主动担任了阵地上的卫生预防工作，战斗中又都是合格的编外卫生员，承担着战场救护任务。二炮连三班长郭秀超，在培养两用人才活动中，是新闻培训班的优秀学员，在这次作战中，他带领全班打掉了越军一个火力点，还亲手击毙越军八名。在战斗间隙，他积极报道战斗中的胜利喜讯，有十一篇被省以上报刊刊用。由于他战斗出色，报道工作优异，团里给他记了三等功。
    两用人才的作用发挥出来了，战斗中的“智多星”和“小诸葛”多了起来。7月12日松毛岭战斗中，有个连队分守几个高地，通信电台出了故障。他们就把一架旧的交换机运用起来，参加过电工培训班的几个同志，用废旧电线很快把各高地的有线电话接通了。有个步兵走，缴获了越军的电台，检修一下就成了我们的手中武器。在培养两用人才活动中，参加过各类大学刊授、函授班的五百零六名干部战士，在作战中，成了活跃在部队的一支“智囊团”。八连代理副连长李世华，曾参加云南省公安部门的刑事侦察学函授，后来又参加了中国作家协会云南分会组织的函授班，虽然还都没毕业，但学到的知识在这次战斗中就用上了。4月底的一次战斗中，他带领突击排在夜间和连队失去了联系，走到一个岔路口上，他从鞋印的形状和型号上判断是我军还是越军在这里走过，从脚印里积水的深浅浑浊程度判断什么时间走过，准确地找到了行进路线，按时赶到投入了战斗。为了及时搞好阵地鼓动，上级要求随时给表现突出的同志战中报功，他学过公文报告的起草，在战斗过程中写的请功报告既简洁又明了。记者找到他采访时，他正伏在炮弹箱上做函授作业。他对记者说：“这次打仗我立了三等功，说实话，所学的知识帮了我的忙。”
    采访结束时，这个团的黄政委向记者表示：“在作战中，尝到了培养两用人才的甜头，今后就更要下功夫地抓下去，培养更多的两用人才。”
〖-ZW/正文〗
