〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短不怕丑 有错自觉改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗县纪委书记李保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过整党文件的学习，广大党员干部克服缺点错误比过去自觉了。这对于进一步端正党风，是很重要的条件。
    这几年，在我们县机关的一些党员干部中，出现了现了一股利用职权建私房的不正之风。有的通过各种渠道侵占公物、耕地和劳动力，有的还到处“下蛋”，为子女盖“小窝”。在学习整党文件中，县委深感这一不正之风必须主动改，不能等到群众指到自己的鼻子上再改。副县长林成贵的几间私房是在《准则》公布前建的，按规定不属清查重点，但他感到自己在建房中无偿占用了群众的车马，自己又是县的领导干部，必须带头亮出自己的问题。于是他主动在党员干部会议上作了检查，并如数补交了少付的工钱。
    林副县长这一行动对其他同志是很大的教育。在很短的时间内，县机关建私房的党员干部都主动清查了自己的不正之风。
〖-ZW/正文〗
