〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国、泰国华文报纸高度评价我体育健儿取得的优异成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的奥运成就超出体育范畴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温述仙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国奥运成就评价/国外舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美洲华侨日报》在今天的社论中说：“中国运动健儿重返奥运及其表现所带来的影响，远远超过了体育上胜利的范畴。”影响之一是，沟通了“台湾海峡两岸人民之间的相互了解，有助于中国和平统一大业”。
    社论在分析华侨社会由于中国健儿取得良好成绩而出现的“奥运热”时说，这不仅反映了广大华侨心向祖国，并且从更深一层看，为什么新中国健儿可以扬威世界体坛，为什么旧中国的健儿没有这样的条件等一连串的问题，势必在华侨社会激起回响和深思。
    《中报》今天的社论认为，大陆、台湾运动员首次共同参加夏季奥运会，通过运动竞赛打破了人为障碍，使得双方人员沟通交流达到三十多年所未有的地步。
    《国际日报》今天在题为《中国选手奥运扬威》的社论中说，中国运动员在体育场上的杰出表现，使千千万万旅居海外的华人享受到了泱泱大国国民的滋味。他们在外国人心目中的地位一下子提高了不知多少。
    据新华社曼谷8月14日电 泰国华文报纸今天发表评论，赞扬中国体育健儿在第二十三届夏季奥运会上获得优异成绩。
    《中华日报》的评论说，本届奥运会对中国来说，意义尤其重大。中国的总成绩位居第四，为“四强之一”。中华民族曾经被诬蔑为“东亚病夫”，过去参加奥运会，总是抬“大鸭蛋”回归。象中国这样一个体育曾非常落后的国家，这次取得这样的成绩，使得所有中国人均感喜悦。无论是海峡两岸的人民或是海外华侨华裔，都会兴起民族的自豪感。
    评论说，海峡两岸人员通过这次奥运会的接触，虽在短期内不能导致完成中国统一的大业，但如能促成两岸人民的互相往来，则这一届奥运会，对中国来说，意义就更加重大了。
    《新中原报》在题为《二十三届奥运大会总结》社论中说，希望中国不会因这次获得令全国鼓舞、全世界羡慕的辉煌成绩而骄傲自满，而应在各个阵容较强的项目中培养更多杰出人才，在各个水平低的项目中加强训练，提高水平，以便四年后在第二十四届奥运会上取得比本届更辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
