〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘比特・维纳斯・缪斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些文学作品中常常提到“丘比特”、“维纳斯”、“缪斯”，不知是什么意思，请予解答。
    五三六一一部队 龚彬
    龚彬同志：
    在古代，由于生产力的水平很低，人们不能科学地解释世界起源、自然现象和社会生活的矛盾、变化，而是借助想象和幻想把自然力拟人化，并加以神化，表现自己对理想的追求。“丘比特”、“维纳斯”、“缪斯”等便是古希腊和罗马人想象中的神。这些神具有人的形体和人的性格，而又各具神通。由此而编制了错综虚幻、丰富多彩的神话。古希腊神话常常是文学作品中的重要题材，它对欧洲文艺的发展起了很大的作用。尽管这些神在希腊神话和罗马神话中叫法不同，但实际是一个系谱。
    “丘比特”是罗马神话中的爱神，希腊神话中称为“厄洛斯”。他是战神阿瑞斯和爱与美的女神阿佛洛狄忒的儿子。在艺术作品中他被拟为长有双翼的小孩形象，常携弓箭在空中飞翔，谁中了他的金箭就会产生爱情，谁中了他的铅箭就要失去爱情。
    “阿佛洛狄忒”是希腊神话中爱与美的女神，在罗马神话中称“维纳斯”。维纳斯掌管人类的爱情、婚姻和生育，乃至一切动植物的繁殖生长。她生于海中，以美丽著称。发现于希腊美洛斯岛的维纳斯雕像，堪称举世闻名，其复制品到处流传，受到人们喜爱。
    “缪斯”是希腊神话中九位文艺和科学女神的通称。她们都是主神宙斯和记忆女神的女儿。其中克利俄管历史，欧忒耳珀管音乐与诗歌，塔利亚管喜剧，墨尔波墨涅管悲剧，忒耳西科瑞管舞蹈，埃拉托管抒情诗，波吕许尼亚管颂歌，乌拉尼亚管天文，卡利俄珀管史诗。
    在作品中运用这些神话人物典故的，不仅西洋文学有，我国文学也有。如鲁迅青年时代写的《自题小像》一诗，首句就是“灵台无计逃神矢”。“神矢”即指丘比特的爱情之箭，不过鲁迅是借用来表达自己强烈的责无旁贷的爱国之情，意境也就更高了。（闻阳）
〖-ZW/正文〗
