〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严格管理军人通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费爱能〖HH/换行〗DW：驻上海铁路局军事代表处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们了解，有少数单位对军人通行证管理不严，缴销不及时，有的因此而造成不良后果。我们在工作中接触到的，主要有这么两种情况：一是通行证填写不合规定。例如有的不填有效时限，有的明明只有一人出差，由于通行证上写的是“一”（应写“壹”），结果被改写成“叁”；二是上缴销毁制度不严。有些单位对此没有作具体规定，有些单位规定一年缴销一次，有些单位在干部转业战士退伍时才向本人收缴军人通行证，以致有些早已过期的通行证经涂改后还在使用，个别的还将军人通行证转借给一般群众使用。
    军人通行证是用于证明军人身份的，应严肃对待，严格管理。在许多地方，出示军人通行证能获得一些优惠的待遇：在车站码头，凭军人通行证可优先购票、优先上车登船；在一些影剧院，凭军人通行证能买到专门为出差在外的解放军同志准备的保留票，等等。我们军人要自觉维护部队的声誉，严格使用好军人通行证。为此，建议有关部队建立、健全军人通行证的填发、使用、保管、上缴销毁等制度，并加强对外出人员的教育，以保证军人通行证的正确使用。
    驻上海铁路局军事代表处 费爱能
〖-ZW/正文〗
