〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本国人均存款一百元
    据有关部门提供的数字表明，目前我国十亿人口中，不论大人小孩，平均每人在银行里存款已有一百元。以节俭著称的山西人，平均每人存款达到一百三十元。如果把人民存在银行里的钱加起来，目前总数已超过了一千元。
    我国淡、海水养殖产量迅速增长
    今年上半年，全国人民平均每消费一百斤水产品，就有三十六斤是人工养殖的，消费的淡水鱼中，养殖产量占百分之八十以上。
    人工养殖鱼类的增加，是党的十一届三中全会以来我国水产事业的一项突出成就。从一九七九年到现在，我国水产品生产由主要靠海洋江湖捕捞，转为养捕并举，重点发展养殖，使养殖产量在水产品总产量中所占的比重逐年提高。
    养殖技术和方式也有很大的进步。养殖技术和方法的进步，提高了单位面积产量。近几年，全国养殖面积扩大百分之十二点五，产量却增加了百分之七十六。
    国务院确定旅游工作发展总目标
    中共中央办公厅、国务院办公厅七月二十七日转发了国家旅游局关于开创旅游工作新局面几个问题的报告，并发出通知要求各地区、各部门积极贯彻执行。
    国家旅游局的报告说，为了开创旅游工作的新局面，拟将今后十六年规划分为两个发展阶段。第一阶段从现在起到一九九○年，总的目标是开创和发展中国式的旅游，使我国旅游业跨进世界较先进的行列，达到年接待国外旅游者三百万人左右（不包括回乡探亲的港澳台同胞，下同）。第二阶段从一九九一年到二○○○年，总的目标是使我国成为世界旅游业发达的国家之一。在旅游设施和管理工作方面，达到现代化的水平，每年接待国外旅游者四百万人左右。
    我国作物品种资源保存数量跨入世界前列
    记者从中国农科院八月上旬至中旬召开的全国作物品种资源工作会议上获悉：从一九七九年以来在全国范围开展的农作物品种资源补充征集和重点考察中，据初步统计共收集到农家种和野生近缘植物约十五万份。加上一九七九年以前原保存的十五万份，我国保存的作物品种资源达三十万份，跨入了世界前列。
    中国针灸医学传播世界五大洲
    记者从卫生部中医研究院获悉：我国传统医学的精华之一――针灸学，现已传播到世界五大洲的一百多个国家和地区，治疗病症一百七十余种，成为世界医学的重要组成部分，深受国外医务界和广大群众的欢迎。
    我国受世界卫生组织委托，成立了三个国际针灸班，现在已为一百多个国家培养了八百多名针灸医生。目前，许多国家成立了针灸学会，国外针灸学术刊物已达三十多种。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
