〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服自满情绪 巩固扩大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织各团主官巡回检查基层建设情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师组织各团主官巡回检查考核基层建设情况，采取措施，巩固和扩大抓基层的成果。八月一日，军领导肯定了他们的做法。
    今年三月初，这个师召开基层工作形势分析会，一些单位在汇报时讲成绩滔滔不绝，谈缺点三言两语，在许多方面与师党委平时掌握的情况有出入。事后，李师长、邵政委等六名党委常委带领工作组，分别到上中下三种类型的连队蹲点调查，发现除了有名利思想作怪外，另一个重要原因是一些领导工作标准不高。师党委决定将各团主官和师团机关作训、组织、宣传、军需等部门的科股长集合起来，由李师长和师政治部黄主任带队，到各团巡回检查考核。他们检查中从严要求，使大家看到了差距。有个团曾汇报说，第二练习实弹射击考核没有不及格的连队，这次从严抽考了四个连队，只有一个连队及格。团长傅桃文说：“过去总认为团里抓基层搞得不错，通过检查，看到问题还不少，头脑清醒了。坐井观天要不得呀！”
    检查考核之后，他们召开师党委全会，针对检查出来的问题作了具体部署：一、将检查考核情况通报全师，进行一次反骄破满教育。二、集中四至五天时间，对排以上干部进行一次小整顿，随后对干部进行讲评。三、重点帮助一些单位解决基层建设标准不高的问题。他们组织师团联合工作组，整顿十个先进基层党支部和七个后进连队。（黄武、汤奋）
〖-ZW/正文〗
