〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雅俗共欣赏，感人捷且深”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国部分电台协作年会演播一等奖获得者王刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央人民广播电台在小说连续广播节目里，播出了柯岩同志的长篇小说《寻找回来的世界》。成千上万职业、教养、年龄各异的人们被一个他们所熟悉的声音吸引到收音机旁。广大广播听众早闻其名而未谋其面的王刚，在他的艺术道路上，开始了又一次新的攀登。
    几年来，他在省、市和中央电台播出了《夜幕下的哈尔滨》等十四部长、中篇文学作品，受到广泛的好评。1982年，在全国部分电台协作年会上，他获得了演播一等奖。“雅俗共欣赏，感人捷且深”。广播界的行家用这句精辟的评语，给这位沈阳军区政治部杂技团的曲艺演员以恰加其分的赞扬。
    他能攀上演播艺术的高峰，除了靠一副模仿力很强的好嗓子，更多地得力于长期勤奋学习、刻苦实践而来的文学艺术修养。在“史无前例”的动乱年代，他“两耳不闻窗外事”，闭门研读了数十部古今中外的文学名著。入伍后又涉足艺林，唱歌、朗诵、演戏、说相声，打下了丰厚、坚实的功底。因此，他头一次试录英国女作家的长篇小说《牛虻》，就创造了连续半小时未停机的记录。他对原作理解的深刻程度和驾驭自如的表现力，令电台编辑惊叹不已。
    每当他接受一部新书，都要进行一番严肃认真的案头工作：粗读、精读、分段、把握基调，反复锤炼个性化的“有声语言”。听他的演播，不但一部书里的不同人物音容迥异，而且这部书与那部书也是各具风味，有的异国情调浓郁，宛如一首深沉凝重的大提琴独奏曲；有的民族色彩鲜明，恰似一幅火爆爆的杨柳青年画……，
    在传统的诸多的曲艺形式中，这样的一位演员，是没有现成的行当的，因此在服务部队方面，他便不能不努力开拓自己发挥特长的用武之地。他终于把评书的“扣子”、相声的“包袱”，话剧的表演和朗诵的语言规范熔于一炉，锻造成一种风格新颖的节目形式――文学作品演讲，与观众直接见面，效果极佳。他为某团演讲中篇小说《高山下的花环》，全场近千名战士屏息静听。说到关节处，不少人泪水垂腮，但闻一片唏嘘声。演出结束，政治处主任当场布置了讨论题，组织部队连夜座谈体会。团长紧握他的手说：“谢谢你，王刚同志，你给我们上了生动的一课！”
    最近，电视摄制中心邀请他担任电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》中的“说书人”（也称主导演员）。电视剧与文学作品演播相结合，这又是个新的尝试。我们预祝他以夺人的风采出现在千家万户的电视屏幕上。
〖-ZW/正文〗
