〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕破“关系网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗县人事局长呼桂芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们人事部门，过去感到最伤脑筋的是，在人事安排上“公章碗口大，不如熟人一句话”。这次县委在学习整党文件中，把撕破“关系网”作为整改的一项重要内容，响亮地提出对违反原则的事一律实行“三不”，即：不管是谁都坚决顶住不办，不给面子；发生一件查处一件，不留尾巴；越是涉及领导干部越要纠正，不留禁区。县委还采取内外结合，上下结合，由下看上，以上带下的办法，依靠广大群众进行监督，深得人心。
    县直机关按编制本来只有四个专职打字员，这几年由于“关系户”的原因，竟安插了二十五名“有来头的”工人当打字员。县委在决定清退时，有的部门领导还想继续拉关系，托人情。有的还把门子挖到地区有关部门，写来条子为其说情。县委对此一律回绝，二十五名超编打字员全部调出机关。这件事处理后，在群众中反响很强烈，对那些善搞“关系学”的人震动很大，我们人事部门的同志也觉得按原则办事的腰杆硬梆了。
〖-ZW/正文〗
