〖ZQ/总期〗9715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长当家会不会削弱党的领导？请看武汉市第二印染厂的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东爱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导/企业厂长负责制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，这个厂实行厂长负责制以后，党委摆脱了“五个指头抓跳蚤”的被动局面，开始集中精力管“本行”了。过去，这个厂党委平均每个月要开四次党委会，议题大都是党委不该管的生产行政事务，五名党委成员都陷在生产事务中。结果“种了他人的田，荒了自己的地”，思想政治工作和企业的生产经营都受到影响。实行了厂长负责制，生产经营和行政管理交给了厂长管，党委的精力集中了，工作效率大大提高。厂长上任后，要任命五名副厂长、五十九名中层干部，调整九名行政干部，工作量很大。这次他们没有采取集体议来议去的老办法，厂长行使任免权，党委逐个做好思想工作，使这些干部都愉快地走上了新的工作岗位。
    过去党政不分，无论是生产行政工作还是思想政治工作的责任，很难分清。现在职责明确了，提高职工队伍的政治素质，成为直接检验党委工作的“硬指标”。这个厂开始推行经济承包责任制时，党委和各车间党支部把思想政治工作做到改革中去，使承包责任制很快落实到各车间班组。象这样厂长提出改革措施、布置生产任务，党委及时做好思想政治工作的事，在这个厂已初步形成制度。
〖-ZW/正文〗
