〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承传统 勤俭施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基础建设施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委，紧密联系部队实际，教育干部战士发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，促进了施工任务的胜利完成。
    今年七月，部队转入营建施工。负责办砖瓦厂的一连，有的同志想多花点钱，“办个象样的窑厂”。副团长段兴堂知道后，亲自来到一连，给干部战士讲了这个连的一段连史：一九三六年十月，一连和兄弟部队经二万五千里长征胜利到达陕北后，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，没有房住就自己动手挖窑洞，没有粮食就开荒种地，没有衣服就纺花织布。在南泥湾大生产运动中，战士们从阵地上刨来炮弹皮，架起小铁炉，自己打出了铁锹、镢头、镰刀等各种农具，既满足了自己的需要，又支援了兄弟单位，受到了上级的通令嘉奖。革命前辈艰苦奋斗的革命精神，使一连的同志深受教育。大家表示：一定要继承我军艰苦奋斗的光荣传统，勤俭施工。他们不辞辛苦地到地方的十多个窑厂参观学习，综合分析了各类窑的特点，因陋就简，土洋结合，用七天时间建成了日产量三万块砖的“十六门抽风式大型地道轮窑”，加速了施工进展，节省了大批资金。
    在用光荣传统教育部队时，党委还注意引导大家深入批判刘少奇一类骗子反对自力更生、艰苦奋斗的罪行，进一步激发干部战士自力更生的革命精神。营建施工开始后，为了节约木料，党委决定除门窗用木料外，其余都用预制品代替。负责预制任务的八二炮连认真学习毛主席的教导，批判了刘少奇一类骗子的谬论，发扬自力更生精神，在人员不足，物资缺乏，没有经验的情况下，克服困难，造出了屋梁、屋架座、屋顶板等十多种产品，保证了施工的胜利进行。
    在教育中，团党委还十分重视树立艰苦奋斗、勤俭节约的典型，把学习光荣传统和学习新典型结合起来。二炮连是个红军时代创建的连队，在营建中担任了砌墙任务。他们经常用连队的光荣传统进行艰苦奋斗的教育，使干部战士树立为革命施工的思想，实现了优质、低耗、高速的要求，成为全团勤俭施工的先进典型。党委及时总结推广了二炮连的经验，迅速掀起了一个为革命多节约一块队、一刀灰、一寸木的革命竞赛活动。修械所向二炮连学习，自制了抽风机、制瓦机、碎石机、浆斗车等一千九百六十多件，节约了大批资金。
〖-ZW/正文〗
