〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团参观访问旅顺港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴卢库同志等阿尔巴尼亚战友受到驻军指战员热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年十一月十五日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库，阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科和阿尔巴尼亚人民军副总参谋长拉・佩尔拉库，以及阿尔巴尼亚人民共和国军事友好代表团的其他同志，由陈锡联、刘德才同志陪同，今天参观访问了旅顺港，受到驻军指战员的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博也陪同参观访问。
    今天，旅顺港红旗飘扬，舰艇上悬挂着“热烈欢迎阿尔巴尼亚军事友好代表团”的标语，洋溢着中阿两国人民和军队之间团结友好的热烈气氛。当巴卢库等阿尔巴尼亚同志来到码头时，指战员们列队欢迎。巴卢库同志等参观了舰艇。
    晚上，阿尔巴尼亚军事友好代表团出席文艺晚会，观看了杂技表演。
〖-ZW/正文〗
