〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜一粒米一分钱一两煤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某部九连党支部，遵照毛主席关于“厉行节约、反对浪费”和“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，认真抓好经常性的勤俭节约教育。
    去年十二月份，九连来到素有“煤海”之称的某地。面对堆积如山的煤炭，炊事班有的同志说：“现在烧煤可不用斤斤两两地计算了！”因此，有的煤没有烧透、煤核没有拣干净就扔掉了。这个问题引起了指导员韩德礼的注意。他想：为什么环境变了，有的同志对勤俭节约就不大注意了呢？这说明一部分同志对勤俭节约的意义还认识不足。于是，他召开了支委会，研究了如何把艰苦奋斗、勤俭节约的教育经常化的问题。他们组织全连干部战士，进一步学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”和“备战、备荒、为人民”等一系列教导，请部队首长给大家讲述过去红军长征时艰苦奋斗的事迹，讨论了应该如何珍惜一粒米、一分钱、一两煤的问题。全连干部战士认识到：艰苦奋斗是我军的政治本色；条件再好，政治本色不能丢。
    认识提高后，干部战士自觉把节约一粒米、一分钱、一两煤和加强战备，巩固无产阶级专政联系起来，勤俭节约的活动蔚然成风。炊事员孙启龙细心摸索烧火规律，和同志们一起改灶到深夜，在保证搞好伙食的条件下，使每人每天耗煤量大为下降。九连担负施工任务，工具较多，但大家十分注意爱护，每次用完后都擦得干干净净，如有损坏就自己动手修理。他们还发扬南泥湾精神，搞好副业生产，不但改善了生活，而且节约了开支。
〖-ZW/正文〗
