〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴做起 厉行节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部负责机械供应的二十连党支部，在配合部队施工中，经常联系我军艰苦奋斗的光荣传统进行勤俭节约教育，收到了显著的成效。
    开始，有的同志认为，我们是机械分队，只要保证施工单位的风、水、电供应，就算完成任务，节约不节约关系不大，使施工中造成一些浪费。党支部发现这个问题，及时组织大家认真学习毛主席的教导：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”并大力宣扬了六班长康申林的“一滴油”精神，使全连同志进一步增强了节约观念。六班长康申林平时注意节约每一滴油，他利用休息时间修补了几个破水桶，放在机房门口，让同志们把保养机械、擦洗风枪用过的废油倒到桶里。有一台空压机的输油管漏油，他用盆子把一滴一滴的油接下来，并把这些回收的废油，经过沉淀、澄清后重新使用。六班长这种勤俭节约的好作风，担负着全营的风水管维修任务。过去工作时坏了的法蓝盘、皮垫、螺丝，不能用就丢掉领新的，现在他们把废品一件件拣回来，修好后再用。三排空压机机组，担负着给两个隧道送风的任务。机器安在离隧道口较远的山头上，机器一吼，隧道里什么时候停止打风枪、放炮也听不见，只好等打风枪的同志爬上山头去通知，耽搁了施工时间，并造成用风浪费。他们想办法搞了个低压电铃安在机房里，隧道里什么时候打眼、放炮，只要一按电钮，机房里就知道。这样就保证了准时送风、停风，不耽误施工，又减少了机械损耗和耗油量。
    一年多来，二十连本着勤俭节约的原则，从一点一滴做起，共为国家节约各种油料五千多公斤，钢材三千公斤，修复机具、机件三百七十多件，受到了领导和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
