〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三姐妹在斗争中成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年一月间，报纸上刊登过一位上海工人感谢党和政府亲切关怀他的三个同胎女儿诞生的消息。同胎三姐妹的名字是咸慕真、咸慕和、咸慕群。她们从出少的第一天起，就受到党和政府的关怀和照顾。现在，二十多年过去了，这同胎三姐妹的情况怎样呢？她们正在为祖国做些什么呢？最近，我们碰巧有机会访问了她们。
    这三姐妹都在黑龙江生产建设部队。早在一九六八年八月，三姐妹就响应毛主席的伟大号召，从黄浦江边来到黑龙江生产建设部队某部，积极参加边疆建设，到现在已经四年多了。
    大姐咸慕真是农业排的战士。在来边疆的四年中，她接受贫下中农再教育的自觉性不断提高。但是，世界观的改造并不是一帆风顺的。她爽朗地对我们说：“由于我过去存在‘自来红’的思想，所以思想改造还走过一段弯路呢！”原来，三姐妹刚出生的时候，由于母亲身体不好，家庭经济比较困难，政府有关部门得知这一情况后，把她们送进上海妇婴保健院，由国家抚养。她们在幼儿园长大后，党又把她们送进小学、中学读书。因此，咸慕真曾一度认为自己是在红旗下长大的，是棵“红苗苗”，世界观改造差不多了。
    她这种思想是怎样转变的呢？连队的同志们讲了这样一件事。有一次，咸慕真在辅导排练文艺节目中，有的同志批评她有点自以为是，看不起别人。她听了觉得很刺耳，表示再也不参加连队的文艺活动了。后来，在团支部会上，同志们和她一起回忆了个人成长史；在宿舍里，团支部书记诚恳地帮助她正确认识自己；在菜棚里，贫农老钟叔启发她多向群众学习，找出自己的差距。这一切给咸慕真很深的教育。她深有感触地说：“我们虽然是在党的哺育下长大，但革命思想不是天生的。我们要把党和毛主席的关怀当作改造世界观的动力，在与工农相结合的道路上把自己锻炼成为革命的接班人。”
    从此，咸慕真的歌声又响了。国庆联欢会上，她和同志们满怀豪情地唱道：万顷良田禾苗壮，革命青年心向党。改造思想永不停，高举红旗向前方。
    老二咸慕和在连队小学担任教师。当我们向学校走去时，远远就听到风琴声，等走近教室一看，她正在弹着风琴，认真地教学生唱《三大纪律八项注意》。我们来到了教员室，李老师对我们说：“咸慕和担任小学的音乐、体育教师。她为了尽快熟悉业务，下了不少功夫。就拿弹风琴来说吧，她为了使手指弹琴有力，一有空就进行练习。教体育课也是这样。刚学新广播体操那阵，她常常一早就到教室窗前，一边做操，一边看着自己在玻璃上的影子，检查动作是不是准确。”
    李老师又说：“在学校斗、批、改运动中，咸慕和积极帮助学生提高路线斗争觉悟。有一天，她发现班里一个同学受刘少奇一类骗子散布的‘读书无用论’的影响，不安心学习，就利用晚上的时间，做了一个写字用的垫板，写上毛主席的语录：‘好好学习’，‘天天向上’，送给这个同学，恳切地对他说：‘要听毛主席的话，为革命读书，将来才能为社会主义建设作出贡献。’以后，咸慕和还常给这个同学补课，使他有了很大进步。……”
    放学的哨音响了。咸慕和下课后，我们便请她谈谈当教师的体会。她满怀深情地谈起来：“……今年端午节，一个女同学把一包煮熟的鸡蛋塞进我手中，说‘妈妈让老师收下贫下中农的心意’。我捧着这些热呼呼的鸡蛋，浑身感到温暖。心想，是党和毛主席把我抚育成人，才挑起了人民交给我的担子。我不能辜负贫下中农的信任，要把一切力量献给党的教育事业。”
    我们来到修理厂翻砂车间，一眼就认出了老三咸慕群。她正在往一个刚做完的砂型上抖铅粉，听到我们称赞她动作俐索，她笑着说：“这活很简单，可我学会做，也不容易啊！”这是为什么呢？原来，刚当翻砂工时，咸慕群嫌铅粉脏，不愿意抖。一天，周师傅拿来两个铸件给咸慕群看：一个是抖过铅粉的，表面很平坦；另一个是没抖过铅粉的，表面有很多麻粒。周师傅语重心长地说：“干革命工作不能嫌脏怕累。你是个工人子弟，可不能忘记工人阶级的本色啊！”几句话象重锤一样打动了咸慕群的心。她说：“我从那两个不同质量的铸件上，看到了我同工人阶级的差距，懂得了怎样做工人阶级的好后代。”从那以后，她把工人阶级的好思想记在心上，落实在行动上。今年三月，厂里接受了一项支援春耕生产的紧急任务，要求在半个月内赶制出一千四百多个犁片。咸慕群和另一个女青年小杨负责备料，她们响亮地提出：炉子“吃”多少，我们就把料备多少。她们时常顶风冒雪，每天早早就来到炉旁，搬铁块，运焦炭，拣石灰石，和全厂工人一起奋战十一天，提前完成了任务。
    在我们告别时，正赶上翻砂车间开炉浇铸。咸慕群手持铁勺，把铁水倒进砂箱，滚滚的铁水映红了她的脸。见到这情景，我们不禁想起三姐妹在奔赴边疆时写下的共同誓言：永远不忘党的恩情，永远走毛主席指引的道路，在建设边疆的伟大斗争中，让青春放射出灿烂的光芒。
    （本报通讯员）
    三姐妹――咸慕真、咸慕和、咸慕群为保卫边疆、建设边疆，自觉苦练杀敌本领。图为她们在练兵场上。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
