〖ZQ/总期〗5424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团党委坚持深入实际调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用唯物论的反映论指导施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委领导成员在批修整风运动中，认真读书，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论和“群众落后论”，加深了对辩证唯物主义和历史唯物主义的理解，进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。一年多来，他们以二分之一至三分之二的时间深入工地、连队蹲点，不断洗刷唯心精神，坚持用唯物论的反映论指导工作实践。在一项施工任务中，打桩速度慢。团党委副书记李胜景就到十一连蹲点，进行调查研究。开始，许多同志认为，主要原因是土质太硬，钢桩太长。李胜景亲自参加打桩，仔细观察，发现主要原因是准备工作的几道工序协作不好。他帮助连队党支部召开“诸葛亮会”，发动群众献计献策，科学安排，提高了打桩效率。
    党委成员在深入实际、指导施工的过程中，自觉放下架子，拜有实践经验的干部战士为师，集中群众智慧，战胜施工中的困难。一次，他们接受一项新的施工任务，当时，部队担负的另一项工程正在收尾，兵力和施工器材一时不能全部投入新的工程。开始，土方开挖的日产量很低，施工指挥部门有的同志感到不增加劳力、车辆和机械，就无法按期完成任务。针对这个问题，团党委成员就分别到连队蹲点调查。他们跟班劳动，广泛听取群众意见。干部战士反映，主要问题是大家对上级意图不大清楚，作业缺乏统一的组织指挥，各部门协调配合不够，关键在于领导。群众的意见使党委成员深受教育，他们分头参加了各营党委扩大会和连队军人大会，交代任务，讲清意义，分析施工中的有利条件和不利因素，把施工中的困难交给群众讨论。经过自下而上的反复讨论研究，团党委集中群众意见，加强了统一组织指挥，提出了指标和措施。群众一发动，被动变主动。汽车分队把车辆、人员集中起来投入突击抢运，解决了运输能力不足的困难。机械分队在汽车增多、作业面狭小的情况下，采用“见缝插针”的作业方法，提高机械作业效率，并主动用推土机把道路铲平，让汽车多拉快跑。修理班的同志也走出车间，深入现场，做到机械、车辆随坏随修，使之随时处于良好的技术状态。上下齐心，艰苦奋战，挖土机工效提高三倍，汽车运输趟数增加了一倍多，提前完成土方开挖任务。
    团党委成员在深入工地、连队参加和指导实践中，与战士同吃、同住、同劳动，那里艰苦，就出现在那里，那里有问题，就到那里去解决。在连队蹲点的党委书记周德发不顾酷暑，坚持和干部战士一起劳动。在团党委的带动和影响下，机关的同志也都到工地参加劳动，部队吃苦耐劳的革命精神更加发扬，官兵关系更加亲密无间。干部战士和工程技术人员积极开展技术革新活动，已革新成功项目达九十多项，节约了大量人力物力，保证了工程质量和施工安全，加快了施工的步伐。
〖-ZW/正文〗
