〖ZQ/总期〗3487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在底特律黑人拿起武器浴血苦战的鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人抗暴斗争扩展到许多城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 华盛顿消息：二十三日凌晨在底特律爆发的美国黑人斗争史上规模最大的一次武装抗暴斗争已经坚持了四昼夜。黑人群众在二十六日继续英勇顽强地抗击近两万名武装军警的血腥镇压。
    这一天，三五成群的黑人狙击手（也有部分贫苦白人参加），活跃在底特律市各个地区，甚至不等天黑，就投入了战斗。尽管天空中有敌人的直升飞机和侦察机盘旋监视，大街上不断有敌人的坦克、装甲车和警车来回巡逻，但是狙击手们沉着机智地从屋顶、从楼窗口、从烧焦了的断垣残壁后面，出其不意地向法西斯军警射出复仇的子弹，然后又很快地安全转移，打得敌人胆战心惊，疲于奔命。这天下午，狙击手们围攻一个区警察所达一个多小时，当场打伤了两名国民警卫队士兵和一名警官。在狙击手的沉重打击下，武装警察曾一度撤出市东南区的大片地区。西方通讯社在报道中担心底特律的局势可能变成“一场公开的游击战争”。
    在底特律市黑人英勇斗争的鼓舞下，二十六日晚上又有十多个重要城市相继爆发了黑人暴力自卫斗争。在印第安纳州的南本德市，成群黑人青年接连两个晚上用石块、燃烧瓶狠狠回击警察的镇压。在亚利桑那州的凤凰城，黑人群众根本不理睬宵禁的禁令，接连两个晚上涌上街头，用石块、玻璃瓶、自制燃烧瓶和狙击活动狠狠打击逞凶的警察。在纽约市繁华的市中心以及在旧金山、费城、俄亥俄州的辛辛那提、托列多和德顿、密执安州的大瀑布城等重要城市在二十六日也都先后爆发了规模不等的黑人斗争。
    面对着汹涌澎湃的黑人暴力自卫斗争浪潮，美国统治阶级如坐针毡，极为不安。约翰逊二十六日在白宫向美国青年发出“呼吁”，要他们“尊重法律”。反动统治当局还以“煽动暴乱”的莫须有罪名非法逮捕了有影响的黑人组织“学生非暴力协调委员会”的主席布朗。
    但是，不管是武装军警的法西斯镇压，还是统治阶级及其代理人的花言巧语，都不能阻挡日益觉醒的美国黑人起来为反对种族歧视、争取自由和平等权利而斗争。“学生非暴力协调委员会”二十六日就布朗无理被捕发表的声明公开宣告，“在道义上和法律上”，黑人都不受白人统治集团所制订法律的“约束”。声明强调说：“我们正处在黑人革命的前夜。……（最近的）这些造反行动只不过是为真正革命而进行的一次彩排。”
〖-ZW/正文〗
