〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会管理会保养会维修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师探索新装备技术保障机制见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/陈更生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈作福、陈更生报道：北京军区某坦克师在一批批新装备陆续配发后，积极主动地解决各种难题，逐步摸索出一套管用的技术保障机制，促进了新装备尽快形成战斗力。在日前的实兵演习中，所有新装备无一发生故障，命中率达100％。
    为保障新装备尽快形成战斗力，这个师在提高装备管理人员思想认识的基础上，首先解决会管理的问题。他们组织有关人员参考大量资料，编写出了新装备管理规则及车、炮场日作业提要，并建立了相应的备品库、充电室和工具间等配套设施，为新装备的经常性管理提供了理论依据和必要物质条件。同时，他们还通过多种渠道，对师、团两级技术部门的人员和团、营、连分管技术工作的副职干部进行培训，使他们提高了管理新装备的能力。其次在培养保养修理骨干上下功夫。他们分3批派出近百名官兵前往生产厂家学习，邀请生产厂家的工程技术人员来部队指导保养和修理，帮助修理人员掌握自动操瞄系统、自动输弹机和“三防”系统及发动机、稳定仪等关键部件的保养、修理技能，形成了一支新装备保养、修理骨干队伍。他们还强化动态保障，及时排除新装备在训练中出现的各种故障。一次，在进行新装备实弹射击时，有一门火箭炮出现故障，随去的技术保障人员及时组织排除，使部队顺利地完成了射击任务。
〖-ZW/正文〗
