〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长陈世辉：冒险救民女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    营长陈世辉：冒险救民女
    本报讯曾建超报道：7月24日，四川省都江堰市向峨乡石翁村的父老乡亲手捧煮熟的鸡蛋和热气腾腾的鸡汤，涌向成都军区总医院病房，看望在抗洪中舍身救民女而身负重伤的某部队工兵营营长陈世辉。乡亲们一把鼻涕一把泪，诉说着那段催人泪下的鱼水深情。
    汛期以来，都江堰地区普降暴雨，位于百余米高的铡刀崖下石翁村，是事故多发地段，泥石大面积塌方，交通严重堵塞。7月10日上午，某部工兵营奉命前往清障疏道。9时25分，路经此地的村民王小兰随一部分群众不听哨兵劝阻，闯入这一区域，危险降临了。
    大面积的泥石从百余米高的崖顶坠落下来，17岁的王小兰慌乱中不慎摔倒。在这危急关头，相距数十米远的工兵营陈营长迎着飞石直冲过去。就在他伸手抓小王的瞬间，一块岩石砸在陈营长的右腿上，而王小兰也被一石块击中头部，滚向身后湍急的河流。陈营长强忍伤痛，奋不顾身地用一只手死死拉住她，另一只手深深嵌入岸壁的石缝。
    王小兰被随后赶到的官兵立即送往医院，途中不幸身亡。陈营长也因伤势过重住进了成都军区总医院。
〖-ZW/正文〗
