〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47届世界射击锦标赛圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队名列金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第47届世界射击锦标赛圆满结束
    中国队名列金牌榜首
    本报巴塞罗那7月29日电记者田源报道：第47届世界射击锦标赛经过近半个月的激烈角逐，今天在巴塞罗那奥运射击中心落下战幕。中国射击队大获全胜，在本届世锦赛上共夺得12枚金牌、10枚银牌和14枚铜牌，打破和创造六项世界纪录，平一项世界纪录，并争得了8张下届奥运会入场券。金牌和奖牌总数均列各队之首。
    本届世锦赛共设44个成年单项比赛，共有来自80多个国家和地区的1800名选手参加角逐。与上一届世锦赛7枚金牌相比，中国射击队本届世锦赛上取得了辉煌的成绩。其中表现最突出的是老将王义夫，一人为中国队夺得四枚金牌，成为本届世锦赛金牌状元。
    中国队在本届世锦赛上夺得的8张奥运会入场券分别是：牛志远的男子10米移动靶；丁红萍的女子飞碟双多向；赵颖慧的女子气步枪；蔡烨清的女子运动手枪；徐丹的男子气手枪；宁立佳的男子步枪；蔡亚林的男子气步枪和谭宗亮的男子手枪慢射。加上在今年早些时候夺得的6张奥运会入场券，中国射击队现已有14张悉尼奥运会入场券在握，同上届奥运会26张入场券相比仅相差12张。
    本届世锦赛金牌榜排在第二位的是德国队和俄罗斯队，两队均夺得了五枚金牌。
〖-ZW/正文〗
