〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年广九和他的“傻子瓜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沐昌根/沈宫石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    年广九和他的
    “傻子瓜子”
    ●沐昌根沈宫石
    不说年广九傻不傻，但他绝对有股敢想、敢说、敢做的狂劲儿。十五大后，他一口气建了8个分厂、3个公司……
    在当代中国的私营企业主中，恐怕没有第二个人像年广九那样多次被中央领导谈论，尤其是受到改革开放总设计师邓小平同志的关注；恐怕没有第二个人像年广九那样，近20年来一直受到新闻界、理论界和文艺界的广泛关注。他的“傻子瓜子”品牌，近20年未花分文做广告，但是知名度连花去几亿元做广告的某些品牌，也只能望其项背。
    日前，在芜湖市最繁华的商业街中山路黄金地段，我们走进装饰豪华的傻子瓜子专卖店，采访了年广九。他虽然60开外，却满头黑发，采访多次被客户的电话打断。看得出来，傻子瓜子今天依然火爆。
    年广九是安徽怀远县人。新中国成立前夕，他随父亲从家乡要饭来到芜湖，1972年做起炒瓜子生意。他不识字，只能写自己的名字。十一届三中全会以后，他走访全国10多座城市，每到一处都买一两包当地的瓜子品尝分析，博采众长，一举创制出浓香可口、风味独特的瓜子。他父亲绰号叫傻子，年广九因此被称为小傻子。于是“傻子瓜子”这个名称在芜湖脱颖而出，不胫而走。
    随着生意的兴隆，家庭作坊式的生产已经不适应了，于是年广九在1982年初租借了2000多平方米场地，购进了机器，进行工厂化生产，产量比过去增加了5倍，“傻子瓜子”不仅打入北京、上海、南京等许多大中城市，还出口到西欧和东南亚地区。
    随着产销规模的扩大，年广九的雇工也越来越多，到1983年初急剧膨胀到103人，引起有关方面的警觉。年广九的企业究竟是姓“社”还是姓“资”？年广九是不是新型资本家？这些问题引起轩然大波，从市里省里一直争论到中央。1984年10月，邓小平同志在中顾委第三次会议上旗帜鲜明地指出：“让‘傻子瓜子’经营一段，怕什么？伤害了社会主义吗？”
    倒是年广九本人感到树大招风，担惊受怕，于是一再打报告给市工商局，要求联营，以寻求“保护伞”。工商部门根据他的迫切要求，将新芜区劳动服务公司、清水镇工业公司和年广九三方于1984年7月1日组成了“芜湖傻子瓜子公司”，年广九出任总经理。
    联营一开始，公司凭借“傻子瓜子”的知名度，销售辐射面越来越大，当年实现产值6500万元，利税400万元，全国销售覆盖率达到66％。然而，好景不长。1986年以后的3年中，年广九打了8场官司，闹得沸沸扬扬。尽管有从上海找来的大律师，可是8场官司只赢两场。公司大伤元气，陷入困境。就在年广九经营上处于四面楚歌的危难之际，有人又捕风捉影地检举他贪污挪用公款。不久，年广九被逮捕。
    在年广九身陷囹圄两年零四个月之际，邓小平视察南方谈话再次提到如何看待“傻子瓜子”问题。年广九时来运转，很快获释。从此，年广九和他的“傻子瓜子”进入了一个全新的发展阶段。
    党的十五大以后，他决心重执中国瓜子的牛耳，在全国27个省、市、区办起96个经销点、8个分厂、3个公司，解决700余人再就业问题，他的“傻子瓜子”旋风又一次席卷全国市场。今年4月在西安举行的’98中国东西部合作与投资贸易洽谈会上，年广九的“傻子瓜子”售出15吨。
    近20年来，年广九向国家交税250多万元，向灾区和社会福利事业捐款40多万元，可是他至今没有成套住房，没有小轿车，出门打的。他说：“我赚的钱是国家的，我退休后全部捐献给国家，用我的实际行动来报答邓小平他老人家对我的关怀，感谢党的好政策！”
    本版照片由周惠新、李见辛、郭学敏、许晖、李谷一提供
〖-ZW/正文〗
