〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/秦浩/刘业国/庆京涛/余运洋/郝峻岭/余保成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某团干部83％获大专以上文凭
    本报讯刘海斌、秦浩报道：7月15日，北京军区某反坦克团又有48名干部获得某导弹学院颁发的大专和本科函授学习毕业证书。至此，这个团取得各类自学考试、函授学习大专以上毕业证书的干部已达83％，其中本科学历者达32％。
    某支队注重提高新任排长素质
    本报讯刘业国、庆京涛报道：武警北京一总队十支队注重抓好对新任排长的培养，采取正面指导、主官帮教、定期考核等措施，帮助他们尽快实现从理论知识到实践能力的转化，有效地提高了新任排长的第一任职能力。如今，他们已成为部队基层建设中的一支生力军。
    某训练大队着力抓骨干队伍建设
    本报讯余运洋报道：总参通信部某训练大队紧紧围绕教学训练中心，广泛开展比思想、比作风、比技术、比服务和树形象当样板的活动，重点抓好基层骨干队伍、教员队伍、后勤服务保障队伍建设，大队的教学训练工作进入了一个良性循环。
    倪振江编出预防训练伤保健操
    本报讯郝峻岭、余保成报道：由北京军区某集团军教导大队卫生所长倪振江研编的《预防训练伤保健操》，填补了我军军事训练保健操空白。
〖-ZW/正文〗
