〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员要预防汽油的毒害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    谈起汽油的毒害，一些驾驶员往往不大在乎。其实不然，汽油的毒性并不小，之所以当时没有事，是因为体内蓄量较少，毒性尚未挥发。当体内汽油含量积蓄到一定程度后，便会出现中毒现象，产生恶心、呕吐、头晕等症状，严重者可引起急性肺炎等，有损身体健康。因此，作为一名驾驶员必需做到以下几点。
    一、汽油是一种有机溶剂，对神经系统具有较高的柔和力和毒害作用。因此，驾驶员应注意驾驶室前部、底部的密封，以减少发动机汽油分子（汽油味）散入驾驶室或车内。行车时要注意打开车窗，通风换气，尽可能地降低车内的汽油浓度。
    二、汽油对皮肤有去脂作用，驾驶员在维修车辆时应尽量使用洗油或洗涤剂去清洗，如果条件不具备非用汽油洗不可，洗后应及时清洗，以减轻危害，更不要用嘴去吸汽油，用嘴吸汽油容易引起急性肺炎。
    三、汽油对呼吸道粘膜有刺激作用，而吸烟、喝酒会加重这种刺激，所以驾驶员最好是不抽烟，不喝酒。
    84572部队军运油料股杨朝军
〖-ZW/正文〗
