〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马胜利和他的“承包旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/王大辉/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    马胜利和他的“承包旋风”
    路遥知马力。当年名噪一时的“马承包”变得更加成熟和理性了……
    作为我国80年代最具影响的改革者之一，马胜利是最早把竞争机制引入国有企业的改革者之一；也是最早跨省承包组建企业集团的“吃螃蟹”者。
    然而，商海无情，马胜利后来“败走麦城”，被上级主管部门通知提前退休。一时间，马胜利从人们的视野中消失了。马胜利今天在干什么？
    日前，记者专程赴石家庄，在一条不起眼的小巷内找到了挂牌不久的“石家庄市马胜利纸品有限公司”。在他那间仅有5平方米且杂乱无章的经理室内，马胜利感叹道：“新公司正处在创业阶段，条件艰苦呀！”记者瞅着四周简陋的环境和头发花白的马胜利，脑海里努力搜寻着这位企业家昔日叱咤商海的英姿……
    1984年5月，在石家庄造纸厂任销售科长的马胜利，看到厂里生产停滞、产品积压，连上级下达的17万元年利润指标都难以完成时，心里暗暗着急，随之产生了承包造纸厂的念头。他经过一番调查，在造纸厂门口贴上了年创利润70万元的承包书，毛遂自荐当上了厂长。
    马胜利以推行承包制率先敲响了国企改革的钟声。他上任后，首先提出打破“铁饭碗、铁交椅、铁工资”的口号，并调整一大批技术骨干充实到领导岗位，在全厂搞层层承包，把责任与利益挂钩，责任到人，奖惩到人。一系列改革措施获得成功，造纸厂当年创利润140万元，第二年创利280万元，第三年又突破320万元大关。
    1987年，当改革承包之风刮遍企业界的时候，“马胜利造纸企业集团”宣告成立，会员厂家横跨全国10多个省市，多达100余家，马胜利再次在中华大地上掀起了“马承包”旋风。
    马胜利是人不是神。集团成立仅1年多时间，便陷入一筹莫展的地步，石家庄造纸厂的生产也很快走了下坡路。1991年5月，举步维艰的“中国马胜利造纸企业集团”正式宣告失败，石家庄造纸厂也背上了难以承受的债务负担。1995年底，造纸厂出现赤字，时年56岁的老马也被上级宣布退休。
    谈起这段往事，马胜利禁不住情绪激动：“值得欣慰的是，我老马在位时，没用党和人民给我的权利谋私利，经济上很清白，所以，我现在可以挺着胸脯走路！”
    马胜利退休后，开了一家快餐店。他购买了《市场经济学》等营销书籍，潜心攻读，并结合自己以前经营中的成败得失，写出10多万字的读书笔记。经过两年多的沉寂之后，今年2月，他注册投资的“石家庄马胜利造纸有限公司”正式挂牌成立，公司同时承包了4家私营造纸企业，吸收下岗职工30余人。马胜利高兴地告诉记者，公司开业不到半年，就开发生产出60多个品种用纸，货源供不应求。记者短短两个小时的采访，十多次被前来定货的客户打断。
    采访结束之际，马胜利要求记者在文章中代其向关心爱护他的人们致意。他说：“改革是一种实践，总得有人敢冒风险，我老马搞改革有成功，也有失败，但我从未动摇后悔过，哪里栽倒，就在哪里爬起来！”
    路遥知马力。今天的马胜利已变得更加成熟和理性了。
    李见辛王大辉本报记者王士彬
    本版照片由周惠新、李见辛、郭学敏、许晖、李谷一提供
〖-ZW/正文〗
