〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观全国禁毒展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把禁毒这件利国利民的大事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/魏赤娅/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛仔细观看了展览的各个部分，并详细了解了我国开展禁毒斗争的情况。他说，全国禁毒展览办得很好，很成功，在社会上引起了强烈的反响，受到了普遍的欢迎。这次展览以丰富的材料和生动的形象，展示了这些年来我们开展禁毒斗争取得的成绩，表明了党和政府禁绝毒品的鲜明立场和坚定决心；也向人们宣传了毒品给个人、家庭、国家和民族带来的严重危害，进一步向全社会敲响了警钟。总之，举办这次禁毒展览是深得民心之举。
    胡锦涛对这次展览取得的巨大成功表示衷心的祝贺，并向为举办这次展览而付出辛勤劳动的同志们表示诚挚的感谢，向战斗在禁毒斗争第一线的广大公安干警、武警官兵、医务工作者和有关方面的同志，表示亲切的问候和崇高的敬意。
    胡锦涛强调，进一步深入开展禁毒斗争，关系到人民群众身心健康，关系到提高全民族的素质，关系到净化社会风气和维护社会稳定，关系到国家繁荣富强和长治久安。各级党委、政府要切实加强领导，要动员全社会都积极支持和参与这场斗争，要采取切实有效的措施，遏制毒品蔓延的势头，推动禁毒斗争深入、持久、扎实地开展。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林也参观了展览。公安部部长贾春旺陪同参观展览。
〖-ZW/正文〗
