〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/缪晖/许可/吕晓钢〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球小甲A联赛复赛开战
    本报武汉7月28日电张健、缪晖报道：旨在培养后备人才的小甲A联赛，’98“金弓杯”全国足球甲A三线队少年联赛第二阶段的比赛，今天在武汉拉开战幕。八一少年队首场以3比0击败北京国安队。14支甲A球队的三线队和天津泰达、广东宏远的三线队参加本次比赛。
    奥林匹克青年足球联赛复赛在即
    本报讯许可报道：可口可乐杯奥林匹克青年联赛复赛将于8月4日至14日在上海、杭州、保定、长春四个城市举行。八一、上海申花等24支球队将参加复赛。每个复赛区将分别决出前四名参加10月在重庆的决赛。
    世界杯“最有价值球迷”在京受奖
    本报北京7月29日讯吕晓钢报道：6位参与“乐华世界杯竞猜”球迷中的佼佼者，今天走进北京钓鱼台国宾馆，出席了在这里举行的“乐华电器世界杯竞猜百万大奖赛”的颁奖仪式。武汉水利电力大学的沈宗韧以94分的罕见高分脱颖而出，成为本次活动中的“最有价值球迷”。
〖-ZW/正文〗
