〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜下荆江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/贾永/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    正在湖北境内缓缓推进的长江第三次洪峰，昨夜又与一场雷雨大风不期而遇。
    浊浪险，暴雨骤，雨夜军情急。
    大风掀动望不到边的洪水，浊浪扑打着荆江大堤新加护的堤岸。这处曾在1954年破堤分洪的干堤上，仿佛笼罩着“战争”气氛：闪电下，暴雨中，每隔一段就有几名解放军和武警官兵，打着手电巡堤查险。他们浑身上下都已湿得像刚从水里捞出来一样。
    车过周家咀险段，军情更加紧张。前天早晨，一场持续了12个小时的激战刚在这里结束。9处个个都可能危及干堤安全的“管涌”群，同时在此出现，2000多名空降兵雨夜赶到，“天降神兵”，与群众一起在洪浪中新筑起一道200多米长的“堤中堤”。此刻，他们正和自己用血肉之躯固垒的护堤一起，经受着大风、暴雨和洪峰的多重考验。
    洪流滔滔揪人心，暴雨阵阵催征人。迎面一辆辆赶运防汛物资的军车急驰而去。前头，奉令从荆江大堤急调武汉的广州军区某舟桥旅二营的车队，载着冲锋舟、橡皮艇奔袭更急。车灯划破沉沉的雨幕，间或把一个个官兵的身影，雕塑在大堤上……
    是夜11时40分，武汉三镇大雨初歇。一些低洼街巷积水过膝，临街店铺多已谢客。位于珞珈山下的湖北省军区大院，却依然灯火通明，一派临战状态：为确保天河机场畅通的100人的“敢死队”刚刚组织完毕，待令出动；作战室里，两眼布满血丝的参谋长林有秀少将，又在急令征衣未解的舟桥二营官兵，马上赶到武昌江边一处险段待命。记者被告知，省军区的几位主要领导一个月来都在一线指挥抗洪。林将军说：“雨歇夜深，军人更应枕戈待旦！”
    （新华社武汉7月29日电）
〖-ZW/正文〗
