〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝检查江西抗洪救灾工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统经受洪水考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/华桂勤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌7月29日电（记者鹿永建、华桂勤）受江泽民总书记、朱F基总理委托，中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝今天在江西检查和进一步部署长江和鄱阳湖的防汛抗洪和救灾工作，他要求江西各级领导和广大干部群众发扬革命老区的光荣传统，艰苦奋斗，连续作战，夺取抗洪救灾的胜利。
    江西省是今年最早遭受洪水袭击的省份，最近十天又连降大雨暴雨，长江和鄱阳湖水位迅速上涨，使本已严重的灾情又进一步加剧。今天上午，温家宝在大雨中走上泥泞的永修县郭东大堤，这里的数千军民正日夜加固大堤，以确保堤外不远处的京九铁路安全。温家宝向堤上的军民转达总书记、总理的问候，向奋战在第一线的干部、群众和解放军指战员、武警官兵表示谢意。郭东大堤上还有数万灾民住在简易帐篷中，温家宝代表党中央、国务院向他们表示慰问。下午，他又来到超过历史最高水位的九江大堤，看望冒着大雨加固大堤的武警官兵和民兵。
    在听取江西省委书记舒惠国、省长舒圣佑汇报后，温家宝称赞江西省委、省政府在大洪水、大灾害面前发挥了坚强的领导核心作用，周密部署、措施得力，全省军民发扬革命老区的光荣传统，顾全大局，千方百计克服困难，保护了长江大堤、京九铁路、大中城市、重要围堤和重点水库的安全，这个胜利来之不易。他要求江西面对今后几天更加严峻的形势，经受住长江和鄱阳湖洪水新的考验。同时要努力做好救灾工作，妥善安排受灾群众的生活。
〖-ZW/正文〗
