〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士战洪水救人近三千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省领导高度称赞某舟桥团是灾区人民的“水上救护神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建民/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    湖南省领导高度称赞某舟桥团是灾区人民的“水上救护神”
    本报常德7月28日电黄建民、特约通讯员万爱国报道：因抗洪抢险功勋卓著被中央军委荣记集体一等功的广州军区某舟桥团千余名官兵，在湖南安乡县决堤的抢险救灾战斗中，发扬勇猛顽强、连续作战的作风，克服各种艰难险阻，在恶劣环境下两天救出被洪水围困的群众近3000人。今天，省委书记王茂林、省长杨正午高度赞扬该团官兵为湖南人民又立了大功，是灾区人民的“水上救护神”。
    7月25日凌晨2点，位于安乡县安造垸镇的松滋河再也承受不住湖南4大河流之一的澧水高水位洪水的压力，撕开一道40多米宽的决口，汹涌的洪水卷起巨浪使几十万平方公里的安造垸镇顿时成为一片泽国，正在酣睡中的部分群众还没弄清怎么回事，就被围在洪水中。舟桥团接到紧急救人的命令后，千余名官兵不顾连续3天奋战在澧水流域抗洪一线的劳累，连夜冒雨从湖南石门、澧县赶赴安乡灾区。26日中午1点到达救灾现场后，他们既顾不上吃中午饭，也不畏水流急、落差大、水中漂浮物、障碍物多等困难，立即投入紧张的救人战斗。各级领导、党员干部和15个突击队，始终奋战在最危险、最关键的地方。当镇办公楼左侧楼房被两条急流困住，小舟无法靠近时，担负某集团军抗洪总指挥的李作成副军长与团领导一边乘舟勘察现场，制订出“漂流式”、“拉绳固定式”等救人方案，一边带头组织部队救人，及时将80多名灾民救上岸，位于缺口旁边30米远的800多名县棉纺厂和皮棉公司仓库的职工被困在4座楼房上，由于缺口水流急，落差大，地方两艘大型船只前去营救都被洪水推走，无法停靠，如何尽快将这些职工救出来，省市领导和团队官兵十分焦急。一营部的几名突击队员急中生智，腰系钢丝绳，顺着岸上与宿舍楼之间的悬空电话光缆线滑过去，在岸与楼、楼与楼之间架起4座空中钢索桥，终于把困了两天的800多名职工转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
