〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕十五大主题学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委同意，全军学习邓小平理论工作会议在京召开。会议认真学习贯彻江泽民总书记在中组部、中宣部联合召开的理论工作会议上的重要讲话和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，对如何紧紧围绕十五大的主题，进一步做好军队的理论武装工作，在全军兴起学习邓小平理论的新高潮进行了研究部署。
    江总书记在理论工作会议上的重要讲话中强调指出：高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。围绕十五大主题学理论，就是要按照江总书记的要求，把学习邓小平理论同学习贯彻十五大精神结合起来，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫，把思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来。
    重视学习掌握先进的科学理论和理论发展的最新成果，并用以指导新的实践、推动党的事业，是我们党思想理论建设的一个重要原则。十五大对邓小平理论的历史地位、指导意义、科学体系、时代精神和革命风格作了新的概括和阐述，运用邓小平理论解决我国跨世纪发展中的经济、政治、文化建设问题取得了新的重大成果，在理论上有许多新突破、新发展。这些都代表着我们党在建设有中国特色社会主义问题的认识上达到的新高度和新境界。实践已经证明，十五大在理论上的突破和发展，给改革开放和现代化建设注入了新的生机和活力，显示了巨大威力。十五大作出的各项重大决策，大大推动了各项事业的发展，完全正确，深得人心。围绕十五大的主题深入学习邓小平理论，是改革实践发展的要求，是我们党的理论建设面临的紧迫任务。全军的理论学习，一定要紧紧围绕主题，认真搞好结合，使学习有新的收获、新的成效。
    围绕十五大主题学理论，当前很重要的是要全面、正确的理解和掌握十五大提出的新的思想理论观点和重大决策。真正理解和掌握好这些新的思想理论观点，对于全面、正确地理解十五大精神，打牢服从大局、支持改革的思想理论基础，使全军更加自觉地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致至关重要。十五大以来，部队在理论学习上的收获和提高主要体现在这些方面，一些同志对深化改革存在的这样那样的困惑和疑虑也集中在这些方面。我们要以十五大报告为基本内容，把学习邓小平理论同学习马列著作、毛泽东著作和党的重要文献结合起来，紧紧抓住十五大报告中提出的新思想、新论断、新决策，反复学习领会，真正吃透弄懂。无论是办班集中轮训，还是党委中心组学习和个人自学，都要突出这方面的内容。通过学习要真正弄清，十五大提出的新的思想理论观点和重大决策，是以江泽民同志为核心的党中央坚持和运用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，在理论和实践上的新发展和新贡献，反映了改革开放和发展社会主义市场经济的客观规律，体现了社会主义的性质和基本原则。围绕十五大主题学理论，还必须认真学习江主席关于新时期军队建设的一系列重要论述，深刻理解十五大对军队建设提出的新的任务和要求，加强部队全面建设，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
