〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军雨夜巡大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月21日深夜，风雨交加，电闪雷鸣。在武汉关的长江干堤上，两位将军身着雨衣，各自带着一行人，打着手电筒，在仔细巡堤查险。这两名将军就是军事经济学院院长刘化绵、政委申勇。
    尽管今年长江的首次洪峰早在7月5日夜晚9时就悄然过武汉了，但这个多年来为江城抗洪抢险做出突出贡献、多次受到国家和湖北省人民政府表彰的单位，没有丝毫的麻痹和懈怠，始终保持着高度警惕，准备迎击长江新洪峰的到来，确保人民生命财产的安全。
    这不，雨夜人未眠，两位将军又不约而同地巡堤了。这段长长的大堤到底留下了他们多少脚印，连他们自己也说不清楚。今年入汛以来，学院除固定人员每天24小时坚守在大堤上外，他们俩是白天看、夜里查，一天也没拉下过。刘院长说：“巡堤我们比年轻人更有经验，只有亲眼看了，睡觉心里才踏实。”
    申勇政委一边巡查，一边提醒与他一道巡堤的政治部主任周晓山：“这堤一直被浸泡着，泡久了容易出险情啊！”周主任接过话茬说：“现在雨又下个不停，我们必须一边巡堤查险，一边组织人员加固堤防。”
    不知不觉，两位将军在学院守护大堤的中段相遇了。他们走到防汛指挥部设立的水位标志杆前，用手电筒照了照标志杆，仔细辨认，发现这天的水位比前一天仅回落了几厘米。刘院长顿时神情凝重起来，他对军务处王处长交待说：“没想到今年的洪水回落得这么慢，看来，厄尔尼诺现象的影响一时还难以消除。所以我们万万马虎不得，必须要有抗击更大洪水的思想准备。抢险物资要进一步归位，抢险人员必须严阵以待，确保长江大堤万无一失，确保武汉安然无恙！”
〖-ZW/正文〗
