〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海横流更显子弟兵本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自抗洪抢险第一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克牛/何文正/滕华/杜浙平/温亮浩/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    咸宁数万抗洪大军死守州大堤
    本报咸宁7月27日电王克牛、特约通讯员何文正报道：今天零时30分，又有两支由500多人组成的民兵应急分队像两把钢刀直插 州大堤最关键的险工险段，紧急筑堤处险。湖北省军区政治部主任戴应忠亲临 州坐镇指挥。目前，为确保武汉市的安全，4万多名部队官兵、民兵预备役人员正死守 州大堤，共排除重大险情36处，加高、加固堤坝40多公里，抢运土石方量2万多立方米、装填编织袋、草袋5万多条。
    位于湖北省嘉鱼县境内的 州大堤，呈一个硕大无比的“S”型结构，一路奔腾向东的长江在此突然折转向西，尔后再回头向东直泻武汉。 州大堤一旦失守，武汉关水位将迅速上涨。自古就有“ 州大堤弯一弯，武汉水位下降三尺三”之说。异常显要的地理位置，使之成为长江洪峰进入武汉的最后一道天然屏障。
    灾情、险情发生后，湖北省军区紧急部署，迅速调遣驻汉舟桥某旅225名官兵驱车赶往 州大堤增援，咸宁军分区在原有基础上再设防、再派重兵。司令员王毅、政委曾凡铭亲自带领12个民兵应急分队赶赴重灾区。25日下午16时，河埠段突发管涌群，45处管涌洞最大口径达0.5米，距堤坝最近的只有20米，官兵们闻讯后，迅速组成突击队，在深可没脖的淤泥中筑起座座围堰，清淤排水，抛石垒包，堵洞制险，经过连续14个小时的艰苦激战，终于制服了管涌。26日晚 州老官段发生漫堤，400多名官兵及民兵预备役人员顶着肆虐的狂风骤雨，同群众一道手挽手在江堤上组成一道人墙，防浪护坡，并连夜挑灯夜战，突击加高、加固堤坝。经过5个多小时的奋战，终于堵住了漫堤。26日下午，运行多年的交通闸口再次发生险情，漏水、渗水十分严重。危急关头，舟桥某旅十七连的官兵同 州镇120多人的民兵突击队迅速前往排险。官兵们在专家的指导下，抢时间、抢速度搬沙运石，肩扛背驮干得热火朝天谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的壮歌……
    湖北消防官兵抢救疏散群众万余人
    本报武汉7月27日电滕华报道：连日来，面对严重的洪涝灾害，湖北省消防总队数千名官兵组成近百个突击队，充分发挥其反应快速、装备先进的优势，奋战在最艰难、最危险的抗洪抢险第一线，救人救物。
    21日上午11时，武汉市化轻公司汉阳梅家湖仓库内400公斤氰化物、500公斤散装砷等剧毒品被水围困，消防官兵闻讯立即携带冲锋舟、橡皮艇火速赶到现场，连续冒雨奋战3个多小时将剧毒品全部安全转移，避免了一场不堪设想的事故。22日，武汉青山炼油厂南大门21号公路渍水深达2米，16台公汽及数百名群众被困，紧急关头，又是消防总队突击队挺身相救。当得知广东汕头一辆冷藏车满载12吨海鲜在汉口建设大道已被水围困15个小时时，消防官兵用冲锋舟将车上所有海鲜及2名司机安全转移出来。22日凌晨，黄石市消防支队接到报警，联合村500多名居民被洪水围困，王大乔支队长率80名官兵分乘消防车直奔灾区，跳入1米多深的激流，肩并肩，手挽手筑起一道人墙，护送居民转移。嘉鱼县消防中队，2天时间疏散抢救被困群众达4000多人。据统计，目前湖北省消防官兵共抢救疏散遇险群众1.1万余人，排除险情600多处。
    武警江西总队官兵再战九江洪魔
    本报南昌7月27日电杜浙平、温亮浩报道：九江水位创历史最高记录，武警江西总队数千名官兵挥戈上阵，再次与洪魔展开殊死搏斗。
    面对严峻的汛情，武警江西总队认真贯彻江泽民总书记关于做好长江抗洪抢险工作的指示，全力做好迎战长江、鄱阳湖大洪水的各项准备工作。26日7时，长江九江站水位超过22.44米，超过历史最高水位0.22米，该总队副总队长赖建安率领第三支队420名官兵从南昌出发增援九江，与九江市支队600多名官兵奋战在长江沿线的赛城湖、益公堤、永修、彭泽、湖口等地，解救被洪水围困群众。上饶支队抽调150名官兵，紧急增援200公里外的波阳县。二支队、三支队、后勤基地调集630名官兵前往永修县郭东堤、永北堤和康山参加抢险护堤任务。南昌支队300名官兵前往在全国产粮大县南昌县蒋巷联圩护堤。据统计，7月26日，该总队共有3700多名官兵在抗洪一线鏖战，共运送土石1300多立方米，加固堤坝3100多米，解救、转移群众2万多人，转运物资183吨。
    安徽省军区二十万抗洪大军固守皖江大堤
    本报合肥7月27日电特约通讯员刘福享报道：为坚决贯彻落实江总书记关于做好防汛抗灾工作的重要指示，下午5时，安徽省军区又有200名抗洪抢险突击队员在副司令员兼参谋长王聚生的带领下，赶至皖江枞阳大堤投入战斗。至此，该省军区在800里皖江已部署20万官兵和民兵突击队。
    7月26日，皖江进入紧急防汛期，水位上涨加上大堤长期受浸泡，致使险情不断发生。汛情就是命令。省军区司令员沈善文、政委胡道仁坚守在防汛指挥部，调兵遣将。目前，省军区已调遣800多名干部、4000多个民兵突击队投入保堤战斗。26日傍晚，当洪峰再度经过素有“皖江命堤”之称的同马大堤和广济圩大堤时，两个大堤出现5处特大险情，奋战在这里的官兵们喊出了“大堤就是岗位”，“保堤就是保国”的响亮口号。他们经过10多个小时的深水战斗，动用砂卵石8万立方米、草包12万条，终于保住了大堤。经过20多天的死守死保，他们清除重大险情600多处，抢救、疏散受灾群众12万多人。正在一线指挥防汛的省军区王副司令满怀信心地告诉笔者，目前，省军区官兵和民兵突击队进一步强化了查险排险措施，近两天内虽然皖江将面临更大洪峰考验，但有部队和民兵百倍警惕地固守，皖江大堤一定会万无一失。
〖-ZW/正文〗
