〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不以为然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一
    某公自从捞了个一官半职之后，虽没有像范进中举之后披头散发，如痴如狂，然而那变化也着实令人惊讶：不但轻易不与“凡人”说话，忽然贵人语稀起来，而且走路的姿态、说话的调门都变了个样，举手投足都作“大人物”状，俨然一副鹤立鸡群、居高临下的神态。
    难道一个人一旦头上多了一顶乌纱帽，便从此“伟大”起来吗？（何谓“伟大”姑且不论）我不以为然。愚以为，此公要是“伟大”，不是早已“伟大”，便是后来“伟大”，绝对不是戴乌纱的瞬间便同时“伟大”起来的。“假金方用真金镀，若是真金不镀金。”本是凡夫，硬装俊杰，只能使人哑然失笑。某公的端起架子装腔作势给人一种演戏的感觉，只是其表演水平，比起名副其实的演员来，显然是差远了。
    二
    某公用附炎趋势、献媚取宠得到了擢升提拔。于是乎，车子越坐越小，房子越住越大，饭局越来越多，不但“口福”不浅，似乎也有了“艳福”。对此，不但有人馋得流哈喇子，某公自己也觉得是“潇洒走一回”了。
    此公果真活得很“潇洒”吗？我不以为然。谁知道他烧了多少次香、拜了多少次佛；谁知道他陪了多少次笑、哈了多少次腰；谁知道他“抬轿子”压肿了多少次肩膀、“吹喇叭”吹肿了多少次腮帮子；谁知道他磨破了多少次嘴皮子、多少双鞋底子。由此观之，此公活得不是很“潇洒”，而是活得太累、太可怜了。车子、票子之类的物质财富此公是有了，但论及“人格”、“尊严”之类的精神财富，显然他是个穷光蛋！娼妓锦衣玉食、琼浆玉液，貌似十分“潇洒”，但强颜卖笑邀宠，与动物一般下贱的东西果真能“潇洒”起来吗？
    三
    某公腰缠万贯，富得流油，而且处处显摆大款风度：穿衣非名牌不着；请客非生猛海鲜不食；投宿非星级宾馆不住；出行非豪华轿车不坐。此公财大气粗，挥金如土，并以此为荣。
    如此这般，果真很光荣吗？我不以为然。若是劳动致富，生财有道，应知财富来之不易，挥霍无度，不但会坐吃山空，而且极易腐化变质。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”自古以来，常听说“节俭是美德”，未闻“挥霍最光荣”。所以，即使富甲天下，也应“虽有荣观，燕处超然”（燕同宴）。若发的是不义之财，比如偷来的、抢来的、骗来的、贪来的，那你就是盗窃犯、抢劫犯、贪污犯，迟早有一天你的黄金手镯会变成手铐，白金项链会变成枷锁，光荣个屁！
    四
    某公大家都知道他有权、有钱，但不晓得他有何出众的才华、特殊的贡献和惊人的“绝活”。然而，此公居然人不知鬼不觉地成了什么“师”、什么“星”，甚至“名人辞典”也“典上有名”。不知底里的感到莫明其妙，深谙其详的知道他是花钱买了一顶“名人”桂冠。此公不以为耻，反以为荣，好像从此便可以超凡入圣、位列仙班、名满天下、誉满全球了。
    果真如此吗？我不以为然。沽来之名，不是真名，钓来之誉不是真誉。时下神州大地，不要说地上的“星”比天上的星还多，单是那五花八门的“名人辞典”，就足以令人眼花缭乱。这浩浩荡荡的“名人”大军中，名副其实的肯定会有的，但滥竽充数的怕也不少。要算个比例，三七开怕是打不住。有些人看其光芒四射的桂冠，似是个才高八斗、学贯中西的饱学之士，其实，此公不过是东郭先生的后代，不是一肚子学问，而是一肚子投机取巧和鬼点子！
〖-ZW/正文〗
