〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群雁”跨世纪“头雁”要高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五四二舰官兵谈柏耀平式指挥员对带动部队实现“两个转变”的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/司彦文/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀舰长柏耀平连续报道②〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “群雁”跨世纪“头雁”要高飞
    ――五四二舰官兵谈柏耀平式指挥员对带动部队实现“两个转变”的作用
    为加强我军的质量建设，中央军委提出，在军队建设上要努力实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。近几年，542舰官兵从自身的实践中深切地体验到柏耀平这样的高素质指挥员在带领部队加速实现“两个根本性转变”中所发挥的特殊作用。
    高素质指挥员本身就是最有说服力的标杆和示范，能使官兵打破学习高科技的神秘感，增强实现转变的信心
    “柏舰长能在那么短的时间里掌握那么多高技术知识和本领，咱们难道连一个系统、一个专业的知识都学不好吗？”这是542舰官兵经常用以激励自己的一句话。
    导弹指挥仪班长倪少勇说，我原来是驱逐舰上的导弹指挥仪操纵手，调到最先进的导弹护卫舰当班长，虽然专业相同，可设备性能要先进复杂得多，不少都要从头学起。班上有5名战士，也都没有接触过新装备，我的畏难情绪很大。柏舰长对我说：“我也是从头学起，咱们一块学！”我想：舰长要学的东西要比我多多少倍、复杂多少倍，他都能学得那么好，我们这点困难算什么！于是，我们拜科研所3位高级工程师为师，刻苦学习，掌握了新型导弹指挥仪的多种专业知识，还学会了操作电脑，每个战士都能在多个岗位上独立操作。现在，我不仅很好掌握了高技术专业知识，还多次给各舰舰长、部门长和导弹指挥仪班长们讲课，自己着手编写教材。
    主炮指挥仪战士邓远龙说：在我们舰上，大家不怕舰长批评，就怕舰长提问。舰长逼你学习有绝招：“你们学会以后来给我讲课。”从部门长到水兵，许多人都为舰长当过老师。这个老师当得可不轻松，只有自己学懂弄通了，才能给舰长讲清楚。谁讲不明白，舰长就逼着他们回去再学，学会了再来讲。从这个部门到那个部门，从这个战位到那个战位，柏舰长提出的问题总是没完没了，许多难点是舰长和水兵一块在学习中解开的，大家对高科技的神秘感一点一点地被打破了。
    高素质指挥员能准确把握高技术战争特点、规律，抓住新的战斗力增长点，推动全舰作战能力更快提高
    电子分队长李健说：在舰上我是最受重视的军官之一。这并不是舰长对我个人感情深，而是因为他对电子战在现代战争中的地位有清醒的认识。平时，柏舰长经常与我一起讨论现代电子战技术新发展，研究外军电子战装备长处和弱点、作战样式等，研究未来我舰电子战战法。
    一些官兵回顾这几年训练实践，认为柏耀平抓舰艇与高速潜艇对抗、运用舰炮拦截超低空导弹、新型导弹装舰对接调试等训练课目，都抓到了关键处，对提高全舰高技术条件下海上攻防作战能力大有益处。
    高素质指挥员有着全新的训练观念，能站在大系统高度，启发调动每个舰员训练积极性，促进全舰整体素质的提高
    542舰官兵们说：每当新舰员上舰，柏舰长第一件事就是让大家熟悉新型战舰。认清全舰是一个高度综合的网络化大系统。现代战争是系统对系统、整体对整体的综合较量。一艘现代化战舰的战斗力生成和提高，要依靠舰上每个官兵素质的提高。每个部门、每个战位、每名职手都是战斗力链条的重要环节，促使每个舰员更加自觉地钻研高科技，做自己战位上的合格职手。
    雷达战位长洪长辉说：在一次导弹攻击试验时，雷达主机发生了故障，虽然我最终努力排除了故障，但是错过了导弹攻击时间，一个战位的失误影响了一场战斗。柏舰长抓住这件事，对我和全舰进行了一次难忘的教育，增强了大家在现代作战中系统和整体观念，看到了提高自身素质的重要意义和紧迫性。在柏耀平这种新的观念影响教育下，近年来，542舰先后涌现了上百名技术能手和精武标兵，全舰整体素质也迈上了一个新台阶。
    高素质指挥员具有开阔的视野、广博的知识和开放性思维，能启发带领官兵探索出更多未来战争的制胜之道
    官兵们说：咱们舰长最大的特点就是知识广博、思路开阔。军舰执行重大任务，他鼓励大家尽量多了解一些海洋斗争形势，研究未来对手；外出接舰、参加各类训练和演习，他都注意带领官兵广泛接触工厂、科研院所、机关，院校的专家、教授和技术人员，吸取知识和营养；军舰出访东南亚三国，以及接待外国军舰和军事代表团来访，柏舰长更是要求大家增长见识、开阔视野。这些平时看不出什么，但在关键时刻，往往能帮助启发我们找到制胜之道。
    曾担任542舰作战副舰长的王文官说：542舰第一次全训考核，在研究如何进行导弹攻击时，由于目标较远，雷达探测不到，一些同志曾提出使用岸上观通站及其它通信系统，发现目标并引导导弹攻击。柏舰长看了方案后说：“使用舰载直升机引导攻击不行吗？”这一提醒一下打开了大家的思路。老实说，这几年，我们在掌握新装备、深化部队战法和训法改革方面，遇到难题不少。但柏舰长通过引导和带领大家钻研高科技知识，学习借鉴外军的先进经验，绝大多数都找到了破解的办法。事实确实使全舰官兵认识到：开阔视野也出战斗力。
    汪光鑫本报记者司彦文 赵险峰
〖-ZW/正文〗
