〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    星光
    灿烂
    厉以宁
    北京大学教授。自1984年起多次演讲、宣传股份制理论，到去年党的十五大将公有制实现形式多样化写进江泽民总书记的报告，其间几经风雨，几度沉浮，使人称“厉股份”的这位为经济改革奔走呼号的经济学家声名远播。厉以宁目前任北京大学光华经济学院院长、第九届全国人大常委会委员等职。“一以贯之”，是他作人、作学问的准则。
    吴敬琏
    较早倡导社会主义市场经济理论的经济学家，人称“吴市场”。现任国务院发展研究中心研究员、第九届全国政协常委。吴敬琏主要从事中国经济体制改革的理论和政策、中国经济的动态分析和政策评估的研究工作。主要著作有《中国经济体制的整体设计》、《中国经济的动态分析和对策研究》等。
    王均瑶
    浙江省温州市天龙包机实业有限公司总经理。1991年7月28日，他承包了一架民航客机，开创了中国内地民航由私人承包经营之先河，目前他的公司承包客机每周达400多个航班，人称“包机大王”。胆大包天，脚踏实地，构成了王均瑶鲜明的思想行为方式。
    袁庚
    原蛇口工业区管委会主任、党委书记、蛇口工业区有限公司董事长。他在1978年倡议兴建的蛇口工业区，以新的管理方式及其带来的新观念、新作风被称作“蛇口模式”，为改革现行的管理体制提供了有益的经验。人称袁庚为改革开放的“急先锋”，现虽退休仍在为改革事业贡献余热。
    倪润峰
    四川长虹电器股份有限公司董事长兼总经理。倪润峰接手长虹的10多年间，中国彩电行业星起星落，而长虹却如日中天。如今长虹已经壮大成为有几十个品种的“红太阳一族”，年产超过480万台，被誉为“中国彩电大王”。倪润峰因此被世界统计大会授予“经营管理大师”称号。
    王永民
    北京王码电脑总公司（集团）总裁，是汉字电脑输入技术“五笔字型”的发明者。王永民先后荣获全国“五一”劳动奖章、全国十大科技实业家等称号。今年，他又推出了“98王码”系列。
    许海峰
    运动健将。1984年，在美国洛杉矶举行的第23届奥运会上，以566环的成绩获得男子自选手枪冠军，实现了我国奥运会金牌零的突破。此后多次在国际大赛上赢得荣誉。现任中国射击队女子手枪组主教练。
    蒋子龙
    著名作家，现任中国作协副主席，天津市作协主席。1979年7月发表的反映工业战线改革的短篇小说《乔厂长上任记》，开创了新时期工业题材改革文学的先河。
    （高岭整理）
〖-ZW/正文〗
