〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士肖刚：热血谱壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余中华/于洪涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战士肖刚：热血谱壮歌
    本报讯余中华、于洪涛报道：7月17日，川西雨城雅安，数百名部队官兵和地方群众心沉如铅，冒雨前往市殡仪馆为一名叫肖刚的解放军战士送别。哀乐在殡仪馆大厅里缓缓流动，空气中流溢着悲壮和肃穆。不少抑制不住内心悲痛的送别人员悲声大恸：“肖刚啊！人民的好儿子！你怎么就这样匆匆地离去了？”
    7月12日，二郎山路段因洪水冲刷多处塌方，执行进藏运输任务归来的驻川某汽车团二连05号车前行至烈士乡附近时，驾驶员肖刚发现正前方一块巨石从山顶向道路左侧一辆客车疯狂飞来，客车进退无路，车上几十名乘客生命将受到严重威胁。就在这千钧一发之际，胸中时刻装着人民群众的肖刚采取果断措施，驾驶自己的车子全速行驶去“缚”巨石。只听“哐啷”一声巨响，巨石终于被挡住了，肖刚却已昏迷在被砸瘪了的驾驶室内。后边的战友迅速撬开驾驶室，费了好大的功夫才把肖刚抱出来。途经此处的荥经县公安局副政委迅速用自己的车子把肖刚送往医院。因伤势过重，抢救无效，肖刚的心脏于当日下午4点55分停止了跳动。
    肖刚生前所在连队的官兵告诉笔者，肖刚曾多次挺身而出在悬崖边上抢救遇险车辆，帮助战友把车子开过危险地段。
〖-ZW/正文〗
