〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国/周承强/汤小波/葛余福/范海松/王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报百色7月29日电周德国、记者周承强报道：连日来，因普降暴雨，造成红水河、右江等河流水位猛涨，山洪暴发，泛滥成灾，致使革命老区百色地区的田阳、德保、田东等县遭受了百年不遇的特大洪灾。百色军分区当即协调组织驻军、武警部队官兵和民兵预备役人员3000多人迅速投入抗洪救灾。
    7月26日下午1点30分，百色军分区接到百色地委、行署的灾情通报后，当即协调空军某部和武警支队，组织所属某边防团、有关县人武部和民兵应急分队，迅速出动官兵和民兵预备役人员奔赴灾区抢险。某边防团200多名官兵仅用一个多小时就赶到了80公里外的重灾区德保县隆桑镇，突击转移21万吨粮食。主动中断休假的分区黄深根政委带领分区救灾前指人员徒步翻越8公里泥泞崎岖山道，冒着生命危险趟过多处齐腰深的激流，乘竹排划过了3.5公里长的洪泛区，赶到最危险的那山镇河堤现场指挥堵决口。
    某边防团机炮连营房大部分被淹，官兵们仅抢救出武器装备，顾不上转移个人物品，就迅速投入抢救39名被困群众的战斗。抢险中，因长时间被洪水浸泡，有的官兵裆部、脚趾红肿溃烂，有的手掌、肩膀磨出了血，有的全身被粮库中的消毒液侵蚀出一个个红斑，但无一人叫苦叫累，官兵们自发地叫响了“不负人民重托、誓与洪水抗争”的口号。
    本报安庆7月29日电汤小波报道：7月29日上午8时，长江安庆水位达18.39米，超警戒水位2.31米。支援安庆长江防汛抢险的南京军区某坦克师、安徽省军区、省武警总队官兵和民兵预备役人员近10万人，日夜奋战在千里江堤上，奋力抢险救灾。
    据不完全统计，截至7月28日，官兵们排除险情274处，加固堤段370多公里，完成土方24.6万立方米，协助转移群众12400余人，抢运物资2000多吨。
    7月28日上午8时，枞阳高沿圩堤脚渗漏，安徽省军区紧急出动300名官兵，枞阳县人武部组织4个民兵连500余民兵成建制开赴险段，军民冒着近40℃的高温奋战11个小时，筑起了一条长1600米、高1米、宽2米的脚坝。7月29日早，怀宁县广成圩堤再次告急，坦克师某团320名官兵和800余名民兵火速赶到堤上加固堤坝，同时组织100多名官兵和民兵转移圩内群众340多人。
    在抗洪战斗中，安徽省军区、坦克某师、省武警总队、安庆军分区各级领导始终战斗在抗洪抢险第一线，受到灾区群众的赞誉。
    本报长沙7月29日电葛余福、特约记者范海松报道：截至今天，广空驻湘部队已有600余名官兵赶赴湖南北部灾情最为严重的安乡县，参加这里的抗洪抢险大决战。
    23日下午4时，航空兵某师出动400余名官兵，与当地村民一起连续奋战10余小时，在原堤的基础上又筑起了一道宽3米、高1米、长5公里的新堤。当晚9时，安乡县棉纺厂附近的书院洲大堤又出现重大险情。该师立即抽调240名官兵赶赴30公里外的书院洲大堤抢险。部队到达后，洪水将堤坝冲开一道50米宽的决口，40余名官兵和近百名群众被洪水围困。危急时刻，广空某场站官兵一边抢救落水的群众，一边利用楼房进行自救，直到第二天凌晨，被困官兵终于带着群众安全脱险。
    连日来，广空驻湘部队还担负了为解救被洪水围困的安乡灾民的空投空运的保障工作。截至记者发稿时，广空驻湘部队已保障20架次直升机，向安乡灾区运送救生衣900件、救生圈800个、橡皮舟125个、药品25箱及其他救灾物资30余吨。
    本报洪湖7月29日电特约记者王明金、记者何鸣鸿报道：在湖北洪湖段长江大堤上，哪里有险情，哪里就会出现“基干民兵返乡突击队”的旗帜。在这一面面旗帜下，聚集的是从广东珠江三角洲打工返乡的基干民兵。
    今年6月底，这512名在广州、东莞、中山、珠海、深圳、顺德、肇庆、南海等地打工的基干民兵，从不同渠道陆续了解到长江发生洪灾，自己的家乡洪湖长江段水位持续上涨的汛情后，纷纷相互传递信息，相约返乡抗洪抢险。
    这些基干民兵外出务工找个挣钱位置，十分不易。一些素质较高的在厂里成了骨干，老板劝他们不要走。但他们义无反顾地返回家乡，参加保卫长江大堤的战斗。螺山镇袁家湾基干民兵刘长春，父母身体残疾，妹妹上中学，家庭困难。就在刘长春准备返乡时，父亲给他打去电话，说家里不用他操心，“双抢”不要回来，多挣点钱交下学期的学费。但小刘坚持返回家乡，参加了抢险突击队。
    外出务工返乡的基干民兵，在当地人武部的组织下，组成6个突击队，打出旗帜，舍生忘死，奋勇拼搏，已在大堤上奋战了近一个月，受到当地群众的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
