〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升/吴炳发/李万兵/周祥林/周其常/彭怀明/冯显茂〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    304医院主办国际脊柱外科研讨会
    由中华外科杂志社和304医院全军骨科中心共同主办的中瑞国际脊柱外科研讨会近日在北京举行。全军骨科中心近年来在四肢骨折，火器伤、骨病、腰腿痛特别是在脊柱矫形的治疗和研究方面取得了多项成果，在国内处于先进水平。 （张献怀、雷永升）
    空军总医院成立Ⅱ型糖尿病专科门诊
    空军总医院新近成立Ⅱ型糖尿病诊室，为该类疾病患者带来福音。该专科门诊运用现代医学手段，研制成功“降糖胶囊Ⅱ号”中成药，对该型糖尿病患者具有较明显疗效。（吴炳发）
    62医院与部队挂钩帮带效果好
    62医院与部队采取挂钩形式，实行传帮带。他们除每年接收部队医务人员进修外，还先后同边防的3个团队建立了技术帮带关系，定期不定期地派出技术骨干深入部队进行技术指导，大大提高了部队的卫勤保障能力。（李万兵、周祥林）
    成都军区第三门诊部坚持每天为官兵送医送药
    驻在昆明市的成都军区第三门诊部，6年来坚持每天为离休老干部和某分部机关官兵巡诊治病，送医送药，深受大家欢迎。 （周其常、彭怀明）
    《预防疾病学》问世
    沈阳军区某部军医乔凤海任主编、张志强等任副主编完成的《预防疾病学》专著，近日由中国医药科技出版社出版发行，为广大从事卫生防疫和流行病学研究的人员提供了较为科学合理、具体有效的措施、手段及方法。（冯显茂）
〖-ZW/正文〗
