〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部电慰抗洪抢险部队，希望全体官兵团结奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取抗洪救灾斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    四总部电慰抗洪抢险部队，希望全体官兵团结奋战
    夺取抗洪救灾斗争全面胜利
    本报北京7月29日讯总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合发出慰问电，向参加长江沿线及其它地区抗洪抢险部队的全体指战员表示亲切的慰问，并致以崇高的敬意！
    慰问电说，6月下旬以来，我国中南、华东等部分地区突降特大暴雨，长江发生40多年来罕见的全流域性大洪水，沿江两岸和滨湖地区的国家财产和人民群众生命安全受到严重威胁。驻灾区陆海空三军和武警部队官兵视灾情如命令，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，严防死守，连续作战，全力以赴迎战特大洪水，为保护长江大堤和人民群众的生命财产安全作出了突出贡献，谱写了又一曲人民军队爱人民的壮丽赞歌。
    慰问电指出，我军是中国共产党领导的新型人民军队，奋勇参加抢险救灾，保护人民群众的生命财产安全，是全军官兵义不容辞的责任。在这次长江沿线及其它地区的防汛抗洪斗争中，参加抢险的部队顾大局，识大体，以国家和人民的利益为重，昼夜奋战在抗洪斗争第一线；发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，敢打硬仗，在保护国家财产和人民群众生命安全的斗争中发挥了突出作用；与地方政府和人民群众紧密配合，协同作战，以坚强的军政军民团结构筑了抗御洪水的牢固防线；发扬遵纪爱民的光荣传统，严守纪律，秋毫无犯，受到了地方政府和广大人民群众的高度赞誉，以行动实践了我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。
    慰问电强调指出，目前，长江第三次洪峰正从湖北境内向下游推进，沿江、滨湖地区的防汛抗洪斗争处在决战时期，其它地区防汛抢险任务也十分艰巨。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，江泽民总书记作了重要指示。认真贯彻落实党中央的指示精神，继续做好迎战更大洪水的各项工作，确保长江大堤安全，确保沿江重要城市安全，确保人民生命财产安全，对于维护国家改革发展稳定大局，保卫社会主义现代化建设成就，进一步巩固和加强军政军民团结，都具有十分重大的意义。总部希望各部队再接再厉，充分做好防大洪、抗大灾的思想准备，以更加昂扬的斗志迎接新的更大的考验。要继续发扬我军不怕疲劳、连续作战、顽强拼搏的作风，勇于承担和坚决完成最危险最困难的任务。干部、党员要以身作则，勇挑重担，处处发挥模范带头作用。要尊重和服从地方党委、政府的领导，严格遵守军队纪律，加强内外团结协作。要想灾区人民所想，急灾区人民所急，千方百计帮助受灾群众解决生产生活中的困难。我们相信，参加抗洪救灾部队的全体官兵，一定会不辜负党和人民的重托，与广大人民群众紧密配合，并肩作战，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
