〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长张铁流：抗洪一猛将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/袁波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    参谋长张铁流：抗洪一猛将
    本报讯程志忠、袁波报道：七月流火，八百里洞庭一片汪洋，岳阳所辖1068公里一线防洪大堤告急。百万岳阳军民奋起抗灾。在这支百万军民抗洪队伍中，有一员被称作“铁参谋长”的抗洪猛将――岳阳军分区参谋长张铁流。
    6月25日，原定月底回乡休假探亲的张参谋长火速赶到灾区华容县，迅速召集全体指挥人员开会，很快拿出了“重兵布防洪山头镇，集中优势兵力固守临江一线，民兵舟桥连机动救人，成建制基干民兵营（连）筑堤，留有应急突击预备队”的五大对策。
    7月3日凌晨1时30分，电话里传来了小集成垸溃堤的消息。心急如焚的张参谋长立即叫醒随行参谋，果断命令民兵舟桥连6艘冲锋舟20分钟内赶到龙口，武警某部派200人火速跟进。在他的指挥下，民兵舟桥连官兵共救出群众1000多人，转移财产490多船。
    7月10日，张参谋长受命率领3000多名官兵抢筑新生间堤。中午的太阳像火一样炙烤着大地，地表气温骤升到40℃，官兵们吃饭休息后，他还在大堤上来回检查，一阵头晕目眩，他突然倒在间堤上，刘干事迅速将他背到树阴下，两盒霍香正气水灌下去后，他站起来拍拍刘干事的肩膀说：“没事，干活去！”就是凭着这股拼命干的精神，张参谋长率领的队伍终于按时完成了1900米的筑堤任务。在制服君山撇洪渠管涌的现场，他奋不顾身跳入涌口，奋力抛填沙砾石，一干就是3个多小时。
〖-ZW/正文〗
