〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房空闲数载设施完好如初〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站营房管理一丝不苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    营房空闲数载
    设施完好如初
    沈空某场站营房管理一丝不苟
    本报讯裴立志、特约通讯员曲世民报道：沈空某场站2万平方米空闲营房经历了整整13年的考验，下雨不漏水，门窗无破损，水电和取暖设施基本完好，一旦需要应急使用，部队马上可以进驻。
    1985年精简整编后，师机关和飞行团相继撤离，给这个场站留下了2万平方米空闲营房。场站党委感到：每一栋空闲营房都是国家财产和战备设施，必须精心管理。他们组织机营股每季度对空闲营房普查一遍，详细记录在案，提出维修建议。平时采取承包管理责任制，每栋空闲营房安排人员居住看守，门窗、暖气等营具登记造册，签订责任书。
    他们还定期进行检查讲评，及时提出具体要求。承包管理责任人离岗移交时，认真组织全面清查，依据管理情况进行奖惩，确保了营房设施完好无损。
〖-ZW/正文〗
