〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步鑫生和他的名牌衬衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    步鑫生和他的
    名牌衬衫
    ●郭学敏
    几经风雨，几度沉浮。从“海盐”衬衫到步鑫生集团公司，坚持改革使他的人生之路越走越宽广……
    80年代初，身为浙江海盐衬衫厂厂长的步鑫生率先对企业进行大刀阔斧的改革，成为红极一时的改革者。步鑫生近况如何？十几年过去了，当年40多岁的步鑫生今年已逾花甲。7月24日，笔者走访他时，只见他精神矍铄，思维敏捷，谈起自己所走过的改革之路感慨良多。
    1984年初，当改革的重点从农村转向城市之际，浙江海盐衬衫厂厂长步鑫生，顺应改革潮流，大胆对工厂进行了两大改革，一是扩大企业自主权，生产经营厂长说了算；二是按质量和数量实行计件工资。改革激发了工人的积极性，工厂一下子充满了活力，产品很快走向全国。连当时从不销售外地衬衫的上海各大商店也竞相卖起了“海盐”衬衫。
    正当步鑫生的改革搞得红红火火时，一些人却对他的“工钱、工钱，做工才有钱”等所谓“出格”言论和大胆做法颇有微词。有人说他的路走偏了。步鑫生说，以今天的眼光看，我在海盐的改革算不了什么，但当时对旧的企业经营管理体制的确是很大的冲击，自然引起各方面的关注和议论。
    1988年1月，步鑫生被解除企业的一切职务。其中一个重要原因是他决策失误。
    但步鑫生并没有就此趴下。他先后在上海申佳公司、北京皇家衬衫、辽宁盘锦阿波罗衬衫厂工作了近5年。1992年，他应邀来到秦皇岛，以私营企业为阵地，开始了新的探索。采访时，笔者在秦皇岛市繁华的海洋路78号看到，步鑫生集团公司的招牌赫然醒目，400多名员工正紧张有序地生产着各种样式的衬衫，公司上下一派繁忙景象。
    党的十五大提出，私营企业经济是国民经济的重要组成部分，步鑫生对此感到十分兴奋。他说，以前私营企业是草，长不大，现在私营企业是树，也可茂盛参天。经过5年奋斗，步鑫生和张斌合办的企业真的成了一颗大树――已从当年的胡同制衣小厂，发展成为目前拥有1.2亿元固定资产、400多名员工的集团公司，跨入河北省百强私营企业和秦皇岛市十强企业行列。谈起这些成绩，步鑫生自豪地说：“坚持走改革的路使我的事业再度辉煌。”
    几度风雨，几度沉浮。看淡了名利地位的步鑫生对改革情有独钟：“改革有成功，也有失败，我愿做改革的铺路石，失败了也心甘情愿，至少可以使其他人可以少走弯路。”
    目前，步鑫生正在筹划着两件大事，一是对集团公司进行股份制改造，使全体员工都能成为公司的股东；二是组建以“步先生”品牌为龙头的中国服装业“联合舰队”，打向国际市场。步鑫生把创立名牌当成自己毕生的追求，深信中国的名牌衬衫一定能够走向世界。
    本版照片由周惠新、李见辛、郭学敏、许晖、李谷一提供
〖-ZW/正文〗
