〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二二四医院理疗科主任刘文玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军旅“神针”
    ――记二二四医院理疗科主任刘文玉
    ●李爽
    224医院有一个闻名于三江平原的科室――理疗科，科主任叫刘文玉。多年来，他以精益求精的针灸医疗技术，为成百上千个军地患者解除了病痛，被人们誉为军旅“神针”。
    刘文玉潜心钻研针灸技术，在治疗脑瘫和面神经麻痹上，可称为妙手绝招，独树一帜。一天，一对夫妇怀抱着女儿，从四川来到理疗科求医于刘文玉。患儿名叫莫达，患有乙型脑炎后遗症（脑瘫），年已7岁却不能讲话，不能行走。为了治好孩子的病，这对农民夫妇穷其所有，跑北京、走上海，却没有治好孩子的病，听亲戚说刘文玉用针灸可以治疗，便抱着一试的念头千里迢迢来到这里。刘文玉了解到患儿的情况后，经过15天的针刺治疗，莫达不但能下地行走了，而且也会用那稚嫩的声音唤一声“妈妈”了。此时，这对历尽艰辛的夫妇感动地说：“还是解放军好啊，真神！”
    前哨农场职工田毅刚、李长玉患了面神经麻痹住进了理疗科，因工作难以脱身，而又急于治疗，他俩便找到刘文玉，请他给个“方便”，尽快医治。刘文玉笑着说：“好，一定给这个方便，尽快治好你们的病。”于是，他一连几个节假日都没有休息，从不间断地为两位患者治疗，直至病愈出院。当他们出于感激几次邀请刘主任吃顿便饭时，却被刘主任一次又一次地谢绝了。两人无奈，只好跑到街里做了一面写有救死扶伤医术高的锦旗，送到医院。
〖-ZW/正文〗
