〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“看头”还是求实效；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对基层农副业生产中一种现象的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    要“看头”还是求实效？
    ――对基层农副业生产中一种现象的剖析
    ●肖志夫
    笔者最近在某部听到这样一件怪事：某生活服务中心按照宰杀计划到某营杀猪，营领导却极力阻止，说什么也不给杀，理由是马上要检查了，如果把几头大猪都杀了，就没了“看头”，影响成绩。
    “刀下留猪”之后，自然到检查时有了“看头”，但是算起经济账来恐怕就不那么划算了。稍有一点饲养常识的人都知道，生猪一般长到100公斤左右就会明显放慢增长速度，如果继续喂下去就不合算了。
    像这种只顾“看头”的现象，在部队中并不少见。某集团军一位部门领导在某团蹲点时发现，该团上百亩菜地长满了萝卜、莴笋等10多个品种的蔬菜，长势喜人，可就是不见连队采收，反而天天上服务中心买菜。问其原因，原来是师里要组织农副业生产检查，他们正等着。谁知师里又通知检查推迟半个月，他们只好继续等下去。结果地里的菜都老了，甚至开花了，一个连队起码有3000至4000公斤菜不能吃。
    笔者认为，这种只顾“看头”不顾实效的现象之所以在部队中普遍存在，主要是“虚荣心”在作怪。其结果，不仅造成物质上的浪费、经济上的损失，也严重挫伤官兵的生产积极性。不妨听听战士们是怎么说的：“连队对自产的菜不能调节好，造成浪费较多”；“旺季产菜多浪费也多，淡季产菜少吃得更少”；“副业生产搞得好不好都一个样”。如果是这样，那就失去了“发展生产，补助生活”的根本意义。因此，这种现象如果不尽快纠正，势必影响部队农副业生产的持续发展，同时也会败坏部队的作风。
    如何从根本上纠正这种现象？笔者认为，对基层来说，要加强教育，克服“虚荣”思想，树立效益观念。部队农副业生产是军事经济工作的重要组成部分，必须坚持以经济、保障效益为中心。这就要给部队官兵灌输一些市场经济知识，强化大家的效益观念，克服以往那种重投入轻产出、重供应轻管理的倾向，该宰杀的猪要宰杀，该收的菜要及时收，该登记的要登记，该算账的要算账，使广大官兵在农副业生产中真正得到实惠。有些机关在组织生产生活检查时，比较看重菜地里有没有菜、猪圈里有多少头猪、饭桌上有几菜几汤等表面内容，这在很大程度上助长了基层搞“形式主义”，如有些连队为了保证存栏猪到达规定的指标，采取突击购猪、以大猪换小猪等办法，应付检查。因此，机关在检查时，要重视生产生活效益和质量的考核，既要看“表面”的，更要看“隐形”的，通过核查有关账目、进行民意测验、找有关人员了解情况或召开座谈会等形式，了解真实情况，并进行综合分析，得出比较客观的评价。各级机关在制定有关生产生活指标时，一定要综合考虑部队生产条件、人员素质、部队任务和可能达到的生产和管理水平等诸多要素，制定出切实可行的指标，并实行产品产量指标与生产效益指标相结合的考评方法，切忌“高指标”，更不能搞层层加码。否则，必定导致基层的“浮夸风”。
〖-ZW/正文〗
