〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁冠球和他的万向集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文照/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●张文照黄运成
    从铁匠铺到大型企业集团，从农民到优秀企业家，鲁冠球和他的万向集团一直傲立在改革潮头……
    钱塘江，以天下奇观的潮汐而闻名于世。就在潮水奔泻留下的一片滩涂上，一位农民将一个只有7个人、4000元资产的铁匠铺发展成为如今拥有近万名员工、56.9亿元资产的大型企业集团。他就是中国第一批农民企业家――万向集团的董事局主席鲁冠球。
    大江东去，潮起潮落。几十年大浪淘沙，鲁冠球戴着全国优秀企业家、全国劳动模范、中国乡镇企业十大功勋等一顶顶桂冠，一直傲立在改革大潮的浪尖之上。
    80年代初，当许多农民刚刚熟悉“承包到户”的字眼时，鲁冠球就用自己苦心经营了几年、价值2万多元的花木作抵押，向乡政府提出承包企业。他由此获得了万向节厂这家乡镇企业的经营自主权。
    1984年，万向节厂冲破层层阻力，在企业试行股份合作制，允许员工将积蓄投入企业再生产，年终按资金利润率分红。
    1988年，企业从当时1500万元企业净资产中划出750万元作为政府的投入，镇政府从行使绝对行政管理权，变为行使股东权力，企业成为真正的独立法人。产权明晰、政企分开，万向人比大多数国有企业整整早了10年。
    邓小平同志视察南方重要谈话发表后，鲁冠球和他的企业更是如鱼得水。1993年，“万向钱潮”股票公开发行。1994年1月，作为中国乡镇企业第一家异地上市的“万向钱潮”股票在深圳正式上市交易。第二年，他们就在美国芝加哥成立了集团第一家境外企业――万向美国公司。如今，万向已拥有6个国家的9家境外公司。
    1995年江总书记视察万向集团后，高兴地握着鲁冠球的手赞许道，你们已经在建立现代企业道路上取得了一些成就，但不要停步，要继续大步迈进。
    随着市场竞争越来越激烈，经营规模越来越大，鲁冠球愈来愈感到自己的知识积累和企业人才的培养是振兴企业的“两翼”。
    那是在1984年，国务委员张劲夫来厂视察时，问鲁冠球有什么困难，当时厂子原材料紧缺，价格不断上涨，流动资金又少，这些困难他到了嘴边还是咽了下去，鲁冠球提出：“能否给万向分配几个大学生？”这年全省8名分配到乡镇企业的大学生，万向就来了4名。如今，万向集团已有大学毕业生800多名，早期到万向工作的大学生，如今大多挑起了企业的大梁。
    鲁冠球在“舍财换才”的同时，时刻不忘给自己“充电”。他目前保持着中国企业家发表论文最多的纪录，几乎在经济改革的每一转型期，人们都能听到他的声音。他的“两袋投入”（脑袋和口袋）理论，关于集团化的管理，关于思想政治工作，关于资本经营，关于企业家的自身素质的提高等论文在人民日报、经济日报等报刊发表后，引起了各方关注。知识，开阔了他的视野，使他确立了一个个远大而又现实的理想，掌握起驾驭企业的本领。
    “人最大的敌人是自己，最难战胜的也是自己，控制人的物质欲望有利于磨炼人的意志。作为企业家，要经常反省自己，解剖自己，所谓‘木鱼常敲，警钟常鸣，平时常学，知足常乐’”……鲁冠球的这些话，是他成功的又一注脚。多年来，他把自己大部承包奖都献给了企业和社会。
    在万向，每个员工都熟悉他题写的这一副对联：上对国家有利，下使职工受益；内保企业后劲，外让用户满意。横批是：想主人事，干主人活，尽主人责，享主人乐。这副对联，道出了鲁冠球探索和追求的动力源泉。
    本版照片由周惠新、李见辛、郭学敏、许晖、李谷一提供
〖-ZW/正文〗
