〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考查学以考导学以考促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军建立健全团以上干部理论学习考核制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江、孙菊华报道：南京军区某集团军经过几年努力探索，逐步建立健全了一套团以上干部理论学习的考核制度，有效地促进了干部学习质量的提高。7月28日，在全军学习邓小平理论工作会议上，该集团军“以考查学、以考导学、以考促学”的经验受到广泛好评。
    为了把干部落实理论学习制度的情况如实“考”出来，从1995年开始，该集团军每年组成由宣传、组织、干部部门参加的联合考核组，对年度规定的学习内容进行综合考试，考查理论进入思想进入工作的成果，了解党委和干部的工作思路、决策水平及部队建设的面貌。考核过程中，他们改变背题式的考试办法，把“查、听、问、看”统一起来，随机出题，当面出题，当场回答。通过考核，增强大家学习科学理论的紧迫感和自觉性。
    用考核引导学以致用，是该集团军组织干部理论学习考核的又一个鲜明特点。一次考核某坦克团，发现团党委中心组读书读得不错，但部队建设却搞不上去。团党委痛下决心，坚持把读书同调查研究和工作落实结合起来，一个时期着重解决一两个实际问题。经过两年多的努力，部队建设的整体水平明显提高。今年2月，该团党委在集团军理论学习总结会上，介绍了用理论指导团队建设的学习体会。干部们反映，考核学以致用的效果、能力与水平，就是实实在在地倡导理论联系实际的马克思主义学风。
    以考促学，是该集团军多年坚持的一条措施。过去一些把理论学习“不当回事”的同志，现在感到不把理论学习摆上重要位置就过不了关。集团军党委坚持把理论考核的结果，同评选先进党委挂钩，同提拔使用干部挂钩，明确规定了硬杠杠：凡是中心组学习没有达到“好”的标准的单位，不能评为先进党委；凡是个人学习停留在一般水平上的干部，不作预提对象。1995年以来，被军区和集团军评为先进的6个团党委，中心组理论学习都是靠前的，被提拔使用的数十名师团干部都是理论学习先进个人。
〖-ZW/正文〗
