〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开全军学习邓小平理论工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步在全军兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    于永波强调指出，要认真按照江主席的重要讲话和中央《通知》精神统一思想，紧紧围绕十五大主题深入学习邓小平理论
    本报北京7月29日讯记者饶洪桥、徐生报道：经中央军委同意，总政治部于7月28日至29日召开全军学习邓小平理论工作会议，主要任务是认真学习贯彻江主席在中央学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，研究部署军队的理论武装工作，进一步在全军兴起学习邓小平理论新高潮。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在讲话中强调指出，在全党兴起学习邓小平理论的新高潮，是十五大向全党发出的伟大号召，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体为全面推进建设有中国特色社会主义事业跨世纪发展作出的重大部署，事关党和国家工作的全局，事关社会主义的长远发展，事关中华民族的前途命运。江主席在这次中央学习邓小平理论工作会议上的重要讲话，深刻阐明了深入学习邓小平理论的极端重要性，明确提出了兴起学习邓小平理论新高潮的主题、目标和任务，突出强调全党要从国际国内大局出发，增强学习邓小平理论的自觉性和紧迫感。这个重要讲话，为加强党的思想理论建设指明了方向，是兴起学习邓小平理论新高潮的重要依据和根本指针。全军和武警部队要认真按照江主席的重要讲话和中央《通知》精神，切实统一思想，充分认识深入学习邓小平理论对军队具有的特别重要意义，进一步增强学习的自觉性。兴起学习邓小平理论新高潮，是确保部队跟上深化改革新形势的需要，是积极推进军队革命化、现代化、正规化建设的需要，也是推动全军理论武装工作不断深入的需要。这些年，我们这支人民军队之所以能够经受住各种复杂局势的严峻考验，坚定不移地执行党的路线方针政策，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，最重要的就是紧紧抓住用邓小平理论武装全军这个根本，坚持用邓小平理论指引方向、凝聚军心。越是在历史转折的重大关头，越是在社会发展的关键时期，越是要重视发挥理论武装这个政治优势。这要作为新时期军队建设特别是思想政治建设的重要原则和基本经验，毫不动摇地坚持下去。兴起学习邓小平理论新高潮，各级党委和政治机关负有重要责任。我们要以强烈的使命感和紧迫感，把深入学习邓小平理论作为思想政治建设的一件大事，在思想上高度重视而不可有丝毫满足，在工作上要抓得很紧而不能有丝毫放松。无论形势任务怎样变化，都要把学习和实践邓小平理论作为思想政治建设第一位的任务，把理论学习作为提高领导干部素质第一位的需要，把抓好理论武装工作作为党委和领导干部第一位的责任。各级要经常分析理论学习形势，认真落实理论学习制度，重视解决理论学习中遇到的问题，不断提高理论学习的质量和效果。
    于永波指出，要紧紧围绕十五大主题深入学习邓小平理论，努力使全军的理论学习有新的提高。兴起学习邓小平理论的新高潮，有着鲜明的主题和新的要求。这个主题，就是高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪；这个新要求，就是江主席指出的，要把学习邓小平理论同学习贯彻十五大精神结合起来，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫，把全党的思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把全国各族人民的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来。党的十五大对邓小平理论的历史地位、指导意义、科学体系、时代精神和革命风格作了新的概括和阐述，运用邓小平理论解决我国跨世纪发展中的经济、政治、文化建设问题取得了新的重大成果，在理论上有许多新突破、新发展。这些都代表着我们党在建设有中国特色社会主义问题的认识上达到的新高度和新境界。围绕十五大的主题深入学习邓小平理论，是改革实践发展的要求，是我们党的理论建设面临的紧迫任务。全军的理论学习，只有紧紧围绕主题，才能真正引向深入，不断取得新的收获、新的成效。围绕十五大主题学理论，当前很重要的是要全面、正确的理解和掌握十五大提出的新的思想理论观点和重大决策，紧紧抓住十五大报告中提出的新思想、新论断、新决策，反复学习领会，无论是轮训班，还是党委中心组学习和个人自学，都要突出这方面的内容。围绕十五大主题学理论，一定要把江主席关于军队建设的一系列重要论述作为重要内容突出出来，深刻理解十五大对军队建设提出的新的任务和要求，加强部队全面建设，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    于永波最后强调，要发扬理论联系实际的学风，注重解决军队建设与改革中的重大现实问题。理论联系实际的原则，要贯彻到理论武装工作的方方面面。各级一定要坚持理论与实践、学习与运用、改造客观世界与主观世界相统一，在推进军队建设和改革上取得扎扎实实的成效，真正使邓小平理论进入思想，进入工作。当前，要进一步强化党对军队绝对领导的观念，始终坚持人民军队的性质。理论学习要解决的问题很多，但这是首要的，也是最根本的，必须摆到突出位置来抓，使全军尤其是高级干部、高级机关进一步强化党指挥枪的观念，真正做到永远忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义，自觉同以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上保持高度一致。联系实际学习邓小平理论，要牢固树立服从大局的思想，积极拥护和支持国家与军队的各项改革。理论学习如果不能很好地解决这方面的问题，就脱离了现阶段的主要实际。要通过理论学习，树立改革的新观念，真正做到与改革共命运，自觉在大局下行动。联系实际学习邓小平理论，要加强主观世界改造，加大反腐败斗争的力度。在新形势下，金钱、权力、地位等考验，是大量的、经常的。虽然这都是不流血的考验，但往往比流血的考验更难过关。所以，深入学习邓小平理论，树立与建设有中国特色社会主义相适应的世界观、人生观、价值观，是全军特别是高中级领导干部面临的紧迫任务。部队的理论学习要紧密结合当前的反腐败斗争，认真学习党的三代领导核心关于反腐败斗争的重要论述，学习《邓小平关于新时期党的建设理论学习纲要》，切实加强世界观改造。要认真落实团以上党委和领导干部以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育，树立高尚的精神境界和人生追求，从根本上筑牢拒腐防变的思想防线。
    根据江主席和中央军委指示精神，于永波对下半年全军的政治工作提出了明确要求。
    总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳出席了会议。会上，袁守芳副主任传达了江主席在中央学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和中央学习邓小平理论工作会议精神。南京军区某集团军和总装备部西昌卫星发射中心党委介绍了理论学习的经验。
    出席会议的还有各大单位、武警部队政治部主任和四总部有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
