〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三峡旅游区出现感人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪水无情隔断“峡江路” 官兵有情搭起“转运桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/刘正阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    洪水无情隔断“峡江路” 官兵有情搭起“转运桥”
    本报讯王平、刘正阳报道：入汛以来，长江水位不断上涨，三峡大坝导流明渠和临时船闸相继封航，如不及时转运，成千上万的旅客就要被困在三峡大坝上游和葛洲坝下游。宜昌港务局人武部及时与有关部门协调，组织部队和民兵转运旅客，截至7月27日，已为84艘客轮转运旅客52000多人。宜昌港务局人武部组织部队和民兵，按照《三峡大坝旅客应急翻坝转运方案》，有条不紊的进行翻坝运转旅客。第一批“东方皇宫”客轮上近千名旅客，由黄陵庙安全运往大坝上游码头。与此同时，下水靠泊在杨泗庙码头的“东方皇苑”号客轮上的旅客，也开始下船登车送往下游客轮上。截至发稿时，转运工作仍在井然有序地进行，无一旅客滞留，无一转运事故，中外旅客均感到满意。
〖-ZW/正文〗
