〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦不眠夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洞庭湖团洲垸险段见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    尽管洞庭湖的洪水稍借风力便可漫过团洲垸大堤，尽管临时居住的棚子搭满了十余里大堤，但面带倦色的灾民们已不再惊恐。对于他们来说，今天可以睡个安稳觉了。
    然而，团洲垸下的湖南武警三支队350名官兵却又是一个不眠之夜。
    这支连续三年被评为抗洪救灾先进单位的部队，24日紧急开赴洞庭湖最险的地段之一――团洲垸。从25日到今天满打满算才4天，他们在数十公里的长堤上抢险11次，出动近1600人次。记者给他们算了一笔账：战士们每人每天要扛2吨沙石……
    灾区的一个教堂被大水淹没，一位80岁的老教民对记者感慨道：救人还是要靠子弟兵。
    在酷热天气中，已十分疲倦的战士对自己的辛劳不愿多提。“洪水未退，我们还要百倍警惕！”率队的罗汉良副政委说。
    在这支部队里，舍小家为大家的故事并不鲜见。通信股杨忠林参谋的家在福建灾区，已被大水冲得荡然无存，但他仍战斗在抗洪一线；副中队长杨瑞国的家在已经堤破水漫的灾区，父母至今不知下落，言及此，他不由哽咽起来。
    集合哨响了。今晚，这个部队又要全体出动。为了随时机动抢险，他们每人带雨衣穿救生衣，坐到船上待命到天亮，哪里有险情往哪里赶，以确保今夜灾区的安全。
    今夜灾区会是个平安夜，但今夜救灾部队又将是一个枕戈待旦的不眠之夜。
    （本报岳阳7月28日电）
    本报记者郑蜀炎夏洪青
〖-ZW/正文〗
