〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际候鸟驿站”的橄榄绿（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海兵/薛云麾/刘燕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “国际候鸟驿站”的橄榄绿
    （小报告文学）
    鲍海兵薛云麾刘燕林
    这是全国也是全世界为数极少的地处城市中心边缘的国家级自然保护区。
    一块占地面积达300公顷的福田红树林鸟类自然保护区像一颗璀璨的明珠镶嵌在深圳湾畔，她南与香港隔海相望，北与香港米埔自然保护区一脉相承。香港回归后，一同被国际自然保护与自然资源联盟列为“国际重点保护区”。主要的保护对象是世界濒危植物――红树林和黑脸琵鹭等20多种濒临灭绝的珍禽候鸟。
    在这里执勤站岗的武警深圳边防六支队四中队、七中队的官兵就成了这些珍禽候鸟的忠诚卫士。
    1
    每年10月中旬，北方已是寒风凛冽，雪花飞舞，而南国深圳却又是另一个天地：花红草绿、温暖如春，湾内正值虾壮鱼肥之时。来自西伯利亚、日本、澳大利亚等地的候鸟携儿带女，不辞劳苦飞越千山万水，成批飞抵红树林鸟类自然保护区，在这里度过长达5个月的冬季。待第二年春暖之日，它们又北飞故里。来这里越冬的200余种候鸟中，有濒临绝迹的黑脸琵鹭，全世界只有400多只，来红树林越冬最多的一次达78只。
    长达11公里的福田红树林自然保护区全部坐落在边防六支队四中队、七中队管理防线内，经常有些不法分子从这里偷渡到香港，防不胜防。你绝对想不到，在打击偷渡活动中，在这里越冬的鸟儿可帮了哨兵不少的忙。
    去年1月18日凌晨2时，大地一片沉寂，唯有那不眠的海水还在紧一声、慢一声地拍打堤岸。四中队战士王勇、陆大兵像往常一样警惕地巡逻在管理线上。突然，身后约50米处的红树林中，夜宿枝头的鸟儿扑棱棱飞起并大声鸣叫，小王听到声音后，边转身向后跑边对陆大兵说，“肯定有人偷渡，鸟儿给我们报警了。”两哨兵不敢怠慢，撒开脚丫飞奔过去，果然看见了3名偷渡分子被眼前情景给弄懵了，以为中了哨兵布置的机关，正双手抱头蹲在地上不知所措，还有几只稍大点的鸟对惊扰它们美梦的3名不速之客显然不满，群起攻击。“小王，你看，那儿还有人，那边鸟儿也在给我们报警呢。”借着朦胧的夜色，偷渡分子所到之处，栖息的鸟儿纷纷飞起，翅膀扑打着树叶发出哗哗声响。在鸟儿的“指引”下，两哨兵不费吹灰之力抓获了5名来自台山的偷渡分子，中队还根据5人提供的线索一举破获一个偷渡团伙。
    多年来，像这样的例子举不胜举。
    战士们说：我们中队年年被上级评为执勤先进单位，有这些编外“哨兵”的一份功劳啊！
    2
    1996年12月的一个黄昏，夕阳给墨绿的红树林涂上了一层金黄。嬉闹一天的鸟儿披着晚霞呼儿唤女，纷纷投林归家。准备下哨的战士赵华堂看见一只可爱的小白鹭（国家二级保护鸟类）躺在草丛中，挣扎着扇动翅膀，却怎么也飞不起来。“一定是受伤了。”赵华堂跑过去怜爱地将小白鹭捧起，看着鸟儿翅膀模糊的血迹，他心疼地将小白鹭轻轻地贴在自己的心窝上，一路小心翼翼地捧着鸟儿向营区跑去。
    正在吃晚饭的战士看见赵华堂捧着一只受伤的鸟儿回来。大家顾不上吃饭扔下碗筷都围了过来。仔细察看好伤情后，卫生员拿来药水，给小白鹭清洗伤口，二班长拿出白纱布和云南白药包扎翅膀，战士小卫还找来竹子、铁丝做了一只漂亮的鸟笼，让小白鹭在里面养伤。
    小白鹭以小鱼、小虾等为主食，市场一时买不到鱼虾，战士们就到附近鱼塘里去捕捞。
    当战士们把鲜活的鱼虾放在小白鹭前面，只见鸟儿在笼子里跳来跳去，大声嘶叫，就是不理不睬，战士们顿时傻了眼。还是排长王志刚有办法。他说：“大家十几双眼睛都盯着它，这样大眼瞪小眼看着它哪里敢吃。我们应该把笼子挂到红树林里，让小白鹭接近自然，亲近同伴，消除它对我们的戒心，这样才有利于它养伤。我们只要按时送水送食就行了。”这一招果然奏效，小白鹭经常在饱餐之后还愉快地放声歌唱。
    经过半个月的精心照料，小白鹭伤愈了，战士们决定让它重返大自然。在放飞前，战士小范找了一段红绸子，系在它的腿上，为它举行了一场简朴而又庄重的“放飞仪式”。
    3
    去年4月的一个傍晚，七中队战士黄日华、张胜发现4只美丽的白天鹅由远方飞来，停落在一处离居民区仅20余米的红树林中。根据所掌握的候鸟常识，他们断定天鹅今夜将夜宿此地。继而他们又想到白天鹅是国家保护的珍稀鸟类。这儿情况复杂，万一有偷猎者，后果将不堪设想。小黄马上跑回中队将这一情况作了汇报。中队干部研究决定，当晚给天鹅加一班岗。听说给白天鹅加岗，战士们兴奋异常，个个都争着要站第一班。弄得中队干部摸着脑袋不知要派谁去站，最后只得以抓阄论结果。
    当晚，在如水的月光下，三班长王强精神十足地警戒着那片树林，密林中的天鹅安详地憩息。天渐渐破晓，4只天鹅睁开惺松的睡眼，扇动着美丽的翅膀在天空盘旋几周后才恋恋不舍地向远方飞去。
    如今的红树林不仅是候鸟越冬的栖息地，而且成了科研、环保、爱国主义教育基地。驻守在这里的边防六支队四中队、七中队官兵和福田红树林自然保护区的同志一起深入驻地工厂、学校、居民区，向他们宣传《野生动物保护法》以及《护林防火》等法制教育。他们还组织警民联防小分队，开展了以保护红树林及候鸟为主题的专项整治活动，取得了良好效果。香港的《大公报》曾以《武警二十四小时巡逻，保护区严禁打鸟伐树》为题大篇幅进行了报道。世界野生动物国际基金会会长爱丁堡公爵、德国议会环保代表团、美国环保代表团以及众多国内外专家学者曾专程到红树林自然保护区参观、考察。他们对这里优越的自然条件、丰富的自然资源和完整的生态系统给予很高的评价。
    （照片鲍海兵摄）
〖-ZW/正文〗
