〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵・爱兵・为兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――42医院坚持优质服务、保障官兵健康的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟德富/邹锦钢〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●钟德富邹锦钢
    近几年来，我们医院按照“确保服务方向、改善保障手段、健全为兵措施、创造一流成绩”的思路，开展多种形式的优质服务活动，取得了显著成绩，被总部评为“全军为部队服务先进医院”，受到通报表彰。
    坚持军人优先实施优质服务
    一段时间，少数医务人员中出现了“喜欢交钱的、害怕离休的、应付当兵的”现象。对此，医院党委认为，这种思想虽然出现在少数人身上，但却反映了一种倾向。只有及时纠正这种错误心态，为兵服务才能落到实处。于是，我们坚持在全院开展经常性的“三个教育”：部队宗旨教育、知兵爱兵教育、弘扬白求恩精神教育。在知兵爱兵教育中，医院组织医务人员深入基层连队，体验部队生活，了解官兵训练、执勤的艰辛和他们奉献军营的高尚品格，使全院上下逐渐形成共识：头脑里不装部队，没有官兵，医院就失去了存在的价值；为兵服务是方向，也是兴院之本。
    随着认识的提高，医院为兵服务工作不断改善，做到了“四个到位”。一是感情到位：克服那种“喜欢交钱的、害怕离休的、应付当兵的”错误心态，叫响“病人至上”、“热爱病人”、“战士是亲人”的口号，增进与部队伤病员的感情。二是措施到位：严格落实军人诊治“三优先”。去年，医院又将其扩展为挂号、就诊、检查、取药、手术、住院“六个优先”。三是服务到位：军人伤病员、老干部住院，科室要提出医疗、生活等方面的服务内容，做到责任到人。对于危重伤病员，要进行换衣、擦澡、理发等生活护理活动。四是经费到位：制定了保障军人诊断和收治经费的方案，保证军人的合理检查、用药。去年，医院为兵服补贴经费达120多万元。
    改善保障手段不断推出服务新举措
    在为部队服务的过程中，我们近几年十分注重改善服务保障手段，不断推出新举措，去年又增加了一些项目：对来自边远部队的伤病员，凡是当天不能离院的，全部按住院标准提供食宿；投资20万元，改建伤病员食堂，完善服务功能；门诊建立咨询、导医、护送危重病人入院等一“条龙”服务；免费增加离退休老干部的体检项目等。
    为了提高为部队服务的能力，医院还筹资700多万元更新医疗设施，先后购进了CT机、超声乳化器、微生物检测仪等先进设备，制定了《体系部队免费使用自筹医疗设备的规定》，保证军人伤病员、离退休老干部的检查诊断。
    为改善服务保障手段，我们还不断充实、完善了为部队“六上门”的服务活动，即：医疗保健工作定期上门，急诊、急救和维修医疗器械及时上门，执行临时任务主动上门，重点患者追踪上门，听到部队意见派人上门，发现疫情立即上门。一次，传染结核科连续收到某新兵教导队数名肝炎病员。医院对此非常重视，很快组织医疗分队赶到教导队，对饭堂、寝室等重点部位进行消毒；采血检查易感人群；上卫生防疫课等，有效地控制了病源。上任不久的部队领导闻知此事，来到医院与院领导、科主任、护士长座谈，称赞医院是心系干部战士、优质服务的合格医院。
    强化监控机制确保为兵服务方向
    实践中我们体会到，落实为兵服务的各种措施，决不是一蹴而就的事情，而是一项长期的任务，只有坚持教育，加大监控力度，才能牢固树立为部队服务的思想，做好为兵服务工作。
    在强化监控机制上，我们起初采取了4种有效措施：一是定期召开伤病员座谈会。院半年、科室每月召开一次座谈会，面对面地听取伤病员对医疗、管理等方面的意见。二是进行问卷调查和测验。医院设计了10个方面、30多项内容的抽样调查表，采用无记名方法，调查科室或医务人员为兵服务的情况。三是在体系部队聘请了60余名干部战士为监督员，定期或不定期地征求意见。四是院领导、机关部门在每周三的查房中，把为兵服务列为重要内容，发现问题，立即指出，限期纠正。
    后来，我们又根据实际情况，增加了几项监控办法：医务处设立联络员、热线电话，每天24小时听取部队的意见；全院医务人员一律佩戴标明姓名、职务或职称的服务牌，自觉接受官兵监督等。同时，医院还积极开展争当为兵服务先进科室和先进个人活动，3年表彰了12个先进科室、40多名先进个人，有效地推动了为兵服务措施的落实。
    狠抓制度建设，也是医院强化监控机制、确保为兵服务的一个重要方面。我们先后制定了《科室为兵优质服务标准》、《文明行医十个不准》等，使医院为兵服务的空气越来越浓。经去年专项调查，部队对优质服务、医疗质量的满意率分别为98％、96％。
〖-ZW/正文〗
