〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部通知要求广大基层党组织和共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴夺取抗洪斗争胜利〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电中共中央组织部今天向各地发出通知，要求广大基层党组织和共产党员在抗洪抢险斗争和救灾工作中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，发扬不怕疲劳，不怕牺牲，连续作战，顽强拼搏的精神，全力以赴地夺取抗洪抢险斗争和救灾工作的全面胜利。
    通知要求，长江中下游和其它遭受严重洪涝灾害地区的广大基层党组织，要把抗洪抢险工作作为当前压倒一切的中心任务，积极组织和紧急动员一切可以动员的力量，团结和带领群众夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。共产党员要坚持在最危险、最需要的地方发挥作用，以共产党人压倒任何困难的大无畏气概，组织和带领群众严防死守，做到人在堤在，确保人民生命财产的安全。其他地区的基层党组织和党员也要按照中央的指示精神，切实做好所在地区的江河防汛工作。
    通知强调，遭受严重洪涝灾害地区的广大基层党组织，在做好抗洪抢险工作的同时，要十分关心群众生活，认真解决群众的困难。要配合有关部门做好群众安全转移和救灾物资的发放管理工作，保证群众有饭吃，有水喝，有衣穿，有临时住所，把党和政府的关怀送到每个受灾群众的心坎上。共产党员要吃苦在前，把方便让给群众，把困难和危险留给自己。受灾地区的广大基层党组织和共产党员，要坚定信心，群策群力，自力更生，艰苦奋斗，组织和带领群众搞好生产自救和恢复重建工作。当前，有条件的地方要边抗灾边生产；暂时不具备条件的，也要积极做好恢复生产、重建家园的有关准备工作。
    通知指出，抗洪抢险救灾，最能检验党组织是否有战斗力，最能看出党员能否发挥先锋模范作用，是对各级党组织、每个共产党员的最为现实的考验。各级党委和组织部门要深入抗洪抢险救灾的第一线，及时掌握基层党组织和党员在抗洪抢险救灾中的表现，大张旗鼓地表彰为抗洪抢险救灾作出突出贡献的基层党组织和共产党员。对领导抗洪抢险救灾不力的党组织，要进行批评，对临阵退却、置人民生命财产安全于不顾的党员特别是党员领导干部，要当机立断，严肃处理。
    通知要求，遭受严重洪涝灾害地区的各级领导机关和领导干部，特别是组织部门的领导干部，要以对人民生命财产高度负责的精神，身先士卒，坚定地站在抗洪抢险斗争的第一线。
〖-ZW/正文〗
