〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南四省灾区再现双拥潮――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇抗洪老百姓拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬以来，两湖两广许多地区暴雨成灾，驻广州战区陆海空三军主动请战，赶赴灾区，抗洪抢险。哪里灾情重，哪里最危险，哪里就有解放军。在长江沿岸的险工险段，数千将士日夜巡防，只要一声令下，旋即投入战斗。据统计，驻四省（区）的陆海空和武警部队官兵先后冒着生命危险转移被洪水围困的群众25万人次，抢运各种物资125万吨，搭建简易竹棚、帐篷18000多座。同时，各部队还帮助灾区人民抢收农作物11万多亩。洪水一退，又出动人力、车辆，帮助灾区人民恢复生产。广州总医院、武汉总医院和战区其它中心医院还先后组织33个医疗小分队，为灾区人民防病治病。
    在灾区，政府和人民群众纷纷慰问子弟兵，热情为部队排忧解难。在灾情严重的广东恩平、南海、三水，广西的梧州、桂林、柳州，湖南的长沙、常德、岳阳，湖北的武汉、荆州等地，街头巷尾，村村镇镇，到处都可以看到悬挂着“解放军是抗洪先锋爱民模范”、“拥军优属固我长城”等横幅和标语，电话亭旁挂着军人免费的牌子，出租车上贴着“军人乘车，车资减半”的字样。在一些重灾区，政府作出了减免农村受灾军烈属交公粮的决定。地方政府还先后组成110多个慰问小组，为受灾的军烈属送衣送粮。
〖-ZW/正文〗
