〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足决战的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纽约随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    纽约随笔
    女足决战的启示
    ●本报记者张弛
    中国姑娘没能把球踢进美国队的大门，实际上并未超出赛前的预料。因为人家几乎全部是上届奥运会冠军主力阵容，而中国女足完成吐故纳新尚不足半年，输球在所难免。真正耐人寻味的不是比赛结果，而是女足赛场的观众。本届赛会许多赛场的观众寥寥无几。今天女足决赛时前来观战的人数居然创造了本届赛会最高纪录，基本上满座。当地球迷把脸涂得五颜六色，摇旗呐喊。谁说美国人不喜欢足球？
    前不久在世界杯期间，有一个统计，说美国关心世界杯的人不足50％。这是可以理解的。既然美国男足在世界杯赛一分未得，凭什么要人家趋之若鹜？而女足在世界赛场为国家扬眉吐气，当然值得为之欢呼，为之呐喊。
    反观中国的足球赛场，中国男足屡战屡败，人们痴心不改（当然难能可贵），而早已进入四强、称雄于世的中国女足，却常常处于“被人遗忘的角落”。去年11月采访亚洲杯女足决赛，在素称足球文化发达的广州，每场观众也不足2000人。新闻界似乎也有点“重男轻女”。报道甲A联赛连篇累牍，报道女足却极为小气。其实，即使用甲A联赛五分之一的版面来报道女足，女足也会“火”起来。为什么不能更多地关怀一下为祖国荣誉付出了血汗的女足姐妹呢？
    如果从全民健身的角度看，女足更是值得关注的。在美国女子踢球的有800万人，而中国有多少人呢？不足300人。
    中美之战结束时，有一则花絮颇为有趣。冠军金牌到手，美国队队长卡拉・欧尔拜克顾不上脱下球衣，就从场边接过了尚在襁褓之中的儿子。母子同登领奖台，既是个人喜悦的表达，也是对普及女足的昭示。
    亚特兰大奥运会上，中国女足冲击瑞典、轻取丹麦、激战巴西、挑战美国。全世界数以亿计的人看中国人踢球。在7万人震耳欲聋为东道主加油的呼喊声中，中国姑娘打出了中国人的精神。她们所表现出来的英勇作风让人荡气回肠，她们那行云流水般的配合让观众赏心悦目。没有人对她们的失败指责，没有人不对她们肃然起敬。如果我们希望这一幕重现，那就需要像关心男足那样去关心中国女足。
    （本报纽约7月28日电）
〖-ZW/正文〗
