〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员王明宇：4个烙饼送灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂金华/童克忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    司令员王明宇：4个烙饼送灾民
    本报讯涂金华、童克忠报道：万里长江，险在荆江。位于荆江险段的荆州，传颂着大校司令员和4个烙饼的故事。
    7月15日8时30分，石首市小河口镇天星洲围堤出现内脱坡涌险情，经抢救无效溃口。沉船堵口失败后，汹涌的洪水将垸堤撕开了一道80米宽的大口子，20多平方公里的天星洲顿成一片泽园，2000多群众生命危在旦夕。
    荆州军分区司令员王明宇大校，带领300多名官兵和民兵迅速赶到了石首天星洲抢救群众。郑家台村70多岁的江大爷舍不得离家，不愿转移，在王司令员一声声亲切地呼喊声中，江大爷还是在齐腰深的水中趴到了“大官”的背上，向安全地带转移。洪水中，王司令员挨户搜查，先后背出30多人。晌午时分，已连续作战5个多小时的大校司令员，此时已显得十分疲惫。
    随同救灾的镇武装干事见王司令员已两餐粒米未进时，抽空买来4个烙饼给他充饥。饥渴难忍的王明宇拿着4个饼，舍不得咬一口。他来到被他背出洪水的3位老大娘身边，给他们一人手里塞一个烙饼，剩下的一个，王大校掰成3块，分给了3名儿童。望着波涛翻滚的洪水，看到2000多群众已被安全转移，王明宇长长地舒了一口气。
〖-ZW/正文〗
