〖RQ/日期〗19980730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革潮头唱大风/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    鲁冠球、步鑫生、马胜利、年广九……这些当年家喻户晓的改革者，如今怎么样了？本报今天推出的纪念改革开放20周年专版，再一次聚焦于人们关心的这些改革风云人物。
    时势造英雄。前无古人的改革开放事业，为无数英才提供了施展才华的广阔舞台；无数改革者的生动实践，成为改革开放的巨大动力。中国改革开放的成功，是邓小平理论的伟大胜利，也是以改革弄潮儿为代表的千百万人民群众创造性实践的丰硕成果。
    尽管曾经叱咤风云的改革者后来的际遇有所不同，但他们的命运始终和改革开放事业紧紧地联系在一起。他们勇于“吃螃蟹”、敢作弄潮儿的精神，成为激励人们投身改革开放实践的宝贵财富。
    改革也在锻造和提高着改革者自身。弄潮儿有时也会全身湿透，也会呛水被淹，但只要勇于改正缺点，修正错误，就可以随着改革的伟业一起前进，随着时代的大潮一起前进。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
