〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚善同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朴家堡子有一条汤河。河水从南向北日夜奔流不息。这里，多少年来就架有一座木头便桥。它是南来北往的一条要道，可是这座桥太窄，只能通过一个人。
    一天下午，九四九五部队宣传鼓动站的同志，来到了朴堡大队。同志们一来就给社员打柴、扫地、挑水，做了许多好事，小村子顿时热闹起来。
    大队支书朴文昌听说部队大批人马要到山上去运木料，战士们背扛那么重的东西，过这座小桥一定有困难。于是把修桥的任务交给了青年五好社员朴明仁等人。他们顶着北风，冒着严寒，来回搬运桥木，当天就把一座方便之桥架起来了。这座桥比原来那座宽了一倍，两人对面行走，可以通行无阻，而且桥身稳固。第二天，战士们一同负着百把斤重的木材通过了这座便桥，过桥的同志，个个都被这座满载友谊的桥所鼓舞，从此，人们就把这座桥叫作“军民友谊桥”。
〖-ZW/正文〗
