〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操赛常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年体操个人冠军赛，男子包括单杠、双杠、吊环、鞍马、纵跳马和自由体操六个项目，女子包括平衡木、高低杠、横跳马和自由体操四个项目。男子在六个项目、女子在四个项目中得分总和最多的，就是个人全能冠军。
    在全能比赛中，每个运动员在每个项目当中都要完成两套动作。先比赛的是一套由比赛主办单位指定的规定动作，后比赛的一套是由运动员按照规则要求，并根据自己最擅长的动作组成的自选动作。每个男运动员在全能比赛中总共要完成十二套动作；每个女运动员要完成八套动作。每套动作的最高得分都是10分，因此男子全能的最高得分是120分，女子全能的最高得分是80分。
    体操比赛一般都由四个裁判员评分，他们分别在四个角度观看运动员的表演。在规定动作比赛中，主要是看运动员是否按规定完成了每个动作，以及完成的质量好坏等等。如有的动作没有完成，或者动作出现了不同程度的差错，以及各个动作连贯得不够熟练等，或多或少都要被扣分的（跳马比赛有所不同，如果动作没有完成，就要得零分）。在自选动作比赛中，还要看动作的困难程度，以及整套动作编排得是否协调等等。
    评定整套动作最后得分的办法是：把四个截判员评定的分数当中的最高分和最低分去掉，然后把剩下的两个分数平均一下，就是这套动作的最后得分。
    现代的体操比赛还规定，在全能比赛时，只有某一单项规定动作和自选动作的总分能列入这一单项成绩前六名的运动员，才有资格参加争夺这一单项冠军的决赛（只做自选动作）。把决赛中自选动作的得分同在此以前的全能比赛中单项规定动作和自选动作得分的平均数相加，分数最高的就是这个单项的冠军。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
