〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逞威海洋的鱼雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪末期，几乎所有的舰队都装备了鱼雷，经过不断改进，鱼雷在海战中已担负了非常重要的作用。
    第二次世界大战证实了鱼雷武器的巨大威力。在被击沉的四百二十九艘美国、英国和日本的大型作战舰只中仅仅用鱼雷击毁的就有战舰三艘，航空母舰二十艘，巡洋舰二十七艘，驱逐舰一百零八艘。
    在目前，使用鱼雷武器主要的是潜水艇，其它就是航空鱼雷发射飞机，鱼雷艇和驱逐舰等。
    鱼雷可分蒸汽瓦斯鱼雷，电动鱼雷和喷气鱼雷。蒸汽瓦斯鱼雷是利用蒸汽瓦斯混合气（压力为150―200大气压的压缩空气，煤油和水）工作的发动机推进的，这种鱼雷很大的缺点是在水中航行后留有踪迹。电动鱼雷在水中航行后不会留下踪迹。那是利用蓄电池组供给能量的电动机推进的。喷气鱼雷的优点是航速快，但航行距离较短。
    鱼雷在水下的深度是利用与水平舵有联系的仪器来调节，方向的变换是利用与垂直舵相联系的仪器来实现。
    鱼雷是怎样起爆的呢？有一种带接触信管的鱼雷，它的起爆是在同敌舰碰撞的时候。另一种鱼雷不带有接触信管，而是利用敌舰的物理场（如磁场）作用到鱼雷的感应机构而起爆的。
    此外，携有原子弹头的鱼雷，由于爆炸的作用半径很大，不仅能击毁个别大型军舰，对处在密集队形的舰艇威胁也是很大的。（王世锵编译）
〖-ZW/正文〗
