〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一点拿出样子 一步一步做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员刘振荣扎扎实实帮助油机班改变面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部观通站政治指导员刘振荣，深入到问题较多的油机班，从解决一个具体问题、做好一天工作、教育一个同志入手，扎扎实实帮助这个班摆脱后进，争得先进。
    从解决一个具体问题入手
    油机用水，要到山下二百米处去挑。这件事理应由油机班负责，他们却强调油机是全站用的，要各班轮流供水。这样做已有五年了。
    每当军训开始，各班抽不出人挑水，油机用水就成了问题。各班与油机班之间因此产生了意见，影响了团结。刘振荣决心从解决这个问题着手，打开“突破口”，把油机班的积极因素调动起来。
    他先找油机班的党团员谈心。都说油机用水由他们班负担是理所当然的，但是，又反映下山挑水需要很长时间，工作忙不过来。究竟忙不忙得过来呢？刘振荣决定先实验一下，做出个样子来。第二天一早，他就去挑水。一早晨挑了五担，打破了过去每人一早晨只能挑一担的说法。油机班长都长山没有亲眼看到，不大相信。刘振荣第二天一起床，又挑起水担，再做给他看。都长山不好意思了，也挑起水担跟了上去。一个早晨，两人整整挑了十担。
    “老规矩”打破了，工作并没有就此放手。每天，他还是和油机班的同志一道，边挑水，边讲道理。大家的思想通了，都积极挑水，再也不叫忙不过来了，各班和油机班的团结也加强了。
    从做好一天的工作入手
    油机班过去突出的问题是事故多。班里的同志总认为：机器一分钟几千转，长年累月哪有不出问题的。刘振荣到油机班召开了座谈会，找出发生事故的原因：一是有些同志政治责任心不强，值班时看书报、写信，不认真检查机器；二是对机器爱护和保养不够，三是技术不熟练，遵守规章制度差。接着又召开了党小组会，发动党员们研究如何解决这些问题。有的说，需要订个安全计划；有的说，过去也订过计划，从来没实现过，谁能保证一年中不出问题！经过讨论，他认识到要解决这个问题，必须从做好每一天的工作入手，便领导全班订了个“一日安全措施”，然后切实抓紧执行。这一天，每个同志都鼓上了劲，严格执行值班职责，认真检查维护机器，交接班时情况交代得清清楚楚。刘振荣也深入机房，具体帮助。一天过去了，没有发生任何事故。第二天又严格执行了“一日安全措施”。日复一日，一周没有发生问题。刘振荣领导大家总结了经验，表扬了好人好事。又帮助订了个一周安全措施，也实现了，再作了一次总结。以后又提出两周、一月的安全措施，都实现了。就这样，日积月累，去年全年没有发生任何等级事故。
    从做好一个人的工作入手
    刘振荣帮助油机班解决思想问题，是从帮助班长都长山克服思想作风上的毛病开始的。
    都长山的缺点是作风马虎，汇报情况有时从估计出发。班里同志对他有些意见。刘振荣和他谈了几次，效果不大。有些事情相隔时间久了，他还不认账。有一天，要派公差上山搬油桶，刘振荣清早亲自数了一下，是三十六只。回来后又要都长山去查一下有几只。都长山只到外面兜了个圈子，就回来说是四十只。刘振荣抓住这件事，恳切地对他进行了教育，指出这种作风的危害性和已经造成的不良后果。经过指导员的耐心帮助，都长山认识了自己的缺点，有了明显转变。
    做好了都长山的工作，又发动党团员开展互助谈心活动，使得思想上有点疙瘩的同志，也都有了显著的进步。年终评比，油机班跃进到先进行列，全班七个人中，有五人被评为五好战士，其中三人还立了三等功。 （任明）
〖-ZW/正文〗
