〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天线矗耸在海防线上，
    电波交织成天罗地网，
    警报声在夜空中呼叫，
    雷达兵度过战斗一宵！
    深夜，喧闹的城市甜睡了。可是，守卫在东海某岛的雷达兵，机警地为祖国执勤。
    雷达天线迎着海风不停地旋转着，指挥室里灯火通明，值班指挥员、标图员、记录员和无线电员正在岗位上紧张的执勤。雷达工作室的萤光屏上，闪烁着绿色的光芒，远处的岛屿和大陆的回波杂乱地在萤光屏上跳动。
    时间一分钟一分钟地过去。突然，在杂乱颤动的回波中，隐约地有一个新的波形跳了出来！
    “敌机！”操纵员立即认清了它的真面目，接着便准确报读着敌机的位置；标图员把敌机的踪迹记录下来；无线电员敏捷地按着电键，把情报及时地上报上级指挥所。
    敌机快靠近雷达站了。指挥员命令“进入一等战斗准备”。刹那间，警报声震碎了夜的宁静，一个个人影奔跳着，进入阵地！
    “我们的雄鹰出动了！”标图员用力地划了一条红线！萤光屏上敌机和我机的两个回波越来越近，操纵员下定决心：“一定要紧跟紧报，决不准敌机逃跑！”
    两个回波终于合并了，一忽儿，只剩下一个回波，以极快的速度飞返我机场。
    “战斗胜利了！”收报机传来了兴奋人心的捷报。值班人员一阵兴奋之后又严阵以待，直到通红的朝阳跃出海面。 （张延年）
〖-ZW/正文〗
