〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“一点”正确指向敌人弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力、各个歼灭敌人，是毛主席战略战术思想的重要内容，是我军克敌制胜的根本法则。林总提出的“一点两面”战术，具体而又形象地解决了集中优势兵力、各个歼灭敌人的思想问题和实践问题。这里着重“一点两面”战术的“一点”，谈一些粗浅的学习心得。
    林总指示我们：进攻敌人的时候，最主要的问题是首先把敌人打破，首先在敌人阵地上开个门，然后从这门里冲进去，打到它堂屋与房间里去，从这里向外打。这是林总对“一点”战术思想的一个最生动的概括。既然打开口子是进攻战斗的最主要的问题，那么，作为指挥员，在进攻敌人的时候就应该首先搞好“一点”。
    搞好“一点”，包括正确地选择敌人的弱点，正确地组织自己的“一点”，并把自己的“一点”指向敌人的弱点。
    正确地选择敌人的弱点，不是指选择与敌人主要部署无关的弱点，而是指选择对强点起配辅作用的弱点，选择和要害联系在一起的弱点。这样的弱点一般存在于敌人的突出部、接合部，翼侧或侧后。战斗力弱的部队，或兵力、火力配备薄弱的部分，等等。然而，这些弱点不是现成的，一眼就能看到的，在许多情况下（除了与敌主要部署无关的弱点之外）是若明若暗的。这就要指挥善于在纷纭复杂和若明若暗的情况中，去发现敌人的真正弱点、最大弱点。
    “没有调查就没有发言权”。同样，作为指挥员不调查研究也没有主动权。战场上，调查研究的内容、方法是很多的。在内容上，有敌情、我情、地形、友邻、天候气象等等。在方法上，有听取报告、图上考虑、开会研究、亲身侦察等等。这些内容、方法都很重要，但是其中最主要的是指挥员亲身侦察地形。为什么这样说呢？因为当我们确定打哪一个敌人时，多半是敌人的基本情况已经弄清，问题主要是结合具体地形条件去寻找敌人的最大弱点。地形条件一般是不会变的。但是，结合具体地形条件找出敌人的最大弱点，并不是容易的事情。从左边看，是弱点，从右边看，又不是弱点；排长看了，说是弱点，连长看了，并不一定认为是弱点――这些情况都是常有的。究竟左边是弱点，还是右边是弱点，这就有赖于指挥员（主要是一个战斗的最高指挥员）亲临现地严格地进行侦察。正如林总所说的：这里千万要注意，如果不严格地侦察地形，没有发现敌人的真正弱点，那就会象不调查研究而决定工作方针一样，很可能犯主观主义的错误。
    发现或找出敌人的真正弱点，其目的是针对着敌人的这个弱点来组织自己的“一点”，即把自己的“一点”最恰当、最有力地指向敌人的弱点。怎样才能做到最恰当、最有力呢？这就是要根据敌人弱点的具体情况，把自己的主要力量组成一把直刺的“尖刀”（不是组成一把横砍的“宽刀”），这把“尖刀”的一般组织原则是“头尖、腰粗、尾巴长”。头尖，能保证突破；腰粗，不怕刀折；尾巴长，有后劲，一突破敌人，就能一股劲地戳破它的心脏。
    有人以为，要搞好“一点”就是把主要兵力兵器都堆到一个阵地上。这是不对的。也有人以为：“一点”“头尖”些是可以的，而“腰粗、尾巴长”。哪里能容得下和用得上呢？关于这一点，林总讲得非常明确，他说：这样去想就错了，打开一个突破口，部队一进去就是三面受敌，又要向纵深发展，没有更多的部队是不够用的。问题就在这里：“头尖、腰粗、尾巴长”，不单是为了队形疏散，而更重要的是为了突破敌人，和突破敌人以后更有力地向敌人纵深发展。这是“一点”战术思想上的一个很大的特点。
    “一点”是集中兵力的问题，是突破和打垮敌人的问题。总之，要做好“一点”，首先要认真选择敌人的弱点，然后再组织好自己的“一点”，并把自己的“一点”正确地指向敌人的弱点。
〖-ZW/正文〗
