〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连队条件基本相同，为何训练成绩大不同；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于领导作风扎不扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗无座力炮连深入细致地抓思想抓问题战士越练越有劲
      战防炮连缺乏具体指导没有严格要求战士练过硬本领
    本报讯 某团无座力炮连和战防炮连在最近一次实弹考核射击中，前者打了优秀，后者打了不及格。两个连从座谈中找出答案：打得好的经验是领导作风深入细致，工作认真扎实；打得不好的教训正是在这两方面都做得不够。
    无座力炮连和战防炮连建连历史差不多，训练也同时开始，这次实弹射击考核，又是在同一个靶场上进行的。但是训练效果相差很远。这是什么原因呢？
    在思想工作方面，无座力炮连党支部，事事从调查研究入手，把思想工作做到每个战士身上。比如训练开始以后，连里经过动员，练兵的劲头很大。可是，这里边还有没有问题呢？党支部在一次会议上给自己提问。经过干部深入训练场和战士一块操练，终于发现在少数老战士中间认为训练科目和往年一样，有点满不在乎；有些担任次要炮手的新战士，认为自己是“唱配角戏”的，打好打坏责任不大。党支部针对这些思想情况，分别召开了新老战士座谈会，一个问题一个问题地提出讨论，干部分头参加帮助解决问题。因此，在训练中大家情绪饱满，精力集中，越练越来劲。战防炮连就作得差一些，他们只作了一般的动员号召，满足于表面上的轰轰烈烈，思想工作不深入。事后发现上述一些思想问题，在战防炮连的新老战士中同样存在着，但是领导上却没有去深入发现。这个连的李指导员在座谈经验时说：“我在思想工作上，有一般化的毛病，结果让一些小问题发展成大问题，这是个深刻的教训！”
    在技术训练方面，无座力炮连的干部要求严格，善于抓细小动作，练一个巩固一个。如目测距离训练，连的干部就和炮长一块练，由近到远，亲自用绳子测量；观察炸点也是采取埋炸药包、显示炸点的办法，再领着炮长到现地测量，训练和考查每个炮长观察的准确性。装填手装填炮弹时，动作是否一致，用劲是否均匀？哪门炮有哪些毛病？哪个战士在技术上有哪些痼癖？他们都摸得一清二楚。而战防炮连就不同，对哪些动作是要过得硬的，怎么样引导战士把劲用到火候上，缺乏具体指导。战士们的动作做得是否准确、扎实，也缺乏检查。由于领导训练不求精细，战士们练的功夫就不过硬。这次实弹射击时，炮长观察不到炸点，瞄准手不能准确地排除空回，装填手装填炮弹用力不匀。战士们自己说得好：“平时没练这门功，打起来就‘抓瞎’！”
    座谈会开得很好，经验总结得具体，教训检讨得深刻。无座力炮连表示胜不骄，战防炮连表示败不馁，干部战士都受到一次生动的活教育。（孙明英）
〖-ZW/正文〗
