〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手追歼金钱豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅连祥/陈俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连班长雷秀文去年几次打靶都取得优等成绩，曾经参加了全团的技术能手代表会，大家都称他为神枪手。一天，他随打猎队来到了羊圈村生产队，听说附近山区里有一只凶猛的金钱豹，去年以来，咬死咬伤和吃掉了几十只牛羊；社员也心神不安，傍晚紧闭门户，大人小孩不敢出门。他决心为民除掉这一害。
    2月28日上午，天空布满乌云，北风凛冽。雷秀文因有点病，独自留在家里，忽听见“豹子来了！豹子来了！……”的一阵惊叫声。雷秀文一听，嘴里嘟哝着：“这个害兽找你也找不到，正好送上门来了！”说着提起骑枪往外就跑。正走间，前边三百多米处的山坡上爬着一只六尺多长的金钱豹。他立即卧倒在地，只听得“叭”的一声，豹子翻倒在地。雷秀文以为豹子死了，上前去看个仔细，哪知走到离豹子五六米处，豹子大吼一声，逃跑而去。雷秀文一看，面前山峦重叠，积雪齐腰，行走困难，但当他想到人民的生命财产受到损害的情况时，立即只身跟踪追去。他一连翻了三座山头，汗流浃背，气喘吁吁，衣服也湿透了，才找到豹子。他发现豹子因身中枪弹，躺在地上挣扎，又连打两枪，结束了这只害兽的性命。
    打死豹子的消息传出去后，当地老乡纷纷前来看望他，一个老大爷伸出大拇指夸奖着：“你有好胆量，又有高武艺，给人民除了害，真是个好样的！”（傅连祥、陈俊）
〖-ZW/正文〗
