〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仁溥/秦林/潘正沂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品的修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万宝囊”
    淡淡的月光下，一辆辆汽车在公路上飞驶。我们修理所的五个同志，坐着工程车，走在部队的最后面，担任抢修任务。走了二十多里，遇到防化连的车子抛了锚，我们几个都下了车，准备抢修。一打听，司机说是分电盘上的白金头跑掉了。司机在发急，我们同样发急，从来汽车上的白金只有烧坏，很少跑悼的。这次演习，我们虽然带了白金，但是在副连长那个车上，那辆车已经跑到前头去了，现在，到哪几去找白金呢？这时，平日好拣个小破烂的电工李致和同志，却不紧不慢地掏起衣兜来。
    李致和是我们单位有名的“万宝囊”。不论在什么时候，什么情况下，只要汽车电路上出了故障，只要有他在场，准能从身上给你掏出点有用的东西。当时，大家眼皮不眨地望着他，只见他在衣兜里摸呀摸的，果然摸出两付破旧白金来。有了白金，车子修好了。防化连的司机赞叹地说：“你们真有一手硬功夫啊。”我们知道，要不是李致和的“万宝囊”，那也白瞪眼。
    李致和干的是电工，活路多，为了节约国家物资，他没事就往废料堆里跑，翻东倒西，拆下一些别人认为没有用的小零件来。有时见他敲敲打打，有时又见他手里拿件东西在俯首沉思、琢磨它的用途。他把这些捡到的小玩艺儿放在衣兜里，衣兜装满了，就装在一个小箱子里。
    去年10月，我们接受的修车任务特别重，而打钢板的小沙轮，一次只能工作两小时，根本赶不上趟，解决这个问题的唯一办法是做大沙轮。领导上也下了决心，沙轮片买着了，电动机也安装好了，万事俱备，可就是缺个开关。这种开关，仓库里没有，一时也买不到，怎么办呢？这时，李致和向所长建议：“我来造一个试试吧。”接受任务以后，他就在他的“万宝囊”里东捣西捣，拿出了三付旧白金，经过反复摸索，以三天时间，终于试制成功了导向开关。
    依靠这个“万宝囊”，李致和为集体创造了不少方便条件。去年，他修复制成电瓶七个，电枢四只，容电器八个，沙轮导向开关一个，分电盘四个；利用废极板化成铅八十多公斤，利用废锯条代替钢片，自制成变压器一个，节约资金八百多元。 （报道小组）
    一小节导线
    共产党员刘长江是五好战士、爱护物资器材的标兵。
    他不仅会收报发报，还是个多面手呢！哪里的桌凳缺肢断腿了，电灯不亮了，耳机不响了，火墙、房屋、土炕等需要修补，甚至谁的钢笔、电筒之类的小东西不好用了，都去找他修理，他总是很热心地给大家服务。
    平时，地上掉了一颗小钉子、一颗小螺丝或一小节导线什么的，他都把它收集起来。有一次，别人检修线路，发现一根被复线断了，想接短线没有，剪长线又可惜。正在为难之际，刘长江来了，他说：“这里有根短导线。”拿来一比，不但够用，还足足有余呢。这根短导线是哪里来的呢？原来是他经过垃圾堆时，发现垃圾堆里露着一个线头，他就把它拔出来，去掉泥污，使这一小节导线又恢复了乌黑发亮的本来面目。大家听了他的叙述，都夸奖他有远见，他却说：“指导员经常教育我们要树立勤俭建军思想，爱护国家物资器材，我还做得很不够呢！”（何仁溥）
    修理乐器的巧手
    在俱乐部工作员蒋汉仁的手中，修好过许多文娱器材和图书。其中，最难修的是凤凰琴、手风琴、留声机。这些玩艺，他过去没修过，就连摸都没摸过，怎么办呢？他就大胆地尝试。他卸下了第一台手风琴，里边的东西没有坏，就是风箱上的皮活页长了霉，拿到太阳底下晒过后，活页干了，果然又响起来。他根据这个道理，又用破皮做活页，用胶布补漏缝等办法，修好了九台手风琴。在坏了的七八个收音机里，他七凑八凑地配好了两个。凤凰琴按扣坏了，他就用破洋铁皮剪成扣，用电焊焊上。就这样，蒋汉仁修好了许多乐器，解决了连队文娱器材的需要，被评为节约标兵。 （秦林）
    自己动手 潘正沂作
〖-ZW/正文〗
