〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一担水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪光澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个节日，六连战士准备吃一顿猪肉饺子。炊事员王是文清早五点钟就起床，打着手电筒到山涧等着挑水。好容易把水桶装满了，正准备挑走时，恰巧一个苗族大娘桃着两只水桶走来。大娘瞅了一下积水坑，失望地说：“真不凑巧，今天俺娃儿要结婚，还没有水吃！”王是文放下扁担，亲切地说：“大娘，今天你的娃儿要结婚，请你把这担水先挑走，我再等一会。”大娘说：“这怎么行呢，今天过节，你们也急着用水，还是你先挑走吧！”两人互相推让，谁也不愿把这担水先挑走。
    这时，炊事班长刘永才赶来挑水，问清了情由后说：“好吧，你们都不愿意把这担水挑走，那我就不客气了。”说着桃起水桶就往山顶小村子里跑，大娘一看不对头，挑起水桶就去撵。当大娘追到家里时，刘永才早已把水倒在缸里了。（纪光澄）
〖-ZW/正文〗
