〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的解放军体操队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军体操队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我军优秀体操运动员刘荣第、徐泰明、周吉良、俞国良（以上为男队员）、张白露、裘亚英、武华荣、李敏川、周丽蓉（以上为女队员）等组成的解放军体操队，参加了在北京举行的一九六二年体操个人冠军赛。
    体操运动在我军有着广泛的群众基础和悠久的历史。在过去战争年代里，单杠、双扛、木马等运动项目就被列为军事体育训练的重要内容。许多部队都出现过擅长体操的能手。全国解放后，这项运动在我军更得到了飞跃的发展，优秀运动员大批涌现。我军体操代表队曾多次参加国内外竞赛活动，取得了良好成绩。
    一九五三年，解放军体操队参加了全国田径、自行车、体操运动大会，夺得男、女团体冠军和男、女个人全能冠军。在一九五五年全国体操测验中，他们在甲、乙组比赛的十五个单项中，得到了八个冠军。一九五九年第一届全国运动会的体操男子团体冠军，也被解放军男子体操队所取得。
    几年来，解放军体操队还参加了多次国际比赛。一九五八年在莱比锡举行的第一届友军运动大会上，我军体操选手只取得团体第六名，只有两名运动员参加决赛，但都没有得奖。一九六零年，我军体操选手在德意志民主共和国参加第一届社会主义国家军队体操锦标赛时一就跃居团体第三名，在个人单项决赛中，刘长胜获跳马冠军，徐泰明获自由体操亚军。去年在莫斯科举行的第二届社会主义国家军队体操个人冠军赛中，廖润甜又获得自由体操冠军和跳马第三名，徐泰明获得单杠第三名。
    解放军体操队对新生力量的培养极为重视，象徐泰明、廖润甜、刘荣第、刘长胜等，都是近三年之内培养出来的青年选手。这次参加体操个人冠军赛的解放军体操队中，初出茅庐的新手，又占了一半以上，男运动员周吉良、俞国良，女运动员裘亚英、武华荣、周丽蓉、李敏川等都是近一两年中涌现出来的后起之秀。虽然他们都还缺乏经验，但却表现得朝气蓬勃，决心去争取优良的成绩。
〖-ZW/正文〗
