〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操个人冠军赛开始举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体操冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯
    1962年体操个人冠军赛今天开始。在第一天的比赛中，来自各地的一些体操新手动作干净利落，给首都观众留下了深刻的印象。
    为时五天的这次体操个人冠军赛，今天和明天都是举行规定动作（即1962年世界体操锦标赛的规定动作）的比赛。报名参加比赛的一百二十二名男女选手，今天下午和晚上只有四十多人出场。在比赛中，黑龙江年轻的新手赵秀琴以她优美和准确的动作，在各个项目中都取得了优良的成绩，最后以37.5分（满分40分）的成绩战胜了参加今天比赛的所有的对手，居于暂时领先的地位。四川的体操新手张福洪今天在男子六项规定动作比赛中的积分达到了53.90分（满分60分），也居于暂时领先的地位。
    赵秀琴在女子第一项――横跳马比赛中就引起了观众的注意。她的动作节奏明确，落地也很稳健。比赛刚结束，就博得了全场的热烈掌声。紧接着，电动记分牌上就出现了9.5分（满分10分）的字样――这是当天的最高得分。以后，她又在高低杠、平衡木和自由体操比赛中分别取得了9.4、9.4和9.2分。赵秀琴的两个姐姐――赵秀珍和赵秀兰出去参加了这次比赛，但成绩都不如她。
    今天女子四项规定动作积分仅次于赵秀琴的，是两名江苏选手――鲁红妹（36.90分）和丁小平（36.70分）。
    在男子的比赛中，肌肉结实的张福洪在鞍马项目中也创造了今天的最高得分――9.5分。他在其他五项比赛中也有三项――自由体操、双杠和纵跳马的得分达到或超过了9分。
    今天男子六项规定动作积分较好的，还有河北的钱奎（53.55分）和福建的苏师尧（52.65分）。
    首都的观众对这次体操个人冠军赛感到很大兴趣，今天下午和晚上到北京工人体育馆观看比赛的有近两万人。明天，许多著名的选手，如余淑勤、戚玉芳、郭可愚、阮国良等人都将出场比赛。
    1962年体操个人冠军赛在北京工人体育馆开幕（新华社）
〖-ZW/正文〗
