〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小工作组下连 解决个把问题 总结点滴经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团面向连队改进工作方法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风工作方法济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备团不断研究改进领导作风和工作方法，加强对连队工作的指导。
    为了改变机关各部门多头向连队要汇报，增加下边负担的情况，这个团曾经实行过每周一次统一汇报的制度，要营和独立连，把一周的全面工作情况，向机关作一次电话汇报，团的首长和各部门的领导同志都来听。这样试验了两周，效果不好。营连干部为了应付汇报，每周还是要用很多时间和精力准备材料，而机关也因一次要的汇报内容多，面面俱到，只能了解一般概况，抓不住典型和主要问题。后来，他们改为组织机关干部到现场观察，亲身体验，随时和营连干部交谈情况，研究问题，抓第一手材料。工作组不定期地向领导汇报，研究后，再把指示带下去。这样做不仅为营连干部解除了负担，使他们有更多的时间深入现场，同时领导机关抓了第一手材料，既有典型，又有一般，指导工作有力。
    在工作组的组织方面，过去为了集中使用机关力量，机关各部门往往组织联合工作组。这样的工作组下到连里，由于各人只熟悉各人的业务，实际上还是军事的搞军事，政治的搞政治，形式上是集中力量，实际上仍是分兵把口。下边反映：来的人不少，解决问题不大。后来，他们作了改进，由各部门按照党委统一确定的工作重点，分别组织工作组，在一定的时间内，深入连队，紧紧围绕中心工作，有目的、有重点地解决一两个问题。如春节后，司令部在团副参谋长率领下，组成两个技术检查组，五天内对全团轻武器逐枪逐人普遍检查了一遍，发现问题，就地指导，很受连队欢迎。四连炮兵排轻武器射击成绩不好，政治处主任便率领政治处工作组去帮助他们总结经验教训，改进了射击训练工作。后勤的工作组。深入连队抓生活，防化连的伙食原来很差，在后勤工作组的帮助下，现在大有好转。
    这个团的领导也注意改进总结、推广经验的方法。过去往往是贪大求全，题目大，内容多，牵扯很多人力，费很长时间才能把经验总结起来。总结的经验也往往一般化，不解决问题。今年，他们从连队实际需要出发总结推广经验，力求做到“准、小、快”。就是调查分析问题，抓具体事，总结点滴经验，边做、边总结、边推广。如前一时期，连队安排工作有问题，工作有些忙乱。团长就深入连队，对三个连队的周计划表作了比较，与连队干部共同研究，吸取了各自的长处，帮助一连改进了制定计划的方法，然后向全团作了推广。再如，团政委听到二营炮兵连新战士张树峰冲锋枪实弹射击八发八中、命中七十环的消息，感到对克服当时冲锋枪手中的畏难情绪很有用，便马上要二营总结了张树峰的经验，然后他又亲自带着张树峰向其他连队传授经验，效果很好。
    此外，这个团也改进了工作计划安排。除了党委每月计划安排一次工作外，机关每星期四就对下一周有关全团性的活动，统一作一次安排，使连队安排工作早有准备，避免机关各自为政，使机关各部门能更好地照顾全局，服从中心。
    （部队党委写作小组）
〖-ZW/正文〗
