〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心启发 教给办法 帮助总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连一点一滴提高班长能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈竹芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养9450部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9450部队六连干部一点一滴地具体帮助班长提高思想和工作能力，使四好落实到每个战士身上。
    六连不少班长是新提升的，工作方法比较简单。连长董连真、指导员刘清民都在战争时期当过班长，他俩就根据管理教育条例和自己的经验，一点一滴地帮助班长解决这些问题。
    一班有个纪律性较差的战士，一次班长和他谈话时，把他入伍后的缺点全部摆出来，想叫他认识问题的严重性，促使他很快改正。结果，事与愿违，这个战士认为班长给自己“算总账”，思想压力更大了，闹着要离开一班。刘指导员知道后，就教育一班长，对缺点较多的同志不能产生急躁情绪，因为他们存在的问题，不是一朝一夕形成的，三言两语，一次两次谈话帮助，不可能完全解决。指导员还具体介绍了自己当班长时帮助缺点较多的同志的经验，即必须态度正确，方法对头、耐心帮助。当他意识到自己的缺点时，要指出努力方向，当他还没有认识到自己的问题时，要诱导自发，一点一点帮助。指导员还给一班长讲了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的一些原则，一班长以后帮助这个同志时，作到了耐心细致，使这个同志很快认识了自己的缺点，作了认真的改正。二班长对一个有思想问题的战士做了不少工作，但就是效果不大。董连长经过调查，发现二班长没有摸透这个战士的问题在哪里，谈话时，不是启发自觉，而是就事论事。董连长就给二班长交代具体的工作方法，首先对这个战士作了调查研究，找到思想问题的根子后，接着对症下药，帮助他学习毛主席著作中的有关论述，给他看董存瑞、黄继光等英雄人物事迹，鼓励他做毛主席的好战士，争取当“三手”和五好战士。这个同志很快转变了，并且加入了共青团。
    连里布置任务后，有的班贯彻得好，有的班长不会结合班里的情况研究执行。在一次连里布置任务后，连长就下班去，先使正副班长统一思想，明确做法，搞好分工；后在全班中动员布置，提出要求，落实到人。在执行过程中，连长帮助他们开会研究问题、解决问题。事后又帮助他们总结经验。经过连长的具体帮助，这个班的工作搞好了。
    班里发生问题后，有的班长往往心情急躁，不注意总结经验接受教训。连的干部就帮助班长总结经验。有次，二班发生一件炮闩内关闭机簧折断的事故，全班很久没找到原因，指导员就帮助二班长，先摸清事故发生的情况，再找教训在什么地方，最后订出改进措施。这种方法，使二班的同志思想上没什么压力，后来找出了是竞赛时推闩过猛造成的，全班认真接受了教训，满怀信心订出措施，以后再没有发生类似问题。（陈竹芳）
〖-ZW/正文〗
