〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了指导员刘振荣扎扎实实做思想工作的报道后，给人留下了深刻的印象。这就是两个字――实际。
    你看，他一到油机班，就抓住油机用水这样一个实际问题，一不靠作规定，二不靠下命令，而是实实在在地挑起两个水桶，先做后说，做出个样子来促人前进。常言道：“说千说万，不如带头一干”，干部经过亲身实践，不仅对问题摸得清、抓得准，而本身就具有强烈的说服力。
    油机班的突出问题，是事故多。解决这个问题，刘振荣不是指手划脚、高谈阔论，不作一般号召、订大计划；而是脚踏实地地帮助大家做好一天的安全工作。“千里之行，始于足下”，逐天、逐周、逐月的工作做到家了，全年的安全也就落实了。
    从实际出发，老老实实、实事求是地做工作，这是我们党的传统作风，尽管连队的问题有百个千个，战士的思想有各种各样，只要我们一个一个地抓住，扎扎实实地去干，问题总会逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
