〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国红十字会捐款帮助阿尔巴尼亚地震灾民
    中国红十字会最近捐赠人民币二万元给阿尔巴尼亚红十字会，帮助阿尔巴尼亚遭受地震灾害的居民。同时并发出电报，对受灾者和死难者家属表示慰问。
    苏联外交部长发表声明
    谴责美国阻挠解决裁军问题
    苏联外交部长葛罗米柯二十七日对联合国广播电台发表声明，谴责美国阻挠解决裁军问题，并且阻挠缔结禁止核武器试验条约。
    声明指责西方国家缺乏谈判诚意，玩弄程序诡计来代替实事求是的讨论和解决裁军问题，他们想把各国人民的注意引离全面彻底裁军这个迫切重要的问题，在谈判过程中使情况复杂化，阻挠迅速解决委员会所面临的问题。
    声明指出，西方国家正在寻找虚构的借口，来阻挠缔结禁止核武器试验的条约。美国军事集团正竭力想在国际监督的幌子下在苏联领土上建立广泛的间谍网。苏联永远不会同意这点。我们不希望在自己对方国家领土上从事这种活动，但是我们也不容许为外国侦察活动开放自己的领土。
    苏外交部就法召回驻苏大使发表声明
    苏联外交部二十六日发表声明说，法国政府对苏联政府在法律上承认阿尔及利亚共和国临时政府所采取的行动，片面召回驻苏大使，“不能看作是别的，只能看作是旨在使法苏关系恶化的步骤”。苏联政府强调指出，对苏法关于恶化以及由此而产生的一切后果的全部责任，都要由法国政府承担。
    经济互助委员会一常设委员会开会
    经济互助委员会机械制造经济、科学和技术合作常设委员会自二十日至二十六日在布拉格举行会议。参加会议的有保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的代表团。中华人民共和国和越南民主共和国代表团作为观察员参加了会议。
    日本工人举行第四次全国统一行动
    日本工人二十八日开展春季斗争的第四次全国统一行动，属于七十个全国性工会的三百七十万名工人举行了罢工，要求提高工资和建立最低限度保障工资制度。
    苏加诺宣布中断同荷兰的秘密谈判
    苏加诺总统二十七日在雅加达的一个公共集会上宣布，他已下令中断同荷兰进行的秘密会谈。
    叙利亚陆军宣布接管政府权力
    大马士革电台二十八日上午广播，“叙利亚陆军和武装部队总司令部”发表的公报说，叙利亚军队已经从二十八日早晨起接管了政府权力。
〖-ZW/正文〗
