〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤培养接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队通信兵处张文西副主任向无线电员传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练武汉部队RW：张文西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队通信兵处副主任张文西，也搞起天天练来了。他弄了个振荡器、蜂鸣器，走到哪里带到哪里，抓空就练。才两个多月，撂下多年的“老把式”又炼得很熟，不亚当年在军委、民主联军总部工作的样子。
    有些干部见他孜孜不倦地练收发报技术，不知道是什么意思。他笑笑说：“‘老把式’不能丢哇！一旦需要，我还要上机；况且，要培养接班人，本身不过硬怎么成！”
    精心细致教“徒弟”
    去年6月，部队领导上号召无线电分队开展带“徒弟”活动。他听到以后，决心利用工余时间带个台，作出榜样，摸点经验。说干就干，他腾出办公室，调来五个人，摆开摊子就教起来。他工作较多，教学时间是挤出来的。中午，不管多热，多疲倦，总是坚持上两小时课，顶着火辣辣的太阳架天线。夜晚别人休息了，他还和“徒弟”通报。
    岳光智在沟通联络上有问题，有一天搞到快要吃中饭了，还没有搞通。张文西就同他一起找原因，连续几天，甚至深夜还守机监听，终于发现岳光智的毛病是呼叫信号间隔太短，对方不好判断。后来岳光智的这个缺点改正了，沟通联络的技能就进了一大步。“徒弟”们说：“张副主任就象沙里淘金一样地过滤每个人的信号，他知道得比我们自己还清楚。”
    无线电通信上，最麻烦的是发报手法不好。五个“徒弟”中，有三个人多少有些毛病。张其安有两个码子点划不清，所差虽只是几十分之一秒的极微小的地方，但是从发报质量上讲，却是个人问题。为了矫正这个痼癖，张文西和他面对面地教学，一次一次地出情况，指导他炼，还专门给他编了一份报底，让他多练这两个码子，到底帮助他矫正了过来。
    政治责任心最重要
    人的因素第一，政治责任心最重要。张文西经常给“徒弟”讲这句话。
    1933年，张文西参加了工农红军，1937年党送他去学无线电，从这以后，他一直在电台上工作了十五年。在毛主席、朱总司令、林彪元帅的身边都工作过；他也钻到敌人“心窝”里工作过，都很好地完成了任务。使他更难忘的却是延安窑洞、太行山巅、东北雪原以及朝鲜战场上的那些日日夜夜，在延安，吃的是白水煮洋芋、小米饭，一上机就顶上十多个钟头。炽热的心，坚强的意志使每个人克服了多少令人难以想象的困难。他常用这些故事教育“徒弟”：要发挥人的作用，要发挥高度的政治责任心。
    武汉的夏天是湿热的，天电多，对无线电通信来说是自然干扰大。有的“徒弟”图省事，截短了天线。他发现了，马上告诉大家要爱护器材，不能为了省事而增大机器的负荷。他用以往器材多么困难的故事教育大家：
    那是1945年，他随朱德总司令从大行山去延安。临走时，给了他一部用三个钟头赶装起来的五瓦“哈特莱”式机器，是七拼八凑的，很不好用，有时信号小得象蚊子叫。在收报的时候，他就用左手握住振荡线圈，右手抄报，信号断了就赶紧调。就这样始终和延安保持着紧密联系。
    实打实地干工作
    训练为的打仗，将来需要怎样打，现在就得怎样练。张文西在传授技术当中，特别强调实干精神。
    “徒弟”来到之后，他就测验了一下，发现在发报上有个共同的毛病：光图快；只会快不会慢。他说，我们发电报是保持联络顺畅，及时传达命令去打仗的，不是争锦标。你发一万组，但不清楚，对方抄得乱七八糟，有什么用！根据这个情况，他指导“徒弟”练技术是先从慢开始，象拔慢步一样，把点划搞得结结实实，慢慢加速度，然后再往下降；升了降，降了升，象揉面一样，反复苦练这些基本功，使他们在发报速度上快慢自如，得心应手，清清楚楚，扎扎实实。
    持久作业，这是他对“徒弟”的另一个要求。他说，在延安时，我们一上机就是十多个钟头，不但抄多页报，还要能抄多份报。要练得臂不酸、腰不疼，才算过得硬，在他的传授指导下，几个“徒弟”练得十分认真。张其安为掌握速度，把电键弹簧调硬，练腕力，练速度。为了锻炼持久作业能力，他们常常由一人发报，大家抄，倾注全副精力，一直练到深夜。
    张文西副主任和“徒弟”们漫谈学习心得。 王长根摄
〖-ZW/正文〗
