〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以少胜多的虞诩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗历代名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史历代名将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉安帝的时候，西北边疆常受羌人侵犯，到了公元110年（东汉安帝永初四年），羌人势力已深入到凉州。有人主张放弃凉州，虞诩[xǔ]知道了，极力反对，说：“祖国的土地，必须竭力保全，虽寸土尺地，也不容放弃，让敌人蹂躏。”
    公元115年（东汉安帝元初二年），羌人侵犯武都，安帝派虞诩为武都大守，出兵抵抗。到了陈仓，被羌人的大军所阻。虞诩暗自打量：敌众我寡，不能硬拚。便想出一条妙计，令士兵暂不前进，扬言向朝廷请求增兵，待大军到后才出发。过了几天，令士兵把原来一个灶煮饭的，都改为两个灶煮饭。第二天，又改为四个灶煮饭。羌人看见烟火越来越多，便一传二，二传四地说：“不好了，汉兵大军赶到了，若不早退，将被围困。”因此便不战而退。
    虞诩在羌人退后，领着二三千军，继续进发。开始与羌人接仗时，令士兵先用小弩发箭，故意表示装备很差，诱敌来攻。诱得羌人前来，士兵改用大弩射杀，羌人大惊而退。虞诩便乘机率兵追击，杀伤羌人无数，为了防止羌人探知汉军虚实，虞诩又令士兵分组出巡，东门出北门入，入来后换上别种衣服，再次出巡。如此三番五次，羌人见了，认为汉兵走了那么久，还没有走完，准有万把人马。于是便逃走了。
    从此，虞诩在武都，一方面建筑军营，巩固边防；另一方面招集流民，开垦荒地。这样，不仅保障了边境的安全，而且发展了生产，使武都一带，户口日增，经济也逐渐繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
