〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁石的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先在不断地与大自然作斗争中，找到了天然磁铁。早在战国时候的许多古书中，便提到关于磁石的事情。在《吕氏春秋》里，还提到“慈石”本身所以能吸铁的原理。这里说的“慈石”，便是磁石。原来我们的祖先把铁比做子女，把这种能够吸铁的矿石比做慈爱的母亲，认为好象慈母和子女般的关系，于是称之为“慈石”。后来“慈”字变化成“磁”了。
    我们的祖先，在发现了磁石的作用以后，曾经把磁石应用在古代的战争上。有这么一个故事：
    西晋时候（公元三世纪末期），有一个大将叫做马隆，率领了部队抵抗外族的侵略。当时敌人的兵多，马隆的兵少，马隆曾经在大路边堆积了许多磁石。兵士多穿铁甲，当穿着铁的铠甲的敌人经过时，一停下来，便被磁石吸住了。敌人不知道这是磁石吸铁的缘故，一时疑神疑鬼地慌乱起来，马隆便乘机向前冲杀，获得了胜利。
    传说秦始皇建造的阿房宫的北门：叫“磁石门”。这个门的门洞完全是用磁石筑成的。进门的人假如身上穿了铁的铠甲，或者手里拿着铁的武器，一不小心，便会被它吸上去。秦始皇建造了这座门，曾使一些不懂得磁石原理的人感到惊讶。
    磁石，在中国古代运用很广。譬如小孩子不留心，把铁针吞入喉咙口，弄不出来，使用一根线穿了一块磁石，放进喉咙，把它吸着拉出来。战士们在打仗时不幸中了箭，箭头陷在肉里，便用吸力强大的磁石把它拔出。
〖-ZW/正文〗
