〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部作表率 运用活教材 勤俭成风气 年年传下来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连长期保持艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经心爱护武器器材 自己动手尽量维修 七年无丢失无损坏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李效华/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队架设连长期保持了勤俭朴素作风，训练器材长年无丢失、无损坏，延长了使用年限，不断受到上级表扬。
    “人勤是一宝”，自己能解决的，他们从不向上级伸手。他们有自己的铁匠炉，保存着各种各样的修理工具；各班也有各种小型修理工具，训练器材或生活用具坏了都是自己修理。连里的铁锹、十字镐还是七年前发的，现在仍然一把不缺，只不过是有的换了把，有的接了半个头，有的曾回炉复生。看来这些东西不如新的美观一致，但却结实耐用。络车、络车盘，这也是七年前发的，他们坚持能修的修，能补的补，继续使用。他们说：既然修修补补还能使用，为什么不给国家省点呢！这几年他们自己修了络车架二十五个、络车盘八十四个、被复线一百一十公里、单机十五部。
    他们把手中武器器材看作“命根子”。作业时，遇上下雨下雪，总要脱下衣服盖好器材，坐上汽车也把器材背在身上。由于处处经心爱护，他们做到了武器器材七年无丢失损坏，受到军区表扬。
    他们的生活用品，也是能自己解决的，尽量减少国家供应。譬如，他们用的四个水壶，大小形状质量都不一样，四个水桶高矮粗细也不一致，为什么样式不一呢？因为这些东西都是别人认为不能用后，他们又安个嘴换个把修好的。他们用的炉条、扫帚、门帘也都是自己加工的。他们凡是离开营房到野外执行任务，不管时间长短，从来不买煤烧，都是自己上山捡柴。七年来，他们不管条件再好，也要坚持自己动手自力更生。
    架设连之所以能把勤俭朴素的作风保持下来，是和党支部及连队干部经常教育分不开的。譬如一次进行被复线接续作业，很多同志将一二十厘米长的线头扔掉了。连长彭久安看到后，就一段一段拾起来，集合部队，讲了抗美援朝的一次战斗中，敌人炮人把指挥所的线路打断，电话兵当时没有足够的线，便用自己身体传电的故事。并且讲了生产一厘米线多么不容易。国家再富也经不住浪费的道理，从此，战士们更加爱护物资器材了。
    架设连每年都要树立艰苦朴素、爱护器材的标兵，并且把这些逐年出现的先进人物的事迹编成教材，教育新战士。干部很重视身教。连的干部一直和战士们一起吃、住、理发、洗澡。有一次，战士丁芳玉和连长一起外出作业，途中看见一个生满锈的钉子，连长把它拾起来，后来在修理铁锹时，就把这颗钉子用上了。丁芳玉说：“连长这种作风，给了我很深的教育。”（李效华、李洪春）
〖-ZW/正文〗
