〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让热水瓶“长寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卡涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砰的一声，热水瓶炸了。这多半是因使用不当所引起的。
    要让热水瓶“长寿”，拿到新的热水瓶，得用温水在瓶内冲荡两次，然后再灌开水。要不，瓶胆骤热，膨胀力大，容易爆炸。
    灌开水时，不要把铁（铜）壶嘴碰在瓶口上，免得碰破水瓶。更不要把瓶口套入水龙头里去灌，因为这样热空气出不来，会引起爆炸。
    瓶里的开水不要用光，让瓶里有适当的温度，这样灌开水时瓶胆也不致因骤热膨胀而爆炸。
    要保护好瓶胆底部的小尾巴（抽气尾管），不让受到震动。竹壳底腐烂或底把松动时，得及时修理；否则容易损坏抽气尾管，碰破瓶底。
    热水瓶用久了瓶胆里有一层水垢，这会影响保温效能。向瓶里倒入0.7―1％的小苏打溶液一市斤左右，轻轻摇晃，即可以去掉水垢。把一些碎蛋壳放在瓶里，加入清水摇晃，也可以使水垢脱落。（卡涛）
〖-ZW/正文〗
