〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒海救渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部队首长给大风浪中抢救渔民的275号船的同志记了集体三等功，给抢救中有突出成绩的邱林忠和陈道贵二同志记了二等功，并号召部队学习他们舍己为人的英勇行为。
    1月25日，275号机帆船顶着七八级大风，奉命往上海市执行运输任务。26日上午六时许，船经吴淞口鸭窝沙附近时，风力又突然增强到九级，船颠簸得象一匹烈马，气温也骤然降到零下五六度，打进甲板的海水，结了一层白皑皑的冰。突然，他们发现离船二百米左右的浮标旁，漂着一堆黑隐隐的东西，在汹涌的浪涛里时显时隐。船靠近时，才看清是四个遇险渔民，互相依偎在一条已经翻了的船底上。船长李升明和副船长邱林忠立即下令停船，准备抢救。机帆船靠不拢小船，放下舢舨吧，太危险，跳下水更不行，可是能眼看人民有危险而不救吗？人民战士的职责在鼓舞他们，二十三勇士的行为在激励他们，预备党员、副船长邱林忠把大衣、棉衣一脱，斩钉截铁地说：“放舢舨！”为了防止意外，船长让船员陈道贵和他一块下去。猛烈的大风刮得千把斤重的舢舨象一片小树叶，在风浪中乱漂乱舞，要不是陈道贵有丰富的经验，舢舨早翻了。眼看舢舨要靠拢翻了的小船，一个小山头似的浪头打过来，又把它们分开好几米远，靠近了又给浪头打开。经过约二十分钟的搏斗，小舢舨终于跟翻了的船紧紧靠在一起了。他们把四个冷得麻木了的遇险渔民，一个一个抱上小舢舨，然后又艰难地把舢舨摇回机帆船。
    被救渔民已冻得嘴不能说话、四肢不能动弹，当他们躺在热被窝里，一口一口喝着同志们喂的热开水时，感激的热泪夺眶而出。
    为了尽快将遇险渔民送进医院，机帆船在吴淞口临时靠岸，把渔民交给了岸上的海军部队。 （刘杭生）
〖-ZW/正文〗
