〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕舌打哨，一箭双雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役小分队战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在侵朝战争中，其第三师七团一个加强排，防守在斗浦洞以南的无名高地上。这个高地从北向南共有三个山头，我依次编号为“一峰”、“二峰”、“三峰”。一峰与我阵地前沿对峙，筑有野战工事，但没有兵力防守。二峰筑有野战工事和一个大地堡，周围还有三道铁丝网和几处布雷区，防守兵力是一个加强班。三峰最高，筑有集团野战工事和多层铁丝网，有两个班兵力防守，是敌人加强排的主阵地。一、二、三峰，南北相连，左右有邻，敌人防守、警戒很严。
    1953年5月，志愿军某团为了查明当面敌人情况，为大打准备条件，命令五连以一个加强班夜袭二峰，任务是：打掉二峰，活捉“舌头”。五连受领任务后，以三班为主（由排长夏金山任班长），挑选作战勇敢、机智灵活的战士十二人，编成三个战斗小组。根据任务，三班对敌情、地形进行了反复侦察，最后确定以出敌不意的夜袭手段、摸进二、三峰中间，从敌人背后下手。
    6月1日19时30分，三班以一路纵队由我阵地出发。当时，月光很明，山野很静。三班刚前进了五百多米，就听到前进路上有野鸡叫声。班长判断，可能有敌人巡逻活动。为了避免和敌人遭遇，于是，他一面对前进方向派出警戒，一面令全班分组绕道前进。攀陡壁，钻草丛，22时30分，全班进到二峰西侧山脚。稍加整顿以后，又绕过敌人布雷区，悄悄地摸到二峰南边敌人第一道铁丝网跟前。在这里，班长利用月光，指着目标，具体地给各战斗小组区分了任务：第一组原地展开，对三峰监视、警戒；第二组用棉被复盖通过铁丝网，直向大地堡攻击；第三组随二组前进，准备消灭野战工事里面的敌人。
    二、三组迅速地通过了第一道铁丝网。当接近第二道铁丝网时，坡陡草深，发生了音响。突然，“咣”的一声，响了一颗枪榴弹。班长立即隐蔽观察，发现枪榴弹是敌人一个游动哨打的（这个游动哨兵兵打罢枪榴弹很快钻进了大地堡）。敌人发觉了吗？有可能；但从枪榴弹的射击方向来看，敌人并没有弄清我们的具体位置。不管怎样，兵贵神速，班长立即命令二、三组迅速通过第二道铁丝网，并用爆破简迅速爆破第三道铁丝网。“轰”的一响，第二组在爆炸声中通过第三道铁丝网，朝着大地堡一冲而上。说时迟，那时快，没听到敌人还枪，大地堡里面接着发出了一声巨响！
    一包炸药干掉了大地堡，九个敌人，活着的只剩下了一个。这时，随着爆炸声响，我军阵地上支援三班的炮兵，也开始对三峰猛烈射击。二、三组在我炮火掩护下，立即集中力量猛打野战工事里的残敌：一面从人力和迅猛动作捕捉敌人；一面用英语高喊“宽待俘虏”。战斗五分钟，除了生擒两个“活舌头”以外，其他敌人全部“实报实销”。
    三班完成任务以后，按预定计划于6日零时55分开始回撒。为了防备敌人追袭，回撤时按三、二、一组顺序，三组头前“开路”，班长率领一组“断后”。不料“断后”无事，“开路”有情，三组进至内村以北一个小水沟附近时，迎面碰上了敌人两个巡逻班。战士黄来山眼尖手快，趁敌人问口令声音未落，立即甩出了一颗手榴弹，接着冲锋枪一扫，敌人倒了一大片。这时，班长闻声赶来，他见敌人虽多，但三组已经“先发制敌”，形势对我有利，于是立即命令三组以火力压制敌人，一、二组从左右包围冲击。三班一展开，敌人也布置了火力。一组从左侧包围时，受到敌人机枪的猛烈射击（两名战士负伤），这时身负重伤的战士黄其峰，英勇顽强，不怕牺牲，他咬紧牙关，连爬带滚，抵近敌人，用一颗手榴弹把敌人机枪炸毁，机枪一毁，敌人立刻乱了阵；三班乘势猛打、猛冲，又干净利落地消灭了这股敌人。
    夜摸二峰，到此结束。三班在执行这次战斗任务中，除了打掉二峰，毙敌二十六名，缴获长短枪七支、步谈机两部以外；还生俘了敌人少尉排长一名和士兵六名。
〖-ZW/正文〗
