〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻敌人的好战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“一点两面”战术〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事学习资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道，毛主席有一条著名的作战原则，那就是“集中优势兵力，各个歼灭敌人”。在解放战争时期，林彪元帅根据这一原则和我军的实战经验，提出了“一点两面”战术，这个战术是一种勇敢机智的战术，进攻的战术，打歼灭战的战术。它不仅适用于运动进攻，也适用于阵地进攻，不仅适用于战役范围，也适用于战斗范围。解放战争时，许多部队在许多战役、战斗中，广泛运用这一战术，取得了很大的胜利。在这里，我们仅把“一点两面”战术的主要内容向大家作个介绍，供同志们学习中参考。
    什么是“一点两面”战术呢？林彪元帅曾这样说过：所谓一点，就是说要集中优势兵力于主要的攻击点上，反对在各点上平分兵力的办法，所谓两面，就是说必须采取勇敢包围办法。防止敌人突围逃走。两面是指至少两面，兵力多时也可以三面、四面。一点的精神在于保证打垮敌人，整个的精神在于打垮敌人和使打垮的敌人不致逃掉。这段话包含着非常丰富的内容。
    首先说“一点”的问题。它包括选择敌人薄弱的但又是要害（或与要害相联系）的一点，和集中优势兵力于一点这两个方面。选择敌人的一点，在较大规模的作战中，如果是打运动的敌人，则集中力量打他侧翼一路；一路还不能全部吃掉，则打他一部，吃他一股。如果是打分散守备的敌人，则选择一个点的敌人进行突破歼灭，继续发展时，实行局部包围歼灭，不是一下包围好几点，打好几个敌人。在战术上也是选择敌人弱点坚决突击。例如，把突破点选择在敌人的突出部、接合部、敌人阵地的侧后、地形便利我接近之点等地方，集中兵力火力突破，而不是无重点地到处乱攻乱突，把头碰在敌人钉子上。集中自己兵力于一点上，这就是说，不要用巴掌去打人，要用拳头去打，不要两个拳头平均使用力气同时去打两个敌人，要尽量将力量集中在一个主要拳头上去打一个敌人。如果我们用一个连的兵力和敌人一个连的兵力作战，不易取得胜利，就应该集中一个营的兵力，去打敌人一个连，三个打他一个，就一定可以打胜。强调“一点”的基本精神，就是要求在作战中，嘴巴不要张得太宽，不要想一口把所有敌人吃完，而是要选择敌人的弱点、过失，集中自己的力量，以强对弱，一个一个地消灭，吃一口是一口，痛快淋漓。
    再说“两面”的问题；要彻底歼灭一个敌人，对一个敌人不采取两面或两面以上的攻击，是不可能达到目的的，譬如向运动中敌人的一路进攻，若是打头，刚必须以一部兵力与敌人碰头攻击，同时将主力部队摆在侧翼猛然突击，把敌人拦腰截断，坚决歼灭；如果是打敌人后尾巴，就用一部分兵力向敌人屁股攻击。主力部队从侧翼截断敌人，给以歼灭。对防御敌人的进攻，除了有一部分兵力在正面攻击外，还要以主力从敌人一两个侧翼或背后攻击。不论大部队或小分队都要根据这种精神作战。例如，一个排攻击敌人一个火力点，就应力求以一个班在正面攻击以两个班包抄到敌人侧背实行攻击。作战中，只有一点没有两面、三面或四面，容易打成击溃战，可以赶走敌人，不能全部消灭敌人，只有两面向敌人夹攻，断绝敌人后路，把敌人打垮了，又不让他跑掉，才可以消灭干净。两面攻击，也较易成功：敌人多面受敌，就会分散兵力，分散火器，分散精神；顾此失彼。没有多面攻击，敌人就可以集中全力安心来抵抗一面，即使我们突破了他部分阵地，他还可以将预备队使用上来进行反击。实行两面向敌人进攻，不是说平均配置兵力和火器，在两面之中就包括主攻的一点。一般说，从正面进攻是次要的，从侧背一面进攻是主要的；地形对我不利的一面是次要的，地形对我有利的一面是主要的；敌人强大的一面是次要的，敌人薄弱但是要害或接近要害的一面是主要的。
    “一点两面”战术，与突击队、箝制队等一般战术是不相同的。箝制与突击可以在一个方面，也可以在两个方面，“一点两面”则肯定在两个以上的方面，即：“总共是四面，只少打两面”。“一点两面”战术与一般的包围、迂回也不相同。一般的包围、迂回，通常是由正面发展中形成的，而“一点两面”，一般在攻击未发起之前，就要求是包围与迁回的战斗部署。一般战术通常是第一梯队在正面攻击，第二梯队打包围、迂回。在围攻敌人的部署上，表面上有两个梯队，实际上突击队的兵力是分散的，仍是一个梯队作战，结果是线的包围，没有重点，粗细一样。“一点两面”战术，在突击方向是保持绝对优势兵力，纵深梯次配备头尖尾巴长，象一把尖刀直刺进去，而在箝制方向则保持宽正面的攻击。
    综上所述，“一点”和“两面”是一个统一的不可分割的整体。“一点”战术的基本作用，在于打垮敌人，在打垮敌人中同时歼敌一部，但这不等于全部消灭敌人，要全部消灭敌人。还要靠“两面”战术。所以“一点”和“两面”必须密切结合（“一点”也是一“面”），缺一不可。同时，又必须明确组织“一点”，是首要的、主导的，“两面”是从属的，为“一点”服务的。“两面”也不是被动的、消极的（“面”上也应当有“点”），面上的部队必须根据“一点”的要求，采取积极的行动，迅速地向前发展，分割敌人，歼灭敌人。有些情况下，“一点”和“两面”是会互相转化的，例如，由于敌我情况的变化，主要攻击点可能变成次要攻击点，而次要攻击点又可能变成主要攻击点。对“一点两面”战术的这种关系，必须辩证地认识。
〖-ZW/正文〗
