〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不复篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古兵研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――复，重复的意思。不复，就是不重复，不“老一套”。
    ①兵者诡道，去留不定；见机而作，不得遵常。――《历代名将言行录》
    ②若必欲循法而后战，何异按谱而对弈；谱不可以尽奕之变，法不可以尽战之奇。
    ――明，《登坛必究》
    ③我以此制人，人亦可以此制我，而设一防；我以此防人之制，人亦可以此防我之制，而增设一破人之防；我破彼防，彼防我破，又应增一破彼之破，递法以生，踵事而起，深乎！深乎！
    ――清，《兵法百言》
    ④用兵之道，……若雷之击，不可为备；所用不复，故胜可百全。
    ――汉，《淮南子》
       （译文）
    ①用兵是欺诈敌人的行为，移动、停止都没有一成不变的规律；应当把握战机采取行动，不要墨守常规办事。
    ②如果一举一动都要遵循兵法去作战，那和按照棋谱下棋又有什么区别；棋谱不能把走棋的变化显示尽，兵法上的原则也不能把实战的奥妙都讲完。
    ③我用这种办法制敌，敌人也会以这种办法制我，因而应该准备一种防止敌人制我的办法；我用这种办法来防备敌人制我，敌人也会以这种办法来防备我们制他，这样就应该进一步准备一种打破敌人防我制他的办法；我要进一步打破敌人的防备，敌人也会进一步防备他被我们打破，这就要更进一步地想出一种打破敌人防我破他的办法，办法更换着产生，新问题接踵而来，奥妙啊！奥妙啊！
    ④打仗的道理，……行动的突然象打雷一样，使敌人难以事先有所准备；使用的战法不是简单地重复，所以每次都能全胜。
〖-ZW/正文〗
