〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山送饭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拔海四千八百米的雀儿山亚子口，某部工兵营被雪拦阻，一天一夜没有吃上饭。
    消息传到某兵站，党支部立即召开紧急会议，全站同志纷纷响应支部号召，决心把饭菜送上雀儿山。在谷指导员带领下，携带饭菜、木柴和急救药品，直奔雀儿山。
    从兵站到亚子口，约有四十多公里，公路积雪很深，大家一步一个雪坑。副班长陈胜前脚下一滑，掉到一个雪坑里，只露出头和手，同志们赶紧把他拉出雪坑，他扑打着身上的雪，又继续前进。
    雪山上空气稀薄，气候寒冷，他们越往上爬越感到吃力。指导员的鼻子流血，胃病也复发了，可是他忍痛挑着担子，一步不停地前进。同志们看看指导员，想到山上的战友，浑身都是力量，人人咬紧牙关，前进，再前进！
    战胜一个困难又一个困难，深夜一点，终于到达了亚子口。工兵
    营的同志们吃上热饭热菜，真有说不出的感激，一致表示：要学习兵站同志的阶级友爱精神。《建军报》
    图 驻守在长白山的边防战士，执勤中不放过蛛丝马迹，警惕地进行巡逻。
    陈阵、胡新汗摄
〖-ZW/正文〗
