〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么种子要选粒大饱满的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春播一粒粟，秋收万颗子”。现在，正是播种的季节。人们播种，总是选那些粒大饱满的。
    为什么要这样呢？
    原来，每一颗种子，差不多都是由种皮、胚与胚乳三个部分组成的。种皮的“任务”是保护种子，不使它受伤损坏。胚是种子的“命根子”，幼苗便是由胚发育而成的。胚乳是养料的“仓库”，幼苗是依靠从胚乳里取得养料逐渐长大的。
    有一些种子，如四季豆、黄瓜、南瓜、向日葵的种子，没有胚乳，它们的养料贮藏在“子叶”里――这些种子从土壤里钻出来以后，第一对又厚又大的叶子，就是子叶。
    在幼苗的发育过程中，种子“仓库”里的养料越搬越空。所以小麦、稻子发芽以后，胚乳渐渐消瘦，最后全部萎缩。四季豆、南瓜的叶子，也会慢慢地雕萎。当胚乳或者子叶里的养料差不多用完时，幼苗也正好长大了，根部深入土壤，象婴儿长大断奶一样，可以“独立营生”，用自己的根从土壤里吸收养料，成长发育了。
    在种子里，胚乳或者子叶的重量常常占百分之九十五以上。我们吃米或者黄豆，其实就是吃谷子的胚乳（即米粒）或者黄豆的叶子（即豆瓣）。
    人们选种要选那些粒大饱满的，主要是因为它们的胚乳或者子叶发达，“仓库”里存在的养料多，可以使幼苗茁壮地成长。另外，这些粒大饱满的种子，胚也比较发达，将来成长后，能继承母体的优良性质，结出粒大饱满的果实来。  （节自《十万个为什么》）
〖-ZW/正文〗
