〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众 团结群众 提高群众对敌斗争积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某武装派出所保卫边防安全成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建厦门武装警察部队某边防武装派出所，充分发动群众，团结群众，实行军、警、民联防，取得很大成绩，曾被评为全国公安先进单位。
    在联防中，派出所做到了主动联系，主动协作。地方上每项中心工作，派出所的同志都积极参加。他们常常白天和干部、群众一起搞中心工作，晚上抓紧时间做业务工作。公社党委也把派出所的工作看成是自己工作的一部分，经常在党委会上讨论研究，作出统一安排。派出所还常向部队反映情况，了解部队的需要，主动协助解决。如有的群众到阵地上把工事附近的草割掉了，他们便及时向群众进行教育，研究防止的办法。因此，派出所成了军政、军民之间的桥梁，部队也把他们看成象自己的一个单位一样。派出所人少，做饭有困难，部队就请他们加入自己的食堂；为了改善派出所的文娱生活，部队专门给他们架设了有线广播。
    为了进一步密切同群众的关系，他们提出要关心群众生活，关心群众政治进步，关心群众生命财产。群众有了病，积极设法帮助治疗；生活上有困难的，能解决就帮助解决，不能解决的就向大队或公社反映；群众有了思想问题，就耐心启发诱导。在他们帮助下，三四个比较后进的群众转变了，有的还被评为五好社员。在战时，他们组织群众进行防炮、转移。台风来了，他们冒雨到各家检查房屋安全、抢救物资和人员，他们处处关心群众，对群众体贴入微。有一次，天阴得象锅底一样黑，眼看大雨就要下来了。可是林秀琴大娘房顶上晒的地瓜干还未收下来，儿子上山劳动去了，她自己的手长了疮疼得不能动，急得她在院子里转，唉声叹气地说：这可怎么办！正巧派出所洪光琴同志从这里经过，立即跑回派出所叫来几个同志帮她收藏妥善。群众都说：旧社会的警察到村里来一是要钱，二是要东西，连鬼都不敢看他们一眼。现在他们和我们一块劳动，样样关心我们，真是人民的好警察。因此群众都把派出所的同志当作自己的知心人，有什么事就和他们谈，请他们帮助解决。
    边防武装派出所抓紧放电影、大小会议等机会，利用各种形式对群众进行形势教育，宣传各个时期党的政策，讲解对敌斗争的知识。他们还经常深入海边、渔场、田头、商店……进行宣传，使党的政策家喻户晓。为了加强对渔民的教育，他们协助成立了渔民学校，并在每个民兵岗哨中培养了一名政治教员。他们还在党委统一领导下，组织群众进行回忆对比、谈甜思源的阶级教育；利用各种机会揭露敌人的反动本质，向群众进行两种军队对比的教育，从而更加激发群众对敌人的仇恨心。派出所还采取了生产与对敌斗争相结合、了解情况与培养积极分子相结合、会议宣传与个别串联相结合等方法，发动群众开展对敌斗争。由于他们采取了一系列措施、提高了群众对敌斗争的积极性。（韩荣志）
〖-ZW/正文〗
