〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时 支援春耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锦州某部帮助公社运肥修农具防疾病 开远驻军为公社、农场修好一条水渠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈茂光/路振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省锦州地区某部队，派出官兵和技术人员，积极支援人民公社春耕生产。他们为公社积肥、运肥二十多万担，选种一万余斤。此外，还组织了九个修理组，为社员修理农业机械、农具七百二十多件，派出十二个医疗组，到农村宣传卫生知识，为社员防治疾病。官兵们把支援农业生产当作自己应尽的责任，劳动热情很高。某部七连了解到生产队有很多粪肥没有送到地里，立即抽出两天时间，官兵一齐出动，帮助生产队起肥、运肥二千一百多担。某侦察分队听说生产队粪肥不足，官兵们抓紧空隙时间帮助找肥源、挖塘泥，并将自己平时积存的一百五十多担优质粪肥，全部赠给了生产队。各修理组为了赶修农具，每天工作十多个小时。某修理所三个修理工组成的铁工组，推着流动修理车，深入农村，早去晚归，往返数十里，五天内为生产队修好四台大车及各种小农具一百二十多件。 （路振）
    本报讯 驻云南省开远地区部队，在春耕春播中，支援驻地人民公社和国营农场修了一条七里长的水渠，使三千四百亩土地得到灌溉，受到当地人民的赞扬。
    驻地公社和农场的土地在平山坡上，是缺水的干坝子。他们今年打算修渠引水到山上来，但劳动力不足。驻军主动把这一工程包下来，争取在春播前修好。
    3月15日一早，驻军出动大批官兵，扛着锄头铁锹奔赴工地。某部二分队担负爆炸岩石的任务，由于工具不足，战士们想办法利用代用品，并且不断改进破石技术，加快了工程的进度，平均每人每天完成破坚石一点四立方。某部九小队开展了竞赛，把土量平均每人每天达到三点七七立方。某医院的同志为了早出工，多出工，背上背包住在工地附近。炊事员送饭到工地时，放下扁担就去挖土。结果，驻军只用了两天半时间，全部完成修渠任务。清清的江水，流进了公社的地里，社员激动地说：“有解放军帮我们修水渠，不愁庄稼没水浇。”（陈茂光）
〖-ZW/正文〗
