〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连勤俭生产自力更生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年艰苦奋斗 菜肉增产 伙食改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高永田/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产6007部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队炮兵指挥连家底薄，依靠双手自力更生，克服困难，改善了生活。家底子厚些了，仍然勤俭过日子，保持了艰苦奋斗的优良作风。
    这个连是1958年成立的，当时全连只有两分菜地，两口猪一大一小合起来不到一百斤，连队伙房、俱乐部、办公室的用具也很简陋。底子虽薄，但他们没有任何依赖思想，而是以“穷棒子”精神，用自己的双手，勤俭搞生产。土地少，就开荒。在数九寒天，他们象石工凿石一样，一点一点地刨地，把零星地角都利用起来。为了积肥，他们又到寒冷刺骨的河水里挖泥。没有工具就去借，人家白天用，他们晚上用。辛勤劳动结硕果，去年每人就生产了一千多斤蔬菜，不仅自给，还支援了兄弟单位。养猪生产也发展起来，除了宰杀自食和支援兄弟单位之外，现在生猪已经增至四十七口。经过三年艰苦奋斗，指挥连伙食有了显著改善，伙房也被评为五好食堂。他们还用生产收入的一小部分钱，购置了必需的生产和文娱器材。
    指挥连的家底虽然逐渐厚了，仍然勤俭过日子。为了节省开支，凡是自己能办的事，都是自己动手。连队设置了木工工具、焊接工具和理发工具各一套，官兵人人都有针线包。他们厨房里用的锅盖、水桶、勺子是自己做的，凳子、脸盆坏了自己修，衣服、鞋子破了自己补，积肥的筐子也是自己编的，保持了艰苦朴素的作风。（高永田、古田沃）
〖-ZW/正文〗
