〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百棵小松树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国良/屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，一队解放军来到保兴村开荒，生产队长孙财把指导员张林带到村西边的大山沟里看荒地。张指导员向周围荒地瞧了瞧，看到荒地上长着很多小松树，就对生产队长说：“这块地不能开！”生产队长看透了张指导员的心事，笑着对他说：“荒地上的小树是野生的，到处都有，要考虑这些就不用开荒了。”经过生产队长的说服，指导员便同意在这里开荒了。但是，又一想，小树虽然是野生的，将来长大了也是有用之材，决不能损坏了。经过研究，想出了一个两全其美的办法。
    张指导员把参加开荒的战士分成两组，一组负责开荒，一组负责把小松树移到山上。移树的人都把小松树看做是人民的财富，小心地挖树苗，一棵一棵地往山上移，一共移了三百多棵。为了保证每棵小树都能成活，他们夏天派人浇水，冬天派人培土。移栽的小松树，已经全部成活了，并且一天天在成长。当社员们看到这片小松树时，都赞扬解放军爱护群众利益的高贵品质。 （胡国良、屈贵民）
〖-ZW/正文〗
