〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴勤俭之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤勤俭俭，朴朴素素，求实用，不讲究排场，是我们人民军队的本色。我们手中的每一件武器、每一件器材以及吃的穿的，是祖国人民辛勤生产出来的，有的还是革命先辈流血牺牲从敌人手中夺取来的，都是劳动人民的血汗。我们怎能不加倍爱惜呢！一针一线当思来处不易，对一切武器器材和公物一定要爱护备至，该修的修，该补的补，该省的省，绝不能大手大脚，挥霍浪费，满不在乎。
    勤俭建军，应从一针一线、点点滴滴做起。“涓涓之水，可以成河”。积少成多，看来“微不足道”，但时间长了，日子久了，就成为一笔可观的数字。我们要把厉行节约，勤俭建军的号召，一件一件、一点一滴地落实到爱护武器装备、营房营具和节省开支等实际行动中去。只要自己动手能解决的问题，决不向上伸手，只要自己能生产或修理的，决不向外伸手，并且积极支援别人。在当前国家还没有根本改变“一穷二白”面貌的时候，更要大兴勤俭之风，发扬我军艰苦朴素、自力更生、发愤图强的优良传统。
〖-ZW/正文〗
