〖ZQ/总期〗1768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中捷友好合作条约签订五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻捷大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：驻捷大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席招待会的有：捷克斯洛伐克副总理皮勒尔，捷克斯洛伐克共产党中央国际联络部长拉什托维奇卡，国防部长洛姆斯基大将，卫生部长普洛伊哈和外交部第一副部长格里哥尔等。“捷中友谊工厂”、“捷中友好合作社”和“捷中友谊团”（捷西部某步兵团）等友好单位的负责人也出席了招待会。
    仲曦东大使在会上讲话说：“中国人民和捷克斯洛伐克人民间的友谊是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则为基础的――这是永恒的、牢不可破的。中国人民、中国政府、中国共产党一向珍视中国人民同捷克斯洛伐克人民的友谊和团结。我们将为在莫斯科宣言和莫斯科声明的基础上巩固和发展两国人民的友谊和团结而作坚持不懈的努力”。
    皮勒尔副总理在会上讲话时说，五年前签订的捷中友好合作条约不仅对我们两国人民是一个贡献，而且也促进社会主义阵营团结的进一步巩固和加强。为了崇高的目的，我们应该更进一步加强我们两国和两国人民之间的友谊和合作。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。会上，宾主频频举杯为中捷两国人民永恒的友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
