〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让军属犯愁不让官兵分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省太和县人武部扎实开展涉军维权工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铭/鲍远国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让军属犯愁 不让官兵分心
    安徽省太和县人武部扎实开展涉军维权工作
    近年来，安徽省太和县人武部积极发挥军地桥梁纽带作用，当好宣传员、协调员、调解员，切实维护军人军属合法权益，被最高人民法院、总政治部联合表彰为涉军维权工作先进单位。
    当好宣传员。为营造维护军人军属合法权益的良好氛围，人武部每年派出普法宣讲组，深入驻地党政机关、企事业单位和乡镇，广泛宣传国防法规和涉军维权工作，累计发放宣传资料2万多份、法律服务卡7900多张。
    当好协调员。太和县是兵员大县，涉军维权任务较为繁重。人武部主动协调县委、县政府健全涉军维权机构，制定完善3类13项规章制度，建立起涉军维权长效工作机制。
    当好调解员。他们在人武部设立军人军属法律咨询站，在全县31个乡镇、街道建立以基层专武干部为主体的法律服务骨干队伍，积极帮助军人军属解决涉法问题。军属咎中臣的妻子遭遇车祸，不幸去世。人武部领导得知情况，立即向县委、县政府主要领导反映情况，协调地方职能部门调查处理，使问题得到妥善解决。
    （李 铭、鲍远国）
〖-ZW/正文〗
