〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的难事就是党委的心事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某着陆场站倾心为基层官兵解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐亚峰/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐亚峰、特约记者马Z报道：“你父亲的工伤认定已经批下来了，赔偿金也领到了，这次多亏了你们部队的帮助……”5月下旬，总装某基地着陆场站战士任晓安接到母亲的电话。他感慨地对记者说，自己的一封求助信，引来场站党委的高度关注，使自己面临的难题得到妥善解决。
    前不久，正在紧张备战神舟九号飞船保障任务的任晓安，突然接到家里传来的噩耗。他的父亲是村供电所一名电工，前不久在工作中意外去世，事后相关责任方却以种种理由，拒绝承担事故责任。
    部队马上要执行重大任务，实在走不开，可家里的纠纷如何妥善解决？心急如焚的任晓安抱着试试看的想法，给场站政委马远库的政工网邮箱发去一封求助信。当晚，他就收到了政委的回复邮件：“请放心，党组织一定会维护你家人的合法权益。”
    场站党委很快就此事专门开会研究，一方面致电当地政府，请求对方支持维护军属合法权益；一方面指派机关干部赶到他家里，协助解决纠纷。经过多方协调，其父的工伤认定和赔偿金问题得到妥善解决。解除了后顾之忧的任晓安，在保障任务一线工作得更加努力。
    “服务基层官兵，必须真心实意为他们解难送暖。”马远库告诉记者，邮箱中收到的一封封求助信，就是一份份官兵对党组织的信任，容不得半点怠慢。据介绍，近年来该场站党委机关出台了多项举措，真心服务基层、关爱官兵蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
