〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方认为政治解决叙危机处于“关键阶段”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙外交部称美国等国外交官“不受欢迎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球/姜铁英/拱振喜/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄称用“也门模式”解决叙危机不可行
    据新华社联合国6月4日电 （记者王雷、顾震球）联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表李保东4日在纽约联合国总部举行记者会时表示，叙利亚局势正处于重要关头，政治解决叙利亚危机也处于“关键阶段”。
    李保东指出，叙利亚问题面临着两种前景：一种是光明的前景，也就是叙利亚各方立即实现全面停火和停止暴力活动，开启包容性政治进程，由叙利亚人民自主决定国家的前途；另一种是黑暗的前景，也就是叙利亚暴力冲突不断，村与村之间、部落与部落之间、城市与城市之间的矛盾和对立不断加深，叙利亚局势外溢效应加剧，严重影响周边国家和中东地区的和平与稳定。他说：“在两者之间如何选择，答案显而易见。”
    李保东强调，要实现光明的前景，各方要重点做好三方面工作：一是坚持将安南斡旋作为政治解决叙利亚问题的主渠道，给予全面支持和配合，坚决反对一切不利于安南斡旋的言行；二是支持联合国叙利亚监督团工作，确保其履行好安理会的授权；三是本着客观、公正、平衡的原则，做好叙利亚政府和反对派的工作，敦促他们立即全面执行安南六点建议，尤其要放弃一切形式的暴力，尽快启动政治进程。
    谈到胡拉事件时，李保东指出，中方对胡拉事件予以最强烈谴责，主张尽快查明真相并惩办凶手。他说，胡拉事件进一步表明立即停火止暴及落实安南建议其他内容的重要性。在当前困难时刻，国际社会应坚定信心，继续支持安南努力。李保东强调：“如果我们在这个问题上犹豫退缩，暴力就会向前，叙利亚人民将面临更多的困难。”
    据新华社大马士革6月5日电（记者姜铁英、拱振喜）叙利亚外交部5日发表声明说，包括美国在内的17个国家驻叙利亚外交官是“不受欢迎的人”。
    声明指出，这些国家包括美国、英国、德国、法国与意大利等，它们在上个月驱逐了常驻这些国家的叙利亚外交官。
    据新华社莫斯科6月5日电 （记者贺颖骏）俄罗斯外交部副部长根纳季・加季洛夫5日表示，“也门模式”不适合解决叙利亚危机，因为叙反对派没有坐下来谈判的意愿；同时，俄不会与任何人讨论有关现总统巴沙尔・阿萨德是否应该下台的问题。
    加季洛夫表示，俄罗斯“不会与任何人交流或讨论叙利亚现总统巴沙尔・阿萨德应该继续执政还是离开的问题”。他说：“我们的立场始终是，这个国家的政治未来应当由人民自己决定。只有通过叙利亚所有力量举行和平政治对话才能做到这一点。”
〖-ZW/正文〗
