〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长抓落实有板有眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅炮兵团八连连长李国庆的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “上面千条线，基层一根针”，怎样捻线穿针把各项工作落实到位？沈阳军区某机步旅炮兵团八连连长李国庆有章法。
    5月22日，记者到八连采访的当天早上，起床哨还没吹响，李连长已经坐在野外驻训帐篷内的办公桌前。“这是今天要落实的工作，我提前给这些工作排排序！”他一面晃动着手中的小本子，一面向记者解释道。
    记者拿过小本子仔细翻看，当天需要落实的工作还真不少：完成野外驻训的既定内容，备战旅建制连专业比武和集团军野战炊事专业比武，开展管装爱装教育……一天有这么多工作需要落实，怎能忙得过来？
    李连长的回答令记者出乎意料：“基层工作虽然繁重，但只要分清主次和轻重缓急，落实起来就不会打乱仗。”
    说话间，李连长已为要落实的各项工作排好了顺序，有的还注明了落实的时间节点。早饭刚过，他便集合包括炊事班在内的全连官兵直奔训练场。
    “战士们训练任务这么重，炊事班还要备战比武，伙食保障跟得上吗？”见记者一脸问号，李连长笑着答道，表面上看这几项任务相互掣肘，实际上却可以合并成一项工作来落实。旅建制连专业比武考的正是野外驻训期间的训练内容，将炊事班拉到野外搞训练，练的是野战炊事保障能力，做出的饭菜正好可以供连队官兵享用。
    时近晌午，记者获悉，炊事班上午运用野战炊事单元，进行了两轮伙食保障课目的训练，而且“战果”颇丰：8菜两汤。味道如何？从全连战友满意的笑容便可知道答案。
    下午训练展开前，李连长讲评了上午的训练情况，顺势对大家展开了一场管装爱装教育。短短20分钟的教育课，内容新颖实在、分析深刻到位，大家听得津津有味。
    晚点名前，李连长从兜里掏出小本子，细数今天工作的落实情况――无一落项。看着李连长站在队伍面前那自信的身影，记者若有所思：基层忙而不乱、忙而有序，需要的正是这种以主题主线为牵引、按纲抓建的落实之法。
〖-ZW/正文〗
