〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星”语并蒂，各表一枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘翔、李娜赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    同为具备国际影响力的中国体育明星，刘翔和李娜在刚刚过去的两天收获迥异。刘翔在国际田联钻石联赛尤金站的比赛中一举夺魁，还创造了12秒87的个人最好成绩，他已于6日返回上海；而上届法网冠军李娜却未能在罗兰加洛斯续写辉煌，在先下一城的有利形势下遭名不见经传的资格赛选手淘汰，止步16强。两人各自心情如何？就请听他们大赛之后细细道来：
    说比赛――
    刘翔：“我没想过保存实力、为奥运压压状态，说我重返巅峰，但我觉得自己巅峰其实挺多。”
    李娜：“去年在这里赢了，到现在已经一年了。我今天只是输掉了一场比赛，我这个土场赛季表现不错，我不是机器。”
    下一步――
    刘翔：“对我来说，我的人生道路上没有什么遗憾，只有更多的惊喜在等着我。”
    李娜：“我今天输了，明天会努力工作，下周还要回到赛场。”
    谈对手――
    刘翔：“罗伯斯可能也在准备，也在备战奥运会。他的团队可能也有他们的想法。作为我来说，我还是管好我自己，放下包袱，保持一颗平常心。”
    李娜：“我后两盘比赛没什么问题，没什么特殊的，她（舍夫多娃）发挥比我好，就赢了。网球就是这样，两个选手，有胜有负。”
    析成败――
    刘翔：“主要还是归功于八步改七步，确实不是这么一个技术的改进，我可能这辈子都跑不进13秒了。我觉得我自己能行，因为作为运动员来说，不进则退，一定要尝试新的技术。”
    李娜：“我今天只是无法把球打回场内，其他也没什么特殊的。你问我为什么无法把球打回去，我现在也不知道。”
〖-ZW/正文〗
