〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展安全保密教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清忠/张万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展安全保密教育
    5月中旬，黑龙江省大庆军分区邀请军地职能部门领导作安全保密辅导报告，开展“安全保密大家谈”讨论活动，切实增强官兵保密意识。
    （于清忠、张万东）
    维护军人军属权益
    近年来，湖南省邵阳市北塔区通过积极协调，在全区16个乡镇、街道成立涉军维权咨询站，帮助军人军属挽回经济损失300多万元。
    （周玉良、张慧君）
    提供法律咨询服务
    5月19日，武警青海省总队二支队法律骨干深入驻地，为群众提供法律咨询。今年以来，他们把法律服务作为一项学雷锋活动坚持下来。
    （何景卫、赵 阳）
    建立普法协作机制
    5月中旬，北京军区某预备役团与驻地司法局建立普法教育协作机制，定期邀请法律工作者走进军营上辅导课。
    （赵 莹、占 鹏）
    网上开展法制教育
    5月下旬，南京军区某炮兵团把法制教育课件、警示教育视频等资料，上传到局域网上，利用网络开展法制教育活动，受到官兵欢迎。
    （易 芸）
    加强军事设施保护
    5月中旬，广州军区某油库通过积极协商，与驻地公安和安全部门建立军地安全预防协作机制，切实加强对军用设施的巡逻管护。
    （何国璜、沈 文）
〖-ZW/正文〗
