〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军法锻造精神利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯开新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利《军事刑法典》第119条规定，在舰艇或飞行器值班的军人打盹，就构成“军人打盹罪”，处以1年以下有期徒刑。如果造成严重后果，还要加重处罚。从这一看似严苛的处罚，笔者联想到如何用法律武器强化军人职责意识，培育战斗精神。
    用兵之法，教戒为先。军队比任何一个组织都更需要严格的纪律，没有纪律约束的军队就难以在血与火、生与死的较量中取胜。我军历来以军纪严明、守纪如铁著称于世，以“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神铸就了胜利和荣耀。早在土地革命时期，中华苏维埃政府就颁布了《关于红军中逃跑分子问题的命令》，这是我军关于惩治军人违反职责犯罪最早的法规。
    在世界军事法典中，像“军人打盹罪”之类的规定比比皆是。一些国家虽然废除了普通刑事犯罪的死刑，但是对军人违反职责犯罪仍然保留了死刑。这是因为军人履职如何，事关作战胜负，事关国家安危。违反军人职责，不仅是战斗精神的缺失，而且是对战争胜利的破坏，是对战友生命的亵渎，是对民族危亡的失职。
    未来信息化战争中，环境险恶，对抗激烈，官兵面临的生死考验和心理压力陡增，更需要用法规培育战斗精神。在伊拉克战争中，号称中东地区强国的伊拉克不到一个月就土崩瓦解。其中一个原因就是，战争打响后，很多伊军官兵脱下军装，逃离部队，就连萨达姆的亲表弟、巴格达卫戍司令提克里特也被美国秘密收买，投降变节。从伊军一败涂地可以看出，一支贪生怕死的军队，必然要吃败仗。
    懂一分法理，就多一分清醒；明一分责任，就添一分精神。正如恩格斯所说：“法律的权威不是要使人惧怕，它的存在是为了唤醒人的良知，给人行动以合乎道德的准则。”用法律武器培育战斗精神，需要政治机关和业务部门，采取以案说法、析事明理等多种形式，讲清履行职责的重要性、违反职责的危害性、惩处违反职责犯罪的严肃性，引导官兵深刻理解培育战斗精神与军人违反职责罪的内在联系，树立敢打必胜的战斗信心，锤炼英勇顽强的战斗作风，确保一声令下，就能义无反顾，冲锋陷阵，战胜强敌。
    （作者单位：武警黄金八支队）
〖-ZW/正文〗
