〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中希两国领导人互致贺电庆祝建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 国家主席胡锦涛5日与希腊总统帕普利亚斯互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，两国关系取得长足发展。双方政治互信更加牢固，海运、经贸合作不断扩大，民间友好与日俱增。两国业已建立全面战略伙伴关系，近年来在应对国际金融危机的挑战中，双边友好合作更加密切。
    胡锦涛表示，中方珍视同希腊的传统友谊，希望双方共同努力，密切各级别交往，深化务实合作，扩大人文交流，共创中希友好的美好未来。
    帕普利亚斯在贺电中表示，希中建交40年来，双边关系发展成就瞩目。双方建立了全面战略伙伴关系，经济、政治和社会领域合作日益深化，人民友谊不断巩固。当前，为应对21世纪的政治经济挑战，希腊乃至整个欧洲正经历深刻变革。在此关键时期，我希望希中两国继续加强各领域合作，将全面战略伙伴关系提升至更高水平。
    同日，国务院总理温家宝同希腊总理皮克拉梅诺斯互致贺电。
    温家宝在贺电中说，建交40年来，中希传统友好关系发展良好。两国政治互信不断增强，海运、经贸合作和人文交流成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切沟通。中国政府重视发展同希腊的关系，愿同希腊方面共同努力，以两国建交40周年为契机，深化各领域交流合作，推动中希全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    皮克拉梅诺斯在贺电中表示，希腊政府将建交40周年视为希中关系发展的里程碑。双方应进一步加强政治对话，密切经济合作，促进人文和旅游交流，增进两国人民友谊。
    外交部长杨洁篪也与希腊外交部长莫利维亚蒂斯互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
