〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵沐浴在阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队探索构建经常化规范化心理卫生服务工作体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欧/刘应华/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 欧 本报特约记者 刘应华 记者 徐 生
    编者按
    随着经济社会发展、社会竞争加剧，特别是现代战争日趋呈现出高强度、高技术等特性，让军人在社会和军事活动中承受的心理压力越来越大。近年来，成空部队紧盯官兵心理素质锤炼，充分利用现代科技为心理健康教育创造物质、技术和人才条件，积极探索构建心理卫生服务工作经常化规范化体系，实现了心理卫生工作从人员到内容、从时间到地域的全覆盖。日前，总部机关对他们的做法给予了充分肯定。
    军地联袂，心灵使者共播阳光
    蓉城5月，花繁叶茂。
    丁零零……丁零零……一个来自贵阳某场站的求助电话打进成空后勤部卫生处远程医疗会诊中心。卫生队兼职心理医生报告：一名战士因恋爱受挫，总感觉头痛头晕，只想一个人独处，心里莫名的烦躁。经心理测评判断为一般心理问题。
    会诊中心，正在通过远程网络视频系统为林芝和昌都某雷达站官兵讲授心理知识的成空心理服务工作顾问、四川大学心理研究所所长陈智教授，当即决定与那名战士进行视频交流。1个多小时后，战士终于放下了思想包袱，感觉心里轻松了许多。
    心理服务工作是一项专业性、技术性很强的工作。近年来，成空部队创新心理服务工作模式，在充分发挥本系统心理咨询师队伍作用的同时，坚持严格把好资格审查关，从地方有关单位聘请一批优秀心理专家为他们带队伍，并开展为兵服务，推动部队战斗力建设。他们通过与西南师范大学、四川大学、云南中医学院等单位建立共建关系，制订《开展军地协作心理服务活动方案》，构建起机关、心理专家组、基层部队三级服务网络。
    基层反馈、机关整理、专家答疑。如今，在成空部队像陈智教授这样，连续多年为部队官兵提供测评和心理咨询服务的地方心理专家顾问已成规模：云南师范大学心理教研室教授、博士陶云带着部队兼职心理医生，历时半个月，对某新机型部队数千官兵展开大面积心理普查，并现场为多名官兵进行心理疏导；华西医科大学心理卫生中心的4名博士与卫生部门组成联合工作组，辗转数千公里，对某导弹部队官兵进行心理测评，同官兵开展各种各样的心理健康小游戏，受到热烈欢迎。
    走活一步棋，赢得满堂彩。地方心理专家走进部队，不仅解决了部队兼职心理医生临床经验不足、实际操作能力弱的难题，还给部队的心理卫生工作打下了良好基础。目前，成空部队已在云贵川陕渝5个地区各聘请10多名心理专家定期到部队开展心理服务工作。同时，他们还通过联合办班、专家带教、医院见习等方式，培养部队心理工作骨干900余人次，其中52人获得国家心理咨询师资格，2人在空军心理服务专家技术委员会任职。
    千里问诊，远程医疗传递温馨
    初夏时节，航空兵某师一名飞行员发现自己身上成片地出现红色肿块，且痛痒难耐，诊疗一周后仍不见消退，影响了飞行训练，心理压力较大。该团航医中心主任田永洋决定求助千里之外的心理专家，与空军总医院进行预约。
    收到答复后，这名飞行员按约准时来到团航医中心。走进会诊室，宽屏液晶电视和远程医疗会诊设备分挂左右两墙，两套舒适的沙发靠墙而放，室内灯光、墙面颜色设计让他感觉温暖而宁静。会诊开始，数千公里外的空军总医院空勤科副主任郑军和心理专家立即出现在视频前。经过20分钟的“面对面”会诊，专家们给出诊断结论：确诊为慢性荨麻疹急性发作，需完善相关检查，使用新一代抗过敏药物。困扰身心的问题没了，飞行员高高兴兴地投入到飞行训练中。
    千里问诊“面对面”，当场诊断暖人心。这是近年来成空深入开展“雪域兵心工程”和信息化建设为部队心理卫生工作服务带来的喜人变化。去年以来，他们已先后在机关、场站航医室、雷达站等多个站点建立起完善的远程医疗视频会诊系统。通过远程视频，官兵可以享受到数十家军队中心医院、总医院和军医大学附属医院的专家远程医疗会诊服务，并结合部队轮换、执行重大任务等重要时机，定期开展心理知识讲座，帮助官兵提高心理健康意识和自我调节能力。
    他们还通过开展网上模拟、心理放松、生物反馈等训练，帮助官兵增强实战条件下心理承受能力和自我调控能力。去年，航空兵某团对入藏驻训的机务挂弹人员进行3个月的心理放松训练，在同等保障条件下，装挂某型导弹时间缩短了30%，工作效率大幅提高。
    全域覆盖，细致关怀不漏一人
    5月下旬，记者刚踏进成空导弹某旅心理咨询室，一股温馨气息扑面而来：素雅的窗帘、柔和的灯光、优美的风景画，将室内装扮得生机盎然、富有诗意；生物反馈仪、沙发、档案柜以及专门用于心理测评的电脑、音乐播放机等设施一应俱全。
    类似这样的心理咨询室，在成空部队已随处可见。近年来，成空已投入400多万元，为部队43个心理咨询室统一配备了军人心理测评软件系统、心理档案柜等设施。记者打开心理档案柜，只见里面按照编制序列，排放着上至旅长政委，下到基层官兵的详细心理测评记录。随机翻看几份心理健康档案，官兵们的个性特点、能力特征、心理品质等都有清楚记录。
    为确保心理工作不漏一人，成空卫生部门采取心理测评、咨询疏导、干预诊治等措施，在部队构建了一张以兼职心理医生、营连主官和班排骨干为主体的宣传心理知识、预防心理疾病的网络。
    “小散远分片、整建制设点”，他们将仓库、转运站等小散远单位及执行外训任务官兵的心理测评、疏导工作纳入到就近建制单位，做到每次心理服务实现人员和内容全覆盖。去年，他们着眼西藏高原作战训练心理服务的特殊要求，组织机关、院校、航空医学鉴定训练中心和一线部队成立高原驻训心理课题研究组，全程跟踪和监测官兵心理变化数据，形成了《高原驻训官兵心率变异性改变的分析》等一批研究成果，为入藏驻训部队全天候、全时域作战训练提供了有力的心理服务保障技术支撑。
〖-ZW/正文〗
