〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子眼也有盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：电子眼并非“万能眼”，更不能取代人眼。即便再先进，也不可能看到人的内心。不到哨位上走一走，不与战士促膝聊一聊，不发现和解决问题，管理的盲区和死角就很难消除。
    电子眼是指通过安装视频监控摄像头，对所属区域进行监控管理。当前，随着信息技术的广泛运用，电子眼已经成为部队执勤训练和日常管理的重要手段。
    电子眼的好处显而易见。其一，电子眼实现了全时空、全方位、全天候视频监控，突破了时间和空间的制约。其二，通过电子眼监控，可以同时对多个目标和区域进行监督、检查，既节约了监管成本，又极大地提升了监管效率。其三，电子眼的监控资料随时可以调阅，便于管理者取证分析。
    然而，尺有所短，寸有所长，电子眼也存在盲区。这个盲区，主要不是技术上的，而是思想认识上的。比方说，认为电子眼神通广大，已经取代了 “铁板脚”，非人眼之所能及；有了电子眼，就可以睁只眼闭只眼，没有必要盯得那么紧了；依托先进的网络监控系统不遗巨细，以为一切尽收眼底，不会留下什么遗漏，等等。
    依靠不能依赖。实际工作中，过分依赖密密麻麻的摄像头，把电子眼看得无所不能，就会滋生惰性，产生松懈麻痹思想，颠倒人眼与电子眼的主次，患上电子眼“依赖症”，使睁大的电子眼成为 “老花眼” “青光眼”，监控成为 “监空”，埋下各种安全隐患。
    实践证明，电子眼并非“万能眼”，更不能取代人眼，关键时候还得靠人眼来观察和判断。因为电子眼再先进，也不可能看见官兵的内心，觉察他们思想和情感的细微变化。不到哨位上走一走，不与战士促膝聊一聊，不下力气解决实际思想问题，管理的盲区和死角就不会消除。
    力戒电子眼“依赖症”，最重要的是树立正确的管理观念，端正为兵服务的根本态度，坚持电子眼与人眼相结合， “人查”和 “网查”相补充，切实做到“人网融合”，有效提升科学管理水平。
    （作者：武警广东省总队佛山市支队）
〖-ZW/正文〗
