〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队某项目部官兵结合担负任务看变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大坝当教材 工地是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张琳、特约记者李典胜报道：大坝当教材，工地是课堂。6月初，奋战在澜沧江畔的武警水电一总队糯扎渡项目部官兵结合担负水电站大坝修筑任务，广泛开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，进一步坚定了官兵爱党信党跟党走的理想信念。
    项目部主任、副总队长唐先奇在水电部队一干就是30年，他结合自己的亲身经历给官兵谈起了水电部队发生的巨变：装备建设日新月异，过去装备很笨重，费时又费力，现在装备实现了小型化、智能化、集成化，每天工程建设量是过去的十几倍；应急救援能力显著提升，自2009年纳入国家应急救援力量体系后，圆满完成舟曲特大山洪泥石流救援等20余项救灾任务；信息化建设成效明显，成立数字大坝指挥中心，给每台施工设备安装卫星定位系统，使大坝上的工程进度情况及时显示在指挥中心质量实时监控系统上。
    澜沧江畔话巨变，满怀豪情唱未来。他们在大坝上设立“流动课堂”，利用施工间隙不失时机地组织官兵开展“话巨变、强责任”演讲比赛，引导官兵追根溯源看发展，扎根大坝作贡献，官兵们工作热情倍增。
〖-ZW/正文〗
