〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大食堂好像温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏飞/刘晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏鹏飞 刘晓勇
    刚走进总装驻华阴某基地大食堂，笔者就被眼前的景象所吸引：宽敞明亮的餐厅里音乐萦绕，干净洁白的立柱上“梅兰竹菊”馨雅怡人，木制餐桌上富贵竹翠绿欲滴……
    食堂管理员李政介绍说，这个大食堂主要承担营区内各分队的日常饮食及试验加班餐的保障任务，集中了8名炊管人员和各分队6名优秀的等级厨师，实现了炊事工具机械化、食品加工流程化，最大可同时提供288人次日常饮食和200人次试验饮食保障。相比之前，炊管人员精简了12人，配套炊事工具减少50%以上，服务官兵和试验饮食保障效率却比以往翻了一番。
    配套多功能炊事器械、具有驻地特色的“华山景观屏风”、LED多功能电子屏、典雅的木制桌椅……点点滴滴都彰显出对提高官兵生活品质的追求。他们还编印了《军营饮食基本常识手册》，举办“军营饮食文化”讲坛，在官兵中间开展“三尺灶台连着靶场”大讨论，把官兵好的意见和建议及时反馈到食堂建设上来。
〖-ZW/正文〗
