〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过法制观念看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团持续深入开展法制宣传教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱宗阳/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱宗阳 本报特约记者 银 军 向 辉
    改革开放初期，成都军区某团移防毗邻“金三角”地区的西南边陲某地。当时，驻地治安环境复杂，移防伊始，上级领导一再叮嘱：不出问题，严守纪律。
    26年来，该团背负着安全工作的巨大压力，以坚持不懈开展普法教育为牵引，不断创新教育形式内容，始终坚持依法办事，不仅实现了26年无案件，还被四总部通报表彰为全军第五个五年法制宣传教育先进单位。
    从连环画到微电影――
    法制教育推陈出新
    26年前，一本该团自制的法制故事连环画，一个月内加印了3次，仍有几名指导员挤在宣传股门前，为这份材料争得不可开交。
    今年4月初，记者在团史馆找到这本已经泛黄的连环画。《动手伤人铸成大错》《掉以轻心受骗上当》……17个以驻地发生的事故案件为蓝本创作的连环画故事，至今读来仍然令人警醒。
    如今，连环画的时代已经过去了，但该团探索创新法制教育形式内容的步伐，也在与时俱进。
    去年一次电影晚会前，放映了一部仅有5分钟、名为《军营泄密几多愁》的微电影。当晚，应官兵要求，这部微电影连续重放两遍。上传到局域网后，整整一个星期点击率居高不下。
    基层官兵自编自演自拍的微电影取得成功后，法制微电影如雨后春笋般出现。《小法官判连队家务事》，件件是官兵身边事，处处用法规制度作评判；《取款机前十大骗局》，揭露不法分子用电话、短信、网络等方式诈骗的手段……
    只有用官兵喜闻乐见的形式开展教育，才能取得潜移默化的效果。战士小吴私自使用手机，连队3次将手机寄回他家中，其父母又3次将手机寄给小吴。后来，连队将自拍的微电影《小手机的大隐患》制作成光盘，邮寄给小吴父母，使其改变了自己的做法。
    从普及法律到规范言行――
    心中有法行为有矩
    近几年，该团7名干部通过国家司法考试，有25名官兵被地方人民法院聘为法制宣传员。普法宣传队的脚步，迈进了偏远的佤族、拉祜族村寨，踏上过海拔4000多米的高原藏区。
    这是该团坚持举办普法夜校结出的累累硕果。26年前，该团许多战士初中未毕业，普法夜校负有两个任务，既要传授文化，又要普及法律。
    读书使人明理，学法更要守法。“读书、识字、学法”，这条写在营区的标语，见证了普法夜校走过的26年历程。在多年法制教育实践中，该团坚持把用法作为普法的根本目的，积极引导官兵坚持依法办事、强化法律观念，不断筑牢坚守法律“红线”的意识。
    一次野外驻训期间，该团一名驾驶员驾车时因操作不慎，车辆差点发生侧翻，慌乱间碾压了群众的麦田。当时，事情发生在野外，周围空无一人，这名战士又是单独执行任务。如果他不主动报告，事情很难查清，事故苗头也将瞒住，而且他当时正处于入党考察的节骨眼上。但他返回驻地后，立即向领导报告情况。团领导迅速赶到现场，主动找到麦田主人道歉、赔偿损失，受到当地群众的好评。
    事后，这名战士说，群众纪律和预防事故的相关法纪，我在普法夜校都学过，不能知法而不守法。
    从3年不识驻地真面目到积极维护官兵权益――
    对土政策土规定说“不”
    当年，团队刚移防时，正值驻地“黄赌毒”等不良现象呈蔓延之势。为预防事故案件，该团一味严防死守，要求官兵无特殊情况，一律不得离开营区。
    前些年，一名老兵带着两个心愿专程回到团里：一是看一看老部队，二是逛一逛驻地的街道。因为他服役3年，极少有机会踏出营门，在驻地逛街更是奢望。
    这件事引起团领导的反思：从严治军应当建立在依法治军的基础上，依靠土政策，虽然一时奏效，却不利于维护官兵正常权益和团队长远建设。为此，他们认真清理土政策、土规定，组织干部骨干系统学习各项法规制度，使依法治军理念逐渐深入人心。
    战士小冯一度在连队各方面表现比较差，上上下下对他都比较挠头。一次，小冯在班务会上顶撞班长，两人产生矛盾。连队干部未经批准，就擅自对小冯进行行政看管。团领导得知情况后，严厉批评了连队干部超越权限，对战士实施行政看管的行为。小冯怎么也没想到，像自己这样表现不好的战士，团领导仍然一视同仁地维护自身权益。从此，他出现很大转变，后来因表现出色还被评为优秀士兵。
    从用土政策管人，到主动维护官兵合法权益，折射出该团依法治军实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
