〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省委省政府慰问为藏区运送建材任务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月5日电 记者程必杰、特约记者向辉报道：四川省委省政府4日下午慰问成都军区为四川藏区运送建材任务部队官兵，向7支任务部队赠送了锦旗和慰问品，表达了四川各族人民的感谢和敬意。
    为支援汶川地震灾后重建，推动四川藏区牧民定居行动计划暨帐篷新生活行动，成都军区自2009年以来每年都派出重型运输车1000余台、官兵3000余名，义务为甘孜、阿坝两州的21个县运送建材物资。4年来，官兵们累计运送建材5.3万吨、新型帐篷22.7万顶，并结合任务捐款200余万元、捐物3万余件，巡诊送药1.4万余次，协助地方建设近10万户定居房。
    四川省委省政府高度评价运送建材任务部队，称赞执行运输任务官兵视驻地为家乡、把牧民当亲人，战胜高寒缺氧的恶劣天气，挑战生理极限，将党的温暖送到藏族同胞心坎上，谱写了和平年代人民军队拥政爱民的壮丽凯歌，在四川人民心中树立了抗震救灾之后又一座不朽丰碑。
〖-ZW/正文〗
