〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同俄罗斯总统普京举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意，进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系，促进共同发展，维护世界和平、安全、稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206060101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贺国强出席有关活动
    新华社北京6月5日电 （记者郝亚琳、徐松）国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂同来华进行国事访问并出席上海合作组织峰会的俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成重要共识。双方一致同意，进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系，促进共同发展，维护世界和平、安全、稳定。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中俄关系继续保持积极健康稳定发展势头。两国高层交往密切，双方政府及各部门合作机制运转良好，务实合作规模和质量同步提升，人文交流更加活跃，俄罗斯旅游年活动顺利开展，双方在重大国际和热点问题上保持密切协调和配合。
    胡锦涛指出，当前，世界多极化、经济全球化深入发展。同时，国际形势中不稳定不确定因素增多。中俄两国发展振兴既面临重要战略机遇，也面临不少挑战。中方愿同俄方一道，坚持从战略全局和长远角度处理两国关系，以积极落实中俄关系未来十年发展规划为中心任务，加大相互支持，加深全面合作，加固中俄世代友好，加强在国际和地区事务中的战略协作，更好促进两国共同发展，维护好两国振兴发展的和平国际环境。中俄关系发展得更好、更亲密，对两国人民是福音，对世界也是福音。
    胡锦涛表示，中俄都致力于调整经济结构，都在积极应对世界经济中的风险和不利影响。两国应该根据各自国内发展和世界经济形势新特点，发挥经济互补性强的优势，改善经贸合作结构，提高经贸合作质量，重点开展以下几方面的合作。一是扩大投资合作，重点推进能源及上下游合作、资源深加工、联合机电制造等大项目合作。二是开展高技术和创新合作，建立从合作研发、创新到成果商业化、产业化的创新合作模式。三是开展战略性大项目合作，希望两国政府继续提供政策和资金支持。四是继续推进跨境基础设施建设，支持扩大地方合作。
    胡锦涛指出，双方要扩大人文合作，在相继举办国家年、语言年和旅游年基础上，制订未来十年人文合作行动计划，重点加强两国青少年交流。执法安全合作是中俄全面战略协作的重要体现，双方要加强统筹协调，深化合作，推动国家间合作机制化。
    胡锦涛强调，中俄在国际和地区事务中的合作有效维护了共同利益，促进了地区及世界的和平、安全、稳定。双方要根据国际和地区形势复杂变化的新特点，重点加强在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团框架内的合作，致力于维护联合国宪章宗旨和原则以及国际关系基本准则，促进新兴市场国家和发展中国家团结合作，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理方向发展。
    普京表示，俄中全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，达到前所未有的高水平。两国有着广泛共同利益和高度战略互信。两国领导人交往频繁，政治对话密切。前不久，双方成功举行了“海上协作”联合军事演习。两国在重大国际问题上保持密切沟通、协调、配合，为推动建立公正合理的国际新秩序作出了积极贡献，也为深化两国各领域合作创造了很好条件，两国经贸、科技、人文等领域交往合作富有成果。中国不仅是俄罗斯的好朋友，也是国际舞台上可信赖的好伙伴。俄方将继续一如既往本着战略协作精神，以制订《俄中睦邻友好合作条约》实施纲要（2013年至2016年）为契机，推动俄中关系更好发展。
    普京表示，俄中合作潜力巨大、前景广阔。俄方对实现双边贸易额2015年达到1000亿美元、2020年达到2000亿美元的目标有信心。俄方希望同中方加强协商，积极规划，大力推进有关重点合作项目，深化油气、能源、核能、电力、新能源、林业、环保等领域合作，开展联合科技研发，改善经贸合作结构，提升合作水平。俄方愿同中方加强军事及执法安全合作，促进人文、新闻、旅游交流，支持俄远东西伯利亚地区和中国东北地区进行合作。
    关于叙利亚问题，两国元首表示，国际社会应继续支持联合国-阿盟联合特使安南斡旋和联合国监督团工作，推动政治解决叙利亚问题。中俄将继续保持沟通协调。
    两国元首表示，双方将加强配合，使即将召开的上海合作组织北京峰会取得成功，推动上海合作组织向前发展。
    会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步深化平等信任的中俄全面战略协作伙伴关系的联合声明》，出席有关双边合作文件的签字仪式并共同会见记者。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为普京访华举行欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛为普京举行欢迎宴会。
    中共中央政治局常委贺国强、全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈奎元、九三学社中央副主席赖明、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、工业和信息化部部长苗圩、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻俄罗斯大使李辉等出席有关活动。
    6月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式欢迎来华进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的俄罗斯总统普京。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
