〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见中非国防部长级代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电罗朝文、记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄5日下午在八一大楼会见了来访的中非国防部长级代表让-弗朗西斯・博齐泽一行。
    郭伯雄说，中国和中非两国人民之间有着深厚的传统友谊。1998年复交以来，两国关系得到迅速恢复和全面发展。在两国领导人的亲自引领下，双边关系呈现全面、深入发展的新局面。中方对中非政府坚持一个中国政策、在台湾等涉及中国核心利益问题上给予中方的支持表示赞赏。作为两国关系的重要组成部分，近年来中国和中非两军关系发展顺利。双方人员往来不断，在装备技术、人员培训等领域的合作务实有效。中国愿同中非共同努力，进一步挖掘合作潜力，拓展合作领域，把两国、两军关系发展提升到新水平。
    博齐泽表示，非洲和中国的友谊历史悠久，始于非洲人民争取国家独立斗争时期，包括中非在内的非洲国家赞赏和感谢中方长期的支持。中非同中国的合作领域广泛，富有成果。中非军队重视发展同中国军队的关系，希望不断加强双方之间的友好合作。
    副总参谋长马晓天和中非驻华大使埃马纽埃尔・图阿布瓦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
