〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某信息化研究所先进事迹报告会在总后举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信光/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电 特约记者李信光、李彦忠报道：总参某信息化研究所先进事迹报告会今天上午在总后勤部举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见报告团成员时强调，要大力学习弘扬总参某信息化研究所的先进事迹，加快推进全面建设现代后勤又好又快发展。
    廖锡龙指出，总参某信息化研究所是在全军深入贯彻胡主席主题主线重大战略思想、加快推进信息化建设的时代背景下，涌现出的“矢志信息化、科研为打赢”的先进典型。全所官兵始终牢记党和人民重托，视使命高于天，视责任重如山，圆满完成了上级赋予的各项任务，为加快我军信息化建设作出了突出贡献，不愧为信息化建设的时代先行者和当代革命军人核心价值观的模范践行者。他们的事迹生动感人、催人奋进，对激励广大后勤官兵爱岗敬业、勇于创新、拼搏进取，努力开创我军后勤信息化建设新局面，具有重要的推动作用。
    廖锡龙强调，总后各单位要广泛深入开展向总参某信息化研究所学习活动，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，按照胡主席和中央军委关于“加快建成现代后勤模式和制度”的决策部署，更加扎实地做好军事斗争后勤准备，不断提高遂行多样化军事任务的后勤保障能力，为加快全面建设现代后勤步伐作出应有贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，董尤心、王建新、李贤玉、李明亮、黎春5名报告团成员，从不同侧面生动翔实地介绍了总参某信息化研究所积极投身信息化建设、矢志打赢信息化战争的感人事迹和崇高精神。报告会后，总后召开座谈会，机关干部代表就聆听报告会的感想和体会，与报告团成员进行了热烈的交流和探讨。大家纷纷表示，听了他们的事迹，感受到了国防和军队现代化建设取得的重大历史性成就，深受教育、倍受鼓舞，要以他们为学习的楷模和榜样，牢记使命，开拓创新、勇攀高峰，不断增强建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的责任感和紧迫感。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长秦银河，总后勤部副政委刘晓榕等参加了会见活动。总后勤部机关和驻京直属部队官兵代表参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
