〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省授予谢国江同志“见义勇为先进分子”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月5日电李守超、特约记者魏国报道：6月4日，山东省社会管理综合治理委员会和见义勇为基金会授予勇救6名落水群众的济南军区某综合训练基地宣传保卫科科长谢国江同志“见义勇为先进分子”荣誉称号。
    5月5日下午，谢国江到济南市西营镇枣林水库附近参加妻子单位组织的游览活动。在6名游客翻船落水的危险时刻，他奋不顾身跃入水中，将落水群众全部救起，自己却因呛入大量污水引发肺部、耳部感染住进医院，为保护人民群众生命安全作出了重大贡献。
    谢国江勇救落水群众的事迹经军地新闻媒体宣传后引起热烈反响，军委领导委托济南军区领导到医院看望，600多名群众自发到医院看望慰问，各地网民纷纷在网上发表评论，表达崇敬之情，20多天跟帖3万余条。
    5月22日，济南军区司令部党委作出了向谢国江同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
