〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低价买车买来教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张壮壮/王延磊/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张壮壮 王延磊 本报特约通讯员 刘立飞
    5月下旬，沈阳军区某炮兵旅王连长的家属小张，因私下交易购买机动车，受到当地工商行政管理部门的处罚。小张懊悔地说：“买车时原本想私下交易省点钱，没想到却违反了规定。现在虽然受了处罚，但心里反而踏实了。”
    前不久，小张考虑到女儿上的幼儿园离家较远，接送孩子丈夫又帮不上忙，自己每天接送困难很多。为克服接送女儿面临的困难，小张就想买一辆小排量家用轿车。说来也巧，小张的一个朋友告诉她，有人在低价兜售一辆家用轿车，比市场价便宜近2万元。小张托人一了解，这辆车不但价格便宜，而且还是刚购买不久的新车，性能良好。于是，小张一次性付清车款，把这辆车开回了家。
    一天，小张开车刚把女儿从幼儿园接到家，当地公安机关的两名民警随之找到她家，告诉小张这辆车是盗窃来的赃物，要求她到公安局协助核实情况。原来，这辆车是卖主盗窃而来，却谎称是自己的车，急需用钱才低价转卖，小张一直被蒙在鼓里。卖主被公安机关抓获后，供认将偷来的轿车卖给了小张。后经公安机关调查核实，小张在买车时确实不知道这是一辆赃车，因此不承担法律责任。但是，购买机动车私下交易不符合规定，因此小张受到工商部门的处罚。
    事情调查清楚后，王连长和小张深感后悔，由于不了解购买机动车的相关规定，虽然当时私下交易省下一笔钱，却差点触犯了法律。他们表示，今后要多学法律知识，以免违反了法规还不知道。
〖-ZW/正文〗
