〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲杯，豪门草根谁领风骚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年欧洲足球锦标赛将于6月8日至7月1日在波兰和乌克兰举行。4年一度的欧洲杯火热来袭，球迷们最大的关注点只有一个――今夏16支豪门和草根球队，谁能最终捧起冠军奖杯？
    欧洲杯精彩程度和影响力不亚于世界杯，是因为在足球发达的欧洲，各支球队的整体水平与世界杯球队相比毫不逊色。本届欧洲杯，除两个东道主，另外14支入围球队中的13支都在国际足联最新排名的前20。曾获欧锦赛冠军的9支球队悉数入围，分别是俄罗斯（前苏联）、西班牙、意大利、德国、捷克（前捷克斯洛伐克）、法国、荷兰、丹麦和希腊队。从夺冠次数看，已经举行的13届欧洲杯比赛中，德国队获得3次冠军，西班牙和法国队各获得2次冠军，意大利、荷兰、前苏联、前捷克斯洛伐克、希腊、丹麦各获得1次冠军。
    毫无疑问，豪门仍将是本届欧洲杯夺冠的热门。欧洲足坛近年来呈现出百花齐放的姿态，除了意大利、法国、德国、英格兰、荷兰和西班牙这几支传统的强队，加上最近10年蹿升势头极其强劲的捷克和葡萄牙，这8支球队构成了欧洲足坛的第一集团。在这8支队伍当中，英格兰和德国属于典型的欧洲力量派的代表，打法硬朗，讲究对抗。以意大利、法国、葡萄牙和西班牙为代表的4支球队则构成了欧洲拉丁派，趋于拉丁美洲地区的球队风格，以技术型打法为主。荷兰队开创的全攻全守打法独树一帜，令球迷心驰神往。东欧足球曾经取得过不俗的成绩，最近几届杯赛中捷克队成绩最为出色，这一次他们也是有备而来。
    在某网站组织球迷进行的赛前预测中，德国、荷兰、西班牙的支持率排名前三。但这种预测不太靠谱。冠军之路就像一出大戏，许多不太被看好的球队反而能脱颖而出。本届杯赛前，意大利国内再次爆发足球丑闻，涉嫌操纵比赛的大案已涉及20余家俱乐部。回顾历史，2006年德国世界杯前，意大利也曝出类似的丑闻，但意大利队却在目前广州恒大队主教练里皮指导下以神奇的表现一举拿下世界杯冠军，如果意大利队知耻后勇，他们有可能再创历史。如果命运更青睐那些期待“咸鱼翻身”的豪门球队，没拿过欧锦赛冠军的英格兰和葡萄牙将更有机会。
    总由豪门统治一项大赛未免乏味，球迷们也许更青睐黑马出现、冷门迭出。欧洲杯截至目前演绎过的最精彩剧本莫过于1992年的“丹麦童话”和2004年的“希腊神话”，本届欧洲杯出现新的奇迹并非没有可能。切莫小看东道主波兰队，这支球队拥有天时、地利、人和等条件，而且球队阵容和打法稳定。有人说，这支波兰队的球员实力并不比捷克、希腊差，如果主帅斯穆达能很好地利用“海外兵团”，把他们磨合成一个整体，这支被称为本届欧洲杯实力最弱的东道主，能小组出线并继续前进并不会令人感到意外。另一个东道主乌克兰队大部分球员来自国内两强顿涅茨克矿工和基辅迪纳摩队，主教练布洛欣真正依靠的还是一些老将，包括季莫什丘克和舍甫琴科，尽管该队面对的小组出线压力更大，但结果如何殊难预料。
    对比世界杯和欧锦赛不难发现，尽管世界杯上冷门也屡见不鲜，但最终夺冠的球队都是豪强之一；而在欧锦赛历史上，至今已有前捷克斯洛伐克队、丹麦队和希腊队三支理论上的弱旅捧杯。这里一个重要原因是，欧锦赛参赛队伍少，比赛场次少，因此大冷门出现的概率更高。
    这届欧洲杯，虽然仍属于豪门的盛宴，但注定将成为草根的舞台。在这个丰富多彩的大家庭里，有华丽多姿的舞者，有朴实无华却又暗藏杀机的剑客，也有刚猛无比的角斗士。欧洲足球的各大流派在这舞台上同场竞技，可谓八仙过海，各显神通。2004年希腊用整体力量型的防守足球夺得了冠军，2008年狂热的“斗牛士”赢取了冠军，今年又会是谁？球迷尽可凝神期待。
    （本报北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
