〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区射击队全国冠军赛揽三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月5日电 崔巍、特约记者周琳报道：5月23日至6月4日，2012年全国射击冠军赛步枪项目和手枪项目分别在浙江长兴和上海举办。沈阳军区射击队发挥出色，勇夺3金3银3铜的好成绩。
    此次比赛，共有来自全国40个代表队、1000多人参加，是近几年参赛人数最多、参赛水平最高的一次。运动员中不乏奥运冠军和世界冠军，竞争非常激烈。
    男子步枪项目老将李杰夺得50米3种姿势个人金牌和10米气步枪个人铜牌，并带领2名小队员取得50米步枪卧射团体银牌和10米气步枪团体铜牌。男子手枪项目则由优秀运动员高铮带队夺得25米中心发火手枪个人和团体2枚金牌和1枚个人银牌，女子步枪项目夺得50米步枪3种姿势团体银牌，女子手枪项目由李对红带领2名年轻队员夺得10米气手枪团体铜牌。
〖-ZW/正文〗
