〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合攻击，在空中转场时打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 胡晓宇 杨 进
    “起飞！”初夏时节，随着一声号令，成空两支航空兵部队及配属参演部队组成的蓝方编队，呼啸着从多个机场同时刺向苍穹。预警机、歼击机、运输机等多机种部队组成的数个编队，兵分三路紧急出击，剑指大漠戈壁。
    “此次演练采取歼击机与预警机等特种机部队协同转场，事先没有预定脚本，完全按照实战要求组织。”导演部相关人员向记者介绍。
    起飞20分钟后，蓝方担负左翼突击的某师第一批新型战机双机编队，就与前来拦截的红方战机遭遇。他们迅速大速度机动，很快摆脱前来拦截的红方战机，向预定目标空域飞去。
    突然，蓝方预警机发现编队右前方有设伏的红方双机，迅速判明目标，并通报担负右翼突击的航空兵某团团长、长机卢建军。激烈的空战，顷刻间又在右翼打响。
    蓝方某新型战机编队迅即以电磁干扰压制对手，大队长、僚机孙军前出吸引红方火力，而长机果断爬升、俯冲、滚转，迂回到红方战机侧后方，成功对“敌”实施攻击。
    激战间隙，蓝方编队实施了空中加油。云海之上，加油机舒展双翼，平衡等待。歼击机编队准确进入加油航线，一次对接成功，油液犹如血液缓缓注入战鹰体内……记者了解到，长途奔袭，对多机种、大强度、全时段、瞬时饱和保障提出了更高要求。
    “联合进攻作战，在空中转场途中打响，体现了空军部队紧贴实战练兵理念。”多次参加空军体系对抗的某航空兵师师长王燕崎感触深刻。在此次演练中，蓝方编队多机种千里奔袭，突破红方6个批次的层层拦截，抵达未知空域便展开精确打击。
    记者在指挥大厅大屏幕上看到，经过近两小时长途飞行，蓝方攻击编队陆续飞抵戈壁靶场，向空地目标展开多波次连续饱和打击。王师长按下发射按钮，导弹带着蓝色尾焰直扑靶机，转瞬将其炸成了一团火球。另一架战机则对地靶实施猛烈攻击，一枚枚火箭弹呼啸而出，靶心顿时浓烟滚滚……
    上图：战机对地攻击。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
