〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖伊将回归等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖伊将回归
    田径史上第二快的男子百米飞人泰森・盖伊5日宣布将在本周末国际田联钻石联赛纽约站的比赛中复出。这是盖伊因伤休赛近一年来的赛场首演，这名29岁的前世界100米、200米双料冠军上一次出现在高水准竞技场上，还是2011年6月美国队在尤金的田径世锦赛国内选拔赛上，他因伤不得不退出男子百米半决赛，之后接受了臀部手术。盖伊坚信，过去的伤病和长时间的休赛不足以阻挠他冲刺伦敦。“那是我的目标”，他说，“我想要那块奥运奖牌。”
    曼联签香川
    英超豪门曼联俱乐部5日宣布：“曼彻斯特联队与多特蒙德俱乐部就香川真司的转会事宜达成协议，目前仅余球员体检和获得英国工作许可两项工作，预计将于6月底完成。”这笔交易预计将花费曼联1200万英镑（约合1840万美元）。两年前，多特蒙德仅花费35万欧元，从日本大阪樱花队手中买下香川真司，后者在49场德甲联赛中攻入21粒进球，帮助多特蒙德连续两个赛季问鼎德甲冠军，证明了自己“物超所值”。
    雷鸣拔马刺
    雷鸣队4日客场以108∶103力克马刺队，在西部冠军系列赛中先输2场的劣势下强势连扳3场，不仅拿到主场优势，而且距总冠军决战仅有一步之遥。这也使得马刺季后赛以来主场13战全胜的不败金身被画上了句号。雷鸣两天后将在主场迎战马刺，只要获胜，便能以西部冠军的身份晋级总决赛。如果届时雷鸣主场获胜，那么他们将成为NBA史上第15支在0∶2落后的劣势下后来居上，最终在七战四胜的系列赛中实现翻盘的队伍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
