〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206060104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，建交20年来，中吉关系历经国际和地区形势风云变化，始终保持着健康稳定发展的良好势头。中方高度重视中吉关系，将继续支持吉尔吉斯斯坦走自主选择的发展道路，愿同吉方共同努力，推动两国关系不断向前发展，造福两国人民。
    胡锦涛就推动两国务实合作提出5点建议。一是加快推进中吉乌铁路和中吉乌公路等跨境基础设施建设。二是积极推进吉电网改造、中吉跨界水电联合开发项目，全面加强电力合作。三是改善投资环境，大力促进相互投资。四是协调两国地方发展战略，推动毗邻地区合作。五是继续扩大在反恐、禁毒、边防、大型活动安保、突发事件处置等方面的配合，加强执法安全合作。
    阿坦巴耶夫说，20年来，吉中关系不断迈上新台阶。“远亲不如近邻”，吉方感谢中方始终真心诚意地支持吉尔吉斯斯坦主权、独立、稳定和发展，珍视同中国的睦邻友好合作，愿同中方携手努力，共创两国关系的美好未来。
    阿坦巴耶夫表示，吉中合作前景广阔，吉方希望扩大两国经贸往来，抓紧商谈有关铁路、公路等项目，促进互联互通，加强电力等能源合作，在农业、矿业、轻工业等领域开展新的合作，鼓励两国地方交往。（下转第二版）（上接第一版）吉方将一如既往地在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方，愿加大双方安全执法合作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区稳定和安宁。
    会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为阿坦巴耶夫访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻吉尔吉斯斯坦大使王开文等出席欢迎仪式。
    6月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂同来华访问并出席上海合作组织峰会的吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
