〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士何晓明探海“蛟龙”挑战极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206060305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘前芝 本报记者 尹 航
    海水，依旧冰冷。
    仅能容纳1人的快漂装置调压筒内，随着压力的增加，温度已升高到60摄氏度，身着密闭快漂服的潜水员如同身在蒸笼，头晕目眩、心跳剧烈……
    这是一次备受瞩目的“潜艇艇员快速上浮脱险”实验。153米的试验深度，如果成功，将意味着我国成为世界上少数几个能进行超大深度快漂和潜水试验的国家之一，也将一举打破亚洲纪录！
    “开始！”调压筒上盖猛然打开，冰冷的海水把潜水员激了个冷战，随后他的身体像利箭般向上蹿去。出水瞬间高达3米/秒的速度，将他抛出海面2米多高……
    潜水员安全脱险，实验宣告成功！这名挑战极限的勇士就是何晓明，海军医学研究所上士潜水员。
    “蛟龙”探海，绝非文学作品中描述的那般浪漫――
    一次50米深的常规水下训练，何晓明的潜水面罩突然进水！指挥室内的空气瞬间凝固，正当指挥员准备下达放弃训练命令时，何晓明沉着地用手捏住面罩边沿，一点一点地把面罩内的水挤出，“报告，险情排除，可以继续训练……”
    120米高压低温实验、“模拟潜艇失事环境”试验……入伍12年来，何晓明已经记不清自己多少次潜入深海。
    2009年，研究所组织模拟480米氦氧饱和潜水实验。面对这一风险极大的课目，何晓明又一次主动请缨。家里人劝他想想老婆孩子，别冒这么大的风险。但何晓明却说：“能够为海军深潜事业贡献一份力量，是一名军人的荣耀，我不能给自己留下终生遗憾！”
    为保持良好的身体状态，他每天戴着潜水面罩跑步，反复钻研装具的使用性能，进行应对各种突发情况的训练。最终他成功入选实验团队并连续参加了该项目的60米和250米两个阶段的实验，为后期实验提供了重要参数。2010年9月，该项实验圆满结束，刷新了模拟饱和潜水载人实验深度的亚洲纪录。
    下图：潘前芝摄
〖-ZW/正文〗
