〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团官兵追根溯源赞颂成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几多新观念铺就发展路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几多新观念 铺就发展路
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：初夏时节，济南军区某团在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，引导官兵梳理团队建设发展变化。官兵们谈得最多的，是思想观念的变化。
    “这两年团队严格落实官兵休假制度，基层官兵休假率都在90%以上。”团政治处副主任王治国走上讲台介绍说，近年来团里提倡官兵顾“大家”的同时也照顾好“小家”，尽量统筹协调，以往“放弃休假”“几次推迟婚期”等现象如今不多见了。某连指导员曹闯正带领连队官兵备战上级比武，家中发生涉法纠纷，团领导得知后，马上让他回家妥善解决，并安排机关干部到连队代职。曹闯归队后全身心投入比武训练，带领连队一举夺冠。
    重大决策既党委集中研究又充分听取官兵建议、强调艰苦奋斗也注重以人为本、基本建设既算眼前“小账”更算长远“大账”……团政委秦黎告诉记者，梳理这些年来转变思想观念带来的变化，官兵们深切感受到党的创新理论正是推动部队建设科学发展的源头，听党话、跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
