〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村村都有他们守护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省敦化市人武部建立民兵治安巡逻队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈承一/高树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈承一 高树林
    本文提示
    5月6日，江西省宜春市天台镇塘溪村村民李细秀的5个孙子孙女，同时溺亡于一口水塘。令人心碎的是，事发时老人曾心急如焚地满村找人营救，然而由于外出打工，竟然找不到一个能下水的年轻人。这一悲剧引起广泛关注，更引发沉重的思考：谁来保护农村“留守”人员。
    近年来，吉林省敦化市人武部在当地政府统一组织领导下，以基干民兵为基本力量，在市、乡镇、村成立联防巡逻队伍，为农村安全保卫工作摸索出一条新路子。从而，形成了村村都有联防巡逻队的格局，成为维护农村地区安全稳定的一支力量。
    他们的探索与实践，对于青壮年人口外出打工较多的农村地区而言，在加强社会治安综合治理、处置突发事件、保证人民群众生命财产安全等方面，具有积极意义。
    5月13日晚11时，吉林省敦化市雁鸣湖镇烧锅村民兵巡逻小分队巡逻时，突然发现3个模糊的身影，在一户村民的院子里晃动，立即上前查看。一看到手电光，3个黑影转身就跑，被联防队员当场控制，移交当地派出所。
    像这样防火防盗、救护群众的事例，对敦化市民兵联防队员来说并不新鲜。去年以来，敦化市人武部针对农村特别是偏远地区青壮年外出务工较多的实际，主动向当地政府请缨，建立健全民兵治安巡逻队伍，促进了农村地区社会治安明显好转，还成为遇到紧急情况的一支生力军。他们的这一做法，受到上级肯定和当地群众赞誉。
    一
    敦化市结合当地实际，借鉴外地经验，成立联防巡逻大队，人武部副部长陈昌波任大队长；各乡镇成立联防巡逻中队，乡镇武装部部长任中队长；行政村成立联防巡逻小分队，民兵连连长任分队长。
    他们制订了 《民兵联防工作方案》，明确民兵联防工作指导思想，规范了乡镇中队、村小分队人员组成和调整原则，对联防队员的职责任务、工作方式也提出了明确要求。
    截至今年5月上旬，敦化市成立乡镇联防巡逻队24个，联防队员达720人；村庄、工厂、企业、学校成立民兵联防小分队1133个，参加的民兵近万人。多数联防队员都参加过部队或市人武部组织的军事训练，基本达到组织领导、职责任务、工作方法、联络方式、器具被装“五统一”的标准。
    二
    为切实发挥民兵巡逻队的作用，他们把队伍建设作为关键环节紧抓不放。利用民兵整组等各种时机对联防中队长、分队长和在乡退伍军人进行培训，进一步提高素质、强化责任意识，切实发挥联防队领导和退伍军人的模范带头作用。结合民兵应急分队建设，在各乡镇分别建1个民兵应急排，主要由近年来分配到乡镇工作的退伍军人组成，既承担民兵联防巡逻任务，又是遇到急难险重任务时的突击队。
    他们还结合民兵组织整顿，在偏远农村和企业中，建立以基干民兵为主的民兵联防小分队，消除民兵联防空白村。根据村庄大小、企业状况，小分队人数控制在6至30人左右。
    经过一年时间，全市形成了市、乡、村三级社会治安综合治理联防巡逻网络，覆盖所有行政村。由此，建立起一支随时拉得出、用得上、靠得住、打得赢的社会治安综合治理骨干队伍，筑起一道安全稳定的防线。
    三
    敦化市民兵巡逻队按照统一安排，根据实际情况，不断加强治安巡逻，逐步形成富有特色的工作机制。他们开展工作的方式主要有3种：固定打更式，由村党支部、村委会指定固定民兵巡逻人员并适当给予报酬，一般5人左右，长年坚持巡逻打更；组织委派式，由村民兵连统一领导和组织，在乡民兵全部参加，按班排轮流值班，义务巡逻；自然村联防式，由民兵连组织，以民兵为主，以自然村为单位，轮流义务巡逻值班。
    完善的基层民兵治安巡逻机制，不仅有效维护了农村地区的安全稳定，而且屡屡在危难之时发挥作用，受到当地政府和群众的好评。前不久，敦化市大石头镇的一个偏远自然村的民房发生火灾，正当村里老人儿童不知所措时，村民兵联防巡逻小分队立即组织人员赶到，迅速将大火扑灭，把村民的损失降到最低。
〖-ZW/正文〗
