〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与中非国防部长级代表会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电罗朝文、记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈5日下午在八一大楼与来访的中非国防部长级代表让-弗朗西斯・博齐泽举行会谈。
    梁光烈说，中国和中非两国人民的传统友谊源远流长。近年来，两国关系发展势头良好，双方高层交往不断，政治互信不断增强，经贸合作快速发展，各领域合作成果显著。加强中国和中非之间的友好合作符合两国人民的共同愿望和根本利益。中方感谢中非坚持一个中国原则，在关系中国核心和重大利益问题上给予中方坚定支持。中国军队重视发展与中非军队的关系，希望双方继续保持人员往来，深化务实合作。中方愿与中非方共同努力，使两军关系不断迈上新的台阶。
    博齐泽表示，中非人民视中国人民为好朋友，赞赏中国改革开放所取得的伟大成就。中非非常重视与中国的合作，愿与中方共同努力，不断深化两军关系。
    博齐泽应梁光烈的邀请于6月4日抵京，开始对中国进行为期7天的正式访问。有关方面负责人和中非驻华大使埃马纽埃尔・图阿布瓦等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
