〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部选拔任用监督工作的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、军委纪委日前印发了《军队干部选拔任用中征求纪委意见实施办法》。这是一部系统规范军队干部选拔任用征求纪委意见工作的重要法规，是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于扩大选人用人民主，建立健全选人用人监督机制决策指示的实际行动，是加强新形势下军队干部队伍建设的重要举措，是健全完善军队惩治和预防腐败体系的重要制度成果。它的印发施行，对于进一步提高选人用人科学性、准确性和公信度，深入推进军队党风廉政建设，具有重要意义。
    贯彻落实《实施办法》，必须搞好教育引导。要组织各级党委机关和广大党员干部认真学习，引导大家充分认清印发《实施办法》的重要意义，深刻领会精神实质，进一步增强廉洁自律意识和主动参与监督、自觉接受监督的意识。纪检监察机关特别是承办部门要原原本本学习 《实施办法》，熟悉主要内容、工作程序和具体要求，切实提高实际运用能力。
    贯彻落实《实施办法》，重在不折不扣执行。各级要严格按照规定的程序和要求办事，做到不简化工作程序，不随意变通走样。干部部门要严格履行程序，对未征求纪委意见或者纪委认定不宜使用的人选，不提交会议研究；纪律检查部门要坚持原则，严格审核把关，如实反映和提供干部廉洁自律等相关情况，切实维护规定制度的严肃性权威性。
    贯彻落实《实施办法》，关键要加强组织领导。各级党委、纪委和政治机关要加强对落实《实施办法》情况的监督检查，及时纠正和查处违规违纪行为。对违反规定选拔任用干部造成恶劣影响和严重后果的，要追究有关领导和直接责任人的纪律责任。各级党委特别是领导干部，要作好表率，带头遵守组织人事纪律，带头依法办事，切实把优秀干部选拔到重要岗位上来，推动国防和军队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
