〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加钢淬火铸长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    人才培养犹如铸剑，铸造一把好的长剑需要不断的淬火加钢。第二炮兵指挥学院紧跟加快战斗力生成模式转变步伐，始终瞄准未来战场需求，紧贴部队实际，深化教学改革，走开了一条高素质军事指挥人才培养之路。
    借力引智把教员队伍搞坚强
    第二炮兵指挥学院党委在深化教学改革过程中，不断深化认识，他们感到，培养造就一支素质高、结构合理、具有强烈实战意识的教员队伍，是事关学院长远发展、事关学院人才培养质量的一个关键问题。学院积极创新方法路子，拓宽渠道，走开了构建稳定型、流动型、特聘型教员队伍的路子，为高素质指挥人才培养提供了强有力的支撑。
    启动教员培训计划。先后选送69名中青年教员和学科带头人到地方高校、研究机构攻读硕士、博士学位，75名教员到国防大学、各军种指挥学院等院校参加任职培训和学习进修。近年来，学院先后从部队选拔了30名优秀师团职指挥干部，来院担任任期制教员，充实到8个学科担任教学科研任务，进一步增强了教员队伍的生机和活力。同时，学院定期邀请部队优秀指挥员来院授课，为学员传递基层一线最新的作战指挥成果。仅今年上半年，就邀请了10余名来自不同基层单位的军政主官来院授课，受到学员一致好评。
    启动联合办学师资共享机制。学院外聘军事科学院、国防大学等机构的40多名专家学者为学院的客座教授，定期安排他们来学院讲课；与石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院等签署联合办学、资源共享协议，广开学院教学资源。学院依托这一机制，每年聘请20余位优秀专家来院授课，有效弥补了军兵种武器装备及作战运用教学的短板。
    优化教学环境把育才平台搭坚实
    信息化战争呼唤信息化人才，信息化人才培养需要信息化教学改革。学院着眼未来战争对军事指挥人才素质的需要，不断加强校园教学环境建设，为学员信息化素质的培养提供“加速”平台。
    学院对校园网络进行升级改造，以数字化图书馆建设带动学院数字资源的建设，目前已完成了1500多种教材的数字化处理，建成了第二炮兵战役、战术和作战指挥等20个学科网站，开发了150多门网络课程。
    与此同时，该院还不断加强教学模拟化建设，在全军院校首个建立战役模拟训练中心，形成以战役、战术、作战指挥、通讯等64个实验室为支撑，7个相关专业教学为辅助，集演习、科研和实验为一体的信息化作战实验教学群；开发研制常规导弹旅兵棋推演系统等13套指挥训练软件，基本形成了一个软硬件系统配套，军兵种特色鲜明，集演习、科研和实验课教学等多功能于一体的综合性作战仿真的信息化作战实验室环境。
    创新教学方法把育才渠道拓宽广
    指挥人才更高的素质要求，必然需要更有效地教学方法来历练。学院党委顺应军事指挥人才成长规律，创新了对抗式、实战化教学模式以及能力考查模式，切实培养军事指挥人才过硬的能力素质。
    学院投资搭建起基地、旅、营三级作战指挥模拟训练系统，使学员不出校门就能在网上进行三级对抗训练。在演习中，实行“角色”指定，打破以往各型号混合编训的常规做法，采取“任职基础合训”和“岗位业务分训”相结合的培训模式，充分利用作战实验室这个全新的网上“砺剑”平台，对学员进行全方位考核，胜者过关，败者“回炉”。
    为实现课堂与演兵场、未来战场的对接，学院依托部队资源，实施开放式培养、基地化教学，在二炮10多个导弹旅和合同训练基地，建立了联培基地，把课堂摆到“炮火”中，学员直接参与部队的各类实际训练和实弹演习，锤炼学员岗位任职能力和驾驭未来高技术战争的本领。
    学院注重以考促学，在考核方式上改变“一张试卷定乾坤”的做法，建立学习与研究、闭卷与开卷、笔试与口试、理论分析与综合演练相结合的考核方式，实现由考知识、考记忆向考素质、考能力的转变。
〖-ZW/正文〗
