〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网连千里巧解训练难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某通信总站建网用网纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一网连千里 巧解训练难
    ――南疆军区某通信总站建网用网纪事
    ■张 强 本报记者 孙兴维
    一网连到天边边，相距千里面对面，从授课辅导到考核、办公，都在网上进行。初夏，南疆军区第5次在某通信总站召开现场会，总结推广他们建网用网的经验。
    5月中旬，记者到该总站采访。在海拔3800米的某机务站可视教室里，教导员李延俊正在以“热血青春献军营、三尺机台铸忠诚”为题进行授课，通过高清摄像头和网络，他声情并茂的授课、制作精美的课件实时传送到一线机务站各个点位。李教导员告诉记者，以前别说给全站上课，就连给本营几个点位上课都难以同步进行。现在，备课、授课、交流都可以依托网络、多点同步展开。
    在该总站司令部网络室，一场利用网络组织的考核正在进行。监考人员轻点鼠标，就能轻松查看各个点位的考核情况。
    在某机务站视频画面里，一位中士正在熟练进行抢修作业考核。只见他一双长满老茧的手，娴熟地操作着横向剖刀、切割刀等专用抢修设备和工具，切割、接续、盘纤、封盒等动作一气呵成。屏幕左上角的计时器显示着时间，该中士用时比及格标准快了将近10分钟。
    针对以往组织考核运用人员多、持续时间长、标准统一难等实际，该总站组织技术骨干研制开发了“网上训练考核系统”，组织网上考核不用派人监督，考核透明公正，较好地反映了部队训练真实情况。
    同时，该总站还建立了功能齐全的模拟对抗室，开发了分队战术模拟对抗、战役战术野战化指挥、训练模拟对抗等30多个系统软件。去年以来，他们组织了5次模拟对抗，破解了20多个训练难题。
    网络的运用不仅改变了教育和训练考核的方式，也促进了网上办公的开展。记者见到，宣传股干事孟德荣将两份文件上传至网上自动办公系统，输入承办意见后，点击发送至相关领导。不久，邮件通知提醒，文件签阅完毕，用时不到20分钟。孟干事说，现在请领导批阅文件再也不用拿着文件夹跑来跑去“传夹子”了。
〖-ZW/正文〗
