〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阳亚洲沙滩运动会将于下周开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全部比赛项目中，沙滩排球是唯一的奥运项目。为避免与该项目伦敦奥运会亚太区资格赛发生冲突，亚沙会沙滩排球的比赛将提前到12日开赛。记者通过国家体育总局排管中心沙排部副部长向前了解到，亚太区资格赛6月20日在福建举行。目前已经基本锁定伦敦奥运会参赛资格的中国沙排名将薛晨/张希和男子组合吴鹏根/徐林胤虽然不用参加资格赛，但是由于两对组合要出国参赛，因此将不会参加此次亚沙会比赛。
    据组委会执行局总干事姜仕礼介绍，预计将有大约1600名运动员参赛。赛事共设13个大项、49个小项，比赛项目涵盖“海陆空”，其中攀岩和轮滑首次被列入比赛项目。亚沙会的赛事筹备工作目前已准备就绪，场馆场地建设全面完成，亚沙村将于6月8日迎接第一支沙排队伍，并于12日正式开村。
    此外，亚沙会火种已于4月17日在海阳成功采集，6月12至14日将在济南、烟台和海阳三市开展传递活动。海阳亚沙会是中国第一次由县级城市举办的洲级体育赛事。
〖-ZW/正文〗
