〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、军委纪委印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队干部选拔任用中征求纪委意见实施办法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《实施办法》认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于建立健全选人用人监督机制的重要指示精神，立足军队实际，充分吸收借鉴军地干部选拔任用中征求纪委意见的有效做法，对承办主体、主要内容、回复办理和运用原则等作出了更加明确的规范，是军队干部选拔任用中征求纪委意见工作的基本遵循。
    《实施办法》明确，干部选拔任用中征求纪委意见工作由政治机关干部部门和纪律检查部门承办，征求意见的重点对象是拟提升使用的人选、平职调整任单位或者机关和部门主要领导的人选等；主要内容是了解有关人选廉洁自律等方面的情况，听取纪委对其使用或者处理的意见。《实施办法》规范了纪律检查部门办理征求意见的具体程序、对有关人选使用或者处理的8种回复意见和干部部门对回复意见的4项具体运用，规定纪律检查部门提出有关人选暂缓使用的，要暂缓办理干部使用；提出有关人选不宜使用或对其进行组织处理的，要停止办理干部使用，并根据本级纪委意见和干部管理权限，提出对其免职或调离领导岗位等组织处理的意见。《实施办法》同时强调了办理征求纪委意见工作的纪律要求。
〖-ZW/正文〗
