〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织北京峰会：为新十年谋篇布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年6月15日，中国上海，欧亚大陆6个相邻国家――中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦领导人共同宣布成立上海合作组织。诸多媒体当时评价：这是一个改变全球战略格局的重大事件。
    2012年6月6日，中国北京，在上合组织第二个10年的开局之际，这些国家的领导人再度相聚，为上合组织的新10年布局谋篇，共图长远发展。国际社会在关注：这将对国际地缘政治产生哪些深远影响？
    上合组织的诞生，反映了新世纪成员国人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望；上合组织的诞生是一个创举，是国际安全与合作领域的一大创新，形成了国与国交往的崭新模式。
    回顾过去10年，上合组织已成为保障欧亚大陆稳定与安全的重要机制。上合组织框架内建立起全方位、多层次的合作体系，建立了元首、总理、外长、各部门负责人、国家协调员等10多个会议机制，设立了秘书处、地区反恐怖机构两个常设机构，经济技术合作也在起步。美国《时代》周刊曾如是评价：“上合组织的组成和日益增长的影响力反映了地区乃至全球权力平衡之变化。”
    当前，国际形势正在经历冷战结束以来最为深刻复杂的变化，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，但各种不稳定、不确定因素也在增多。在此背景下，总结上合组织前10年的经验，分析国际和地区形势变化，确定上合组织未来发展目标，勾画今后10年合作蓝图，显得十分迫切。北京峰会将承担这一承上启下、战略抉择的历史性任务。
    安全与经济合作是上合组织的两个“轮子”，北京峰会需要谋划的是，未来10年如何让这两个“轮子”转得更稳健、更快捷。
    众所周知，上合组织成立以来，最突出的成就体现在安全领域，打击“三股势力”、反恐联合军演已经取得实际成效。放眼未来，国际和地区局势并不平静。为应对新挑战和新威胁，上合组织各成员国必须采取统一行动，共谋长远发展。正如俄罗斯外长拉夫罗夫所说，峰会拟通过的《上海合作组织中期发展战略规划》将确定上合组织今后发展的关键方向；《关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》修订案的通过，将使上合组织预防和处置紧急事态的能力大大提高。经济合作是上合组织的另一个“轮子”。10年来，上合组织成员国之间的经贸合作取得可喜进展。10年来中国同上合组织成员国贸易额从121亿美元提高到约900亿美元。然而相比之下，经济合作这个“轮子”相对薄弱，其潜力还有待挖掘。北京峰会上，中方将就加强上合组织框架内经济合作提出倡议，经济合作这个“轮子”将会转得更快。
    “扩员”问题是此次峰会外界最为关注的一个问题。上合组织对地区国家愈来愈有吸引力，北京峰会将会涉及一些国家的观察员和对话伙伴地位等问题。一些学者认为，上合组织的区域属性应该是在中亚地区，不能为了扩容而扩容，没有区域界限的扩员最终有可能导致上合组织丧失行为能力。
    推动和平发展，深化互利合作，巩固世代友好，是上合组织坚定不移的目标。人们相信，北京峰会将会成为上合组织发展历程上一个新的里程碑。只要各成员国向着既定目标携手前进，上合组织必将迎来更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
