〖ZQ/总期〗19871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同塔吉克斯坦总统拉赫蒙会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206060103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛指出，中塔建交20年来，双方始终相互尊重、平等相待、真诚合作、互帮互助，两国关系发展卓有成效，给两国人民带来实实在在的利益。中方将一如既往支持塔方走符合本国国情的发展道路，愿同塔方共同努力，全面提升中塔睦邻友好合作关系水平。
    胡锦涛就发展中塔关系提出4点建议。一是巩固政治基础。继续保持高层密切交往，及时就双边关系及共同关心的国际和地区问题沟通协调，共同应对威胁和挑战。二是加强务实合作。拓展能源资源合作，推进基础设施互联互通，深化农业合作。三是推进安全合作。两国执法安全部门要保持密切沟通和协调，中方支持塔办好上海合作组织“和平使命-2012”反恐军演。四是加强人文合作。加强教育、科技、文化、体育等领域合作，密切新闻界、企业界和青年互访交流。
    拉赫蒙说，建交以来，塔中关系取得了长足进展，两国彻底解决了边界问题，高层交往密切，各领域合作富有成果，双方合作建设了一批大型基础设施项目，成为塔中睦邻友好的象征。塔方感谢中方为塔经济社会发展提供的帮助，坚定坚持一个中国政策。事实证明，塔中是亲密的邻居、可靠的伙伴。
    拉赫蒙表示，塔吉克斯坦人民为中国改革开放取得的伟大成就感到由衷高兴，发展对华全面友好合作关系是塔吉克斯坦外交的优先方向之一。（下转第二版）（上接第一版）塔方愿同中方加强高层交往，扩大能源、农业、交通基础设施建设等领域合作，促进人文交流，携手打击“三股势力”和贩毒等跨国犯罪，维护地区和平、安宁和发展。
    会谈后，两国元首共同签署《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国联合宣言》，出席有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为拉赫蒙访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻塔吉克斯坦大使范先荣等出席欢迎仪式。
    6月5日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂同来华访问并出席上海合作组织峰会的塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
