〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧吧，军营里的中国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟智辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心。……流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算身在他乡也改变不了，我的中国心。”多美的歌啊！它唱出了一个海外赤子的爱国之心，也表达了每一个炎黄子孙的一片爱国深情。因此，它才那样强烈地叩响人们的心扉，短时间内流行全国。
    中国心，爱国心。军人的爱国之心是赤诚的。在我们祖国的历史上，多少爱国的军人，为维护祖国和民族的利益，写下可歌可泣的篇章。岳飞背刺“精忠报国”的誓言；文天祥留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的绝句；吉鸿昌用自己的生命和热血谱写出“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头”的感人诗篇。
    把我们祖国建设成现代化社会主义强国，是今天每一个爱国者的光荣责任。入伍之前，我们有的在土地上辛勤耕耘，有的在车间里奋发工作，有的即将走进科研单位、走进大学校门，有的可以找到令人羡慕的职业。但是，我们都毫不犹豫地跨进了军营。为什么？因为我们都是炎黄的子孙，龙的传人，建设四化、保卫四化是我们义不容辞的责任。
    记得有一位年轻的战士在对越自卫还击战中英勇地牺牲了，一位战友写诗纪念他，其中两段是这样的：云抹着碑/草垂着泪/他的名字：战士/他的年龄：十八/故乡的山水梦见他/他可梦见故乡的山水/让故乡的炊烟永远平安/曾是他最大的欣慰/……他已经十八岁/他只有十八岁/为了保卫可保卫的一切/他永远啊永远十八岁。
    为了续写爱国主义的新篇章，多少年轻的战友，接受艰苦生活的磨炼，生离死别的考验，迎接死神的挑战。为什么我们这些同志自愿作出这些自我牺牲呢？因为他们深深懂得：祖国需要安宁，人民需要幸福，疆土需要保卫。正如《高山下的花环》中梁三喜说的：“兵总得有人带，国门总得有人守，江山总得有人保”。这，就是军营里燃烧的中国心！
〖-ZW/正文〗
