〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高车辆完好率 适应战备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军汽车维修制度改革获重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者9月初从有关部门获悉：全军汽车维修制度改革，经过五年奋战，取得了重大进展。各部队三百七十六个单位按照总后车船部提出的新方法维修的三千七百多台汽车，技术状况良好。
    我军汽车维修制度过去一直沿用“整车送厂，全车大修”的方法，只要发动机某项标准达到大修规定，其他总成部件不管技术状况好坏，一律采取大拆大卸的方法修理，因而存在周期长、质量差、浪费大等弊病，不适应战备需要。为了解决这个问题，总后车船部改革小组多次到部队和修理所调查研究，和干部战士一起研究改革方案。在反复试验的基础上，提出根据车辆技术状况采取不解体或半解体的方法。这样做简化了维修内容，容易学，好掌握，使部分车辆可以由部队就地修理，修理时间由过去的四十天至六十天，缩短到二至十天，初步达到了提高质量，缩短时间，降低消耗，提高车辆完好率，适应战备需要的目的。试点部队反映：“改革后的修理方法，不仅适用于战时，也适用于平时，是行之有效的好方法。” （本报记者 雷新龙 本报通讯员 江林）
〖-ZW/正文〗
