〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国心切 拥军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民建南京市委、市工商联和民盟成都市委积极开展智力拥军活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘Z/游新华/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抚军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国民主建国会南京市委员会和南京市工商联合会主动与江苏省军区挂钩，开展“智力拥军”活动，帮助省军区机关和部队培养两用人才，取得了初步成果。
    南京市民建和工商联的同志，自去年底以来，用自己的知识和技术专长，无偿支援省军区机关和驻宁部队搞好智力开发，培养人才。他们采取代训和办班的方法，帮助部队培训无线电修理和烹调等两用人才。第一期无线电专业班从今年3月开学以来，在市民建委员、无线电工程师谈耀坤的精心辅导下，五十多名战士初步学会了无线电修理，能修理收录机、电视机等。（刘Z、游新华）
    本报讯 9月6日，在四川省和成都军区联合召开的军地共育两用人才会议上，省委和军区领导同志对民盟成都市委积极开展智力拥军，热心为部队培养科学文化技术人才的做法，给予高度的评价和赞扬。
    成都市的民盟组织，去年初了解到成都军区后勤部一些单位开办文化学校缺乏师资，便选派了三十多名有教学经验的同志为部队授课。某仓库位于成都市郊，从公共汽车站到营区要步行半个多小时，到这里任教的十名民盟教师都是五、六十岁的老人，他们不管风雨寒暑，都坚持准时赶来授课。在这些老师的精心培育下，部队有三个单位的初中班，一年完成了主要课程，学员均取得优良成绩。 （本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
