〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十年后祖国和我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记榴炮一连团支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一连团支部书记牛福元在和有的团员谈心时，听到这样一种说法：“学一门小手艺回家够用就行了，用不着学什么新科学知识。”这种反映引起他的注意，认为有必要引导团员青年看得远一些，把目前的学习和祖国未来的建设联系起来。于是，他建议团支部组织了一次“二十年后祖国和我”的讨论。
    “请大家先谈谈，二十年后我们的祖国会是什么样子？”牛福元话音刚落，一些农村籍的战士争着发言：“二十年后，祖国将实现四个现代化。到那时，我们的家乡实现机械化、电气化，再也不用赶老牛了。”来自比较富裕地区的同志说：到那时，有些家庭可以用上飞机、小汽车，农业生产用上电脑，一人可耕作、管理上百亩土地。还有的说，二十年后部队武器装备将全面更新，电子、激光将在军队普遍使用。……
    团支部书记问大家：“未来二十年给我们提出了什么要求？我们怎样迎接二十年后的祖国？”看到大家都在思索，他便启发说：“我们想想看，如果停留在现有的知识水平上，以学了点小手艺为满足，二十年后能适应祖国建设的需要吗？”听了这话，原来觉得“学一门小手艺回家够用就行了”的同志深感惭愧，说：“科学技术发展这么快，如果只满足现有的一点知识，到二十年后就必然是‘科盲’，势必被时代所淘汰。要想跟上时代的步伐，就得从眼下开始努力。”团员李有志说：“未来二十年对我们的要求，就是向现代科学高峰攀登，否则就没有资格进入二十一世纪。我会修理一般的电器设备，现在看来还过得去，但二十年后就远远不够了。我们从现在起就应该想到二十年后祖国的需要，要有跟上时代的紧迫感，要迎接新的技术革命的挑战。”
    这场讨论拨动了团员青年的心弦。他们从各自的实际出发，制定了奋斗目标和学习计划，还纷纷向有关单位和亲友、同学、师长发信，搜集学习资料，托人购买书籍。在榴炮一连团员青年中，很快形成了争先恐后奋发学习的局面。 施金玉、胡世禄
〖-ZW/正文〗
