〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，法卡山战士向您敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山战士庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日早晨，雨后的法卡山显得更加苍翠秀丽。晨曦中，驻法卡山某部连长李士湘带领战士，把一面鲜艳的五星红旗插上三号主峰阵地。英雄法卡山的指战员和全国人民一起，迎来了建国三十五周年大喜的日子。
    上午，连部里一片欢乐气氛。刚刚执勤归来的战士们，围坐在彩色电视机旁，收看首都国庆阅兵式。当邓小平主席向受阅部队问候：“同志们好，同志们辛苦了！”胡耀邦总书记向受阅部队频频招手致意时，战士们的眼睛湿润了，仿佛中央首长在向自己问好，在向自己招手……看完电视，战士们抑制不住激动的心情，有的写下了日记，有的欢快地唱起了歌。班长宁予云充满激情地朗诵着即席而作的诗歌：“多么自豪啊，多么光荣，我们是祖国法卡山的哨兵！法卡山，连着祖国的首都；英雄的祖国，伟大的北京，放心吧，为了您，我们甘愿献出宝贵的生命和青春！”
    中午，战士们除了担负警戒执勤任务的以外，都围坐在饭桌旁。桌子上摆着八菜一汤。副连长覃志茂把战士们的口杯摆好，从锅里盛出一瓢瓢汤水，然后举起口杯，和大家一一碰杯，并风趣地笑着说：“我们还要站岗放哨，不能喝酒，咱们就以汤代酒吧！三十五年来，祖国取得了伟大的成就，特别是三中全会以来，祖国面貌日新月异，让我们为祖国干杯！”
    入夜，雨又下起来了。远望越方境内，坑道里人影蠕动。突然，敌人向我阵地发射了一梭子弹。我方掩体内，一门门小炮立即昂首挺胸，战士们迅速推子弹上膛，拧开了手榴弹盖。英雄的法卡山卫士警惕地守卫着祖国边疆，随时准备迎击胆敢来犯的侵略者。 贾永 张跃明
〖-ZW/正文〗
