〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂为美穗子女儿等日本访华青年朋友放映影片《将军与孤女》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖穆〖HH/换行〗DW：八一厂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月2日讯 今晚八一电影制片厂为“日本小姑娘”美穗子的女儿真智子等应邀来华参加中日青年联欢的日本青年朋友放映《将军与孤女》彩色故事片。这部影片反映了聂荣臻将军四十年前在战火中营救日本孤女的故事。真智子在观看中一直感动得流泪。放映结束后，她泣不成声。记者问她有什么评论时，她说：“请原谅，我实在感动得说不出话来，只能说谢谢，感激中国人民。”
    在远望宾馆观看放映的还有中日友好著名人士西园寺公一之子――西园寺一幌和真田宕助、山田道明、井土保等日本随团记者，他们表示感谢中国拍了这样一部新时期增进中日友谊的影片，真是“一代名将救孤女，千秋佳话留人间，悲欢离合伤心事，化作中日友好篇。”影片符合今日日本人民的感情。
    观看演出的还有聂帅之女聂力同志和本片的编导及其他工作人员。 （八一厂 肖穆）
〖-ZW/正文〗
