〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春的热血和汗水填补空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚非〖HH/换行〗DW：成都军区第二测绘大队政治处干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你知道惠灵顿吗？你知道1980年在这个新西兰首都举行的联合国亚太地区制图会议上，爆发的一条戏剧性新闻吗？一位发达国家代表向我国代表提出：“贵国国土博大，青藏高原神秘莫测，想必还是测绘上的处女地吧！如果需要，我们可以提供援助。”我国代表莞尔一笑：“谢谢，我们消灭测图空白的难题已经解决了。”这一消息使与会代表大为震惊。他们所以震惊，是因为中国人没有最先进的测绘设备，却测量了世界上最复杂的地形地貌；是因为中国人居然征服了那么多的冰峰雪岭、原始森林、激流险滩和泥石流区，在许多根本无法立足的无人区，踏出了人类的第一行脚印；是因为在百万平方公里的西藏高原上，中国人竟完成了平板、三角、天文、重力、水准、微波和航测调绘等所有工作，精确地宣布了珠穆朗玛峰的高程为8848.13米，拿下了世界重力测量的最高点记录，创造了世界测绘史上的新奇迹！
    朋友，你知道这壮举是谁完成的吗？你知道中国版图上的最后一块空白是谁填补的吗？让我自豪地告诉你吧，那就是我们――普普通通的测绘兵。不知你们读过《祖国》一书没有，不知你们读书时是否也有一种特殊的感情？“祖国”这两个字，在测绘兵的心目中有着它特有的魅力和含义。祖国广袤无垠的锦绣山川，是我们一步步丈量，一笔笔描绘，又一块块镶嵌在图版上的。如果你要问，是什么激励着我们填补祖国版图上的空白，那就请听我讲一个测绘兵的事迹：
    在我们外业队，有一个干部叫杜永宏，是最早一批参加消灭西藏无图区会战的大学生。外业的艰苦，过度的劳累，使他患了肺水肿。有经验的人都知道，在西藏得这种病是致命的。可是杜永宏却瞒着大家坚持工作。白天，他捂着胸口在山上测量，晚上用毛巾捂着嘴整理成果。持续地发烧，不停地咳嗽，几次吐血昏倒在山顶上。有一天，他感到自己不行了，悄悄给山下的医生带了张纸条说：“医生，我们小组有人病了，有空请上山看看。”随后，他又捂着胸口，在海拔五千米的雪山上工作了十四个小时。晚上，他连饭也吃不下，却在同志们入睡以后点着蜡烛检查了当天的成果，接着又替战士连站了两班岗，凌晨四点才躺下。第二天早上，同志们都不忍心叫醒他。直到十点钟，炊事员端着鸡蛋面去叫他时，才发现他早已停止了呼吸。
    朋友，为了填补版图的空白，我们还有的人在作业途中被野兽吞噬了；还有的人在开辟道路时被激流卷走了；还有的人为拿下成果摔下悬崖牺牲了；还有的人在雪崩时用身躯护住图版，头颅给砸碎了……二十二名年轻战友长眠在世界屋脊，七十八名强壮的战友因伤致残了，还有许多战友染上了高山职业病。他们是用青春的汗水在填补空白，他们是用生命和鲜血去创造奇迹的。这就是我们测绘兵创造惊人事迹的奥秘！《祖国》一书所展现的中华民族的奋斗史清楚地告诉我们，无论是在以四大发明称誉世界的昨天，还是在历尽劫难而又崛起的今天，我们民族总有那么多的优秀子孙在追求、奋斗、牺牲。正象书中所说：“我们的祖先经过几千年的艰苦奋斗，可以把茫茫神州荒野改造成可爱的世界明珠；我们的父辈经过半个多世纪的艰苦奋斗，可以把破碎贫瘠的河山建成初步繁荣的社会主义国家！那么我们这一代人和父兄一起，经过长期的艰苦奋斗，也一定能够使祖国实现社会主义现代化。”为了祖国的强大兴盛，历史决定了我们这代人要多吃些苦，多做些牺牲，那我们就坦然地迎上去吧！
    《祖国》一书向我们展现了一幅历史悠久、文化灿烂的壮丽画卷。它还告诉人们：填补空白，无畏和献身很可贵，知识和创新也很需要。我们祖国历来不乏文化，古籍经典汗牛充栋，堂堂中华不少人才，志士仁人历代不绝。我们现在需要的是知识更新。在知识爆炸、信息频传的今天，黑色火药不能送卫星上天，指南针也操纵不了计算机。要填补科学技术上的空白，必须先填补自身知识的贫乏，能力的欠缺。这是何等的紧迫啊，它催促着每一个人，也催促着我们测绘兵。朋友，我们测绘兵已有不少人向祖国立下了军令状：昨天――征服世界屋脊，今天――攀登科学高峰，明天――拿下世界先进水平！我们许多同志正扎扎实实地向这个目标奋进。我们大队有一位同志，原来是高小文化程度，为了填补知识的空白，入伍十几年来他刻苦自学，不仅自修了电算专业的大学课程，还利用所学知识先后对国产DJS―112和DJS―121型计算机进行了革新，分别提高运算速度60％和30％。他还为机器设计了新的指令，增强了机器的功能，并改装了部分仪器和计算机配套使用……为此他荣获了军区科技发明奖，出席了四川省自学成才大会。我们深深懂得，作为一个军人，一个八十年代的青年，应该做填补空白的一代，尽快把国防测绘专业搞上去。有志的热血青年们，奋起吧！填补自己知识和能力的空白，填补科学技术和国防建设上的空白吧！
〖-ZW/正文〗
