〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张古真/邱德生/高晓青/建邦/义利/杨大志/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少先队员拥军支前为指战员服务
    本报讯 九月初，笔者在云南省麻栗坡县某侦察大队的阵地上获悉：暑假期间，一个由十名少先队员组成的拥军支前小组，在边防前沿为指战员们服务，谱写了一曲八十年代的“儿童团”新歌。
    这十名少先队员是麻栗坡县下金厂区小学的学生，他们中最大的十四岁，最小的只有八岁。暑假期间，他们在少先队大队长龙琳的倡议下，自觉组织起来，决心到战场上“为解放军叔叔做好事”。在一个半月的暑期生活中，他们天天为连队的干部战士们打开水、扫地，还积极承担站岗放哨和看帐篷、战备物资的任务，防止越军特工队的破坏。战士们的被褥潮了，他们帮着晾晒；战士们烧柴不足，他们冒着硝烟到山上去打柴。他们还从家中拿来了五百多本画册，到阵地上分发给干部战士们看。他们排演了《长大接过叔叔的枪》、《小葵花》等十多个歌舞节目，经常在晚上走十多公里山路，到许多执勤点上表演。 （张古真）
    四川省、成都军区慰问川藏运输线军民
    本报讯 在川藏公路通车三十周年前夕，从九月二日起，由四川省党政机关和成都军区联合组成的慰问团，奔赴四川境内的川藏线，热情慰问沿线五百多个单位的藏汉军民。
    川藏公路东起成都，西至拉萨，全长二千四百多公里，跨越十八座海拔四千米以上的大雪山和十多条湍急的河流，地势险峻，经常雪崩和塌方。一九五四年十二月二十五日通车至今三十年来，常年战斗在川藏线上的数万名地方交通运输部门的职工和汽车部队、兵站、医院、仓库指战员，扎根高原，艰苦奋斗，保证了川藏运输线的畅通，为巩固和建设新西藏作出重大贡献。去年三月，沿线军民开展军民共建文明川藏线活动，到目前为止，已结成二百四十三个共建对子，共建活动取得显著成绩。今年八月，他们的代表出席了全国“双拥”大会，受到大会表彰和赠予锦旗。
    九月四日下午，四川省和成都军区慰问团，在甘孜藏族自治州州府康定隆重召开慰问大会，向三十一个先进单位赠送锦旗和奖品。慰问团的同志还热情慰问了从雅安到康定沿途兵站、道班、守桥武警部队，把慰问品送到每个同志手上。九月七日开始，慰问团分三个分团赴川藏线上的南线、北线、东线进行慰问活动。 （杨大志、苏灿）
    守备一连自费建起灯光球场
    本报讯 地处黄海前哨面积只有零点二六平方公里的鸡鸣岛上，某部守备一连兴建的一个灯光球场，于中秋之夜正式使用。
    守备一连在保证完成战备训练等任务的前提下，因地制宜，养殖捕捞，利用交通船艇为建码头的单位捎运砂石，仅五个月就收入七千余元。连队把这些劳动收入用于改善战士物质文化生活，使战士更加安心海岛、热爱海岛。他们拿出一千元派人购买修建灯光球场等所需物资，并自己动手打石子、运水泥，整修场地，架线安灯，奋战两个星期，一座合乎规格的灯光球场，便在小岛建成了。 （建邦、义利）
    某高炮团为战士配发运动服
    本报讯 八月三十一日，沈阳军区某高炮团从生产收益中拨出一万八千多元，为全团每个战士购置了样式新颖、美观大方的运动服。
    随着我国体育事业的发展，战士们对穿着运动服的兴趣越来越浓。团党委体察战士的心情，到工厂定做了象我国运动员出席洛杉矶奥运会时穿着的运动服，并根据战士的愿望，在左前胸印上“高炮”二字。现在，每当早操跑步、上军体课及业余体育活动时，战士们都按照规定统一穿上运动服，一个个显得潇洒，而且整齐一致。 （邱德生、高晓青）
〖-ZW/正文〗
