〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国名人谈中国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国名人谈中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1816年，拿破仑在圣赫列拿岛上读了《马戛尔尼航行中国记》一书后，留下了这句令人深思的话：“中国一旦醒来，世界就会震动。”
    德国哲学家莱布尼茨曾写道：“在我看来，我们目前的状况，道德败坏，漫无止境，有必要请中国派遣人员来教导我们，正如我们派传教士到中国传授神学一样。”
    法国著名文学家罗曼・罗兰宣称：“中国这个巨人，早晚将重新站起来屹立于世界。”
    法国当代著名哲学家记・保尔・萨特1955年曾访问我国并出席了国庆观礼。他在《我对新中国的观感》一文中热情洋溢地写道：“在中国，直接的现实是未来。”“一个伟大的民族为了建立一种更人道、更公正的社会制度而努力。”
    世界著名小提琴大师梅纽因说：“中国人是有才能的，是很伟大的，是富有感情和聪明的人民。”（摘自《四川青年》1984年第9期）
〖-ZW/正文〗
