〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为昆仑献青春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超海/孙永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军青年工作现场经验交流会上，共青团中央书记处书记李源潮听取乌鲁木齐军区某团团工委关于开展“我为昆仑献青春”活动的经验介绍后，说：贯穿一个主题，开展几项活动，这个经验很好，不但适用于部队共青团的工作，在地方也有推广价值。
    某团的团员和青年在海拔四千至五千米的喀喇昆仑山执行边防施工任务。团工委今年以来开展了“我为昆仑献青春”活动。他们引导团员青年回顾唐朝初期在新疆建立都护府，修筑“参天可汗道”的史实，了解先辈在这片国土上洒下的血汗，看我们肩负的历史责任；回顾“进藏先遣连”和中印边界自卫反击战中的英雄事迹，想我们应该发扬什么精神；学习党中央关于开发大西北、开发新疆的战略思想，认识修筑国防公路的重要意义。
    团工委围绕“我为昆仑献青春”这个主题，开展了“六小”活动，即小竞赛、小突击、小革新、小辅导、小会演、小演讲。他们引导团员青年在小竞赛中增强集体荣誉感，为边防建设事业争上游；在小突击中发扬一往无前的精神，为攻克难关献力量；在小革新中养成勤于动脑的习惯，见缝插针地学习科学文化；在小会演中增强革命乐观主义精神；在小演讲中宣扬热爱边防的高尚情操和先进事迹，树立爱国主义思想，坚定共产主义信念。
    这项活动调动了团员青年的积极性，大家豪迈地说：“雄鹰在暴风雨中搏击，战士在艰苦环境中成长。高原把风雪严寒送给我们，我们把优质公路送给哨卡。”团员青年出勤率达98％，每人每天平均完成土石方量是高原施工国家标准的三倍以上。在哈巴克达坂陡坡上修通三十多个回头弯道，是个“卡脖子”工程。担负先头任务的二营的团总支，以团支部为单位组成了四个突击队，开展了小竞赛和小突击活动，先后打了四个攻坚战，提前二十天完成任务，受到军区通电表彰。通过开展小辅导、小革新活动，大家提高了技术水平，成功地实施了“定向连续爆破法”，功效提高了近一倍；摸索出了适合高原爆破的“新参数”，节约了大量炸药。全团放炮十二万响，未发生任何事故。（王超海、孙永志）
〖-ZW/正文〗
