〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平赵紫阳李先念彭真邓颖超乌兰夫亲切会见参加国庆观礼的全国劳动模范解放军、少数民族代表团成员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/图片新闻RW：胡耀邦/接见/邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫今天下午在人民大会堂亲切会见了来首都参加庆祝中华人民共和国成立三十五周年活动的全国劳动模范观礼代表团、中国人民解放军观礼代表团、少数民族观礼团的全体成员和中央国家机关、各省市自治区的部分离休老同志以及农业劳动模范、先进工作者，并同他们一起照了像。
    参加会见和照像的领导同志还有万里、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、谷牧、胡启立、乔石、郝建秀、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、何长工、宋时轮、陆定一、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、黄火青、王鹤寿、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、李鹏、田纪云、康世恩、张劲夫、张爱萍、宋平、郑天翔、杨易辰、杨静仁、杨成武、包尔汉。
    党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超、乌兰夫等同中国人民解放军国庆观礼代表合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
