〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在守卫好边疆的同时发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山守备一连伙食好文化生活也活跃 老山前线某炮团二营猫耳洞里猪儿壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗钦朋于礼谦李正泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队法卡山守备一连，在守好边疆的同时，利用山区自然条件，抓好果树种植和家禽饲养，增加了收入，改善了连队物质文化生活。
    他们把发展农副业生产和阵地伪装、美化环境结合起来。指战员们冒着越军冷枪冷炮袭击，劈山开荒，种上各种蔬菜，还利用弹坑种植扁桃、梨、龙眼、芒果、芭蕉、菠萝，垦植了四个芭蕉园和两个菠萝园，经过精心管理，芭蕉、菠萝果实累累，已经收获了三千五百多斤。他们还在阵地上办起了养鸡场、养猪场，饲养鸡、鸭、鹅一千多只，猪肉年产量达三千四百多斤，仅两项收入就超过五千多元。
    农副业生产的发展，改善了连队的生活，战士们平均每天伙食标准达到一元二角。同时，连队还添置了照相机、收音机和一些文娱器材，即使战士们吃饱吃好，又活跃了阵地文化生活。（罗钦朋、于礼谦）
    本报讯 笔者在老山前线耳闻目睹了一桩新鲜事：8月份以来，某炮团二营阵地的猫耳洞里喂起了小猪。
    战火纷飞的阵地上喂起了猪，人们都说这事儿很稀奇，可是战士们说：“这有啥，阵地就是我们的家嘛。”战士们树立了长期坚守阵地的思想，积极为连队建设出点子、想主意。8月初，二营各连都买来一至两头猪崽，战士们专门为小猪崽挖了猫耳洞。刚买来时仅有十五、六斤重的小猪崽，现在已有二十多斤了。战士们风趣地说：“猪崽有了安乐窝，整天眯眼笑呵呵。” （李正泉）
〖-ZW/正文〗
