〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对预定战区特点改革战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高沼泽地寒区快速机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/周元兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/沼泽地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初，沈阳军区某师对所属部队改革后的训练科目进行考核，结果证明：一批改革项目经过试验训练，更加符合实战要求。
    训练内容的改革，着眼点应放在哪里？过去往往带有很大的随意性和盲目性。针对这个问题，这个师有针对性地改革战术训练内容。他们组织人员加强对预定战区地形的勘察，调查山川、河流等地形地貌情况，搜集气象等其它有关的资料，整理出各种数据、资料、图表一百多份，使各级指挥员对战区内各种情况胸中有数。
    他们还分别组织各级指挥员，综合战区内地形、敌情和战例，运用沙盘作业、现地推演等方法摆问题、论战法。他们针对战区地理环境复杂与执行防御作战任务的特点，突出了快速反应和机动训练，苦练山岳丛林和沼泽地带作战的本领，有效地提高了部队快速机动的能力。根据预定战区冬季寒冷的特点，组织部队开展冬季耐寒作战训练；根据战区地处要塞和假设敌的战术特点，增加了反空降、反空袭训练。他们还经常组织师团首长、机关到预定战区进行长途奔袭打空降之敌的演练，取得扼守要点的作战经验。（徐安庆、周元兴）
〖-ZW/正文〗
