〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，穿云破雾的空中梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞建国刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/空军地空导弹方队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在盛大的首都国庆阅兵仪式上，当空军地空导弹方队开向天安门的同时，空中传来隆隆的轰鸣声。这是由空军九十四架飞机组成的空中梯队飞过来了。机群的矫姿在浓重的雾霭中时隐时现。气象条件差，他们飞得怎么样？事后，记者从空军张廷发司令员对新华社记者谈话中得知，空军机群是在超气象条件下起飞通过天安门上空的，受到党中央、中央军委领导同志的赞扬。
    我们走访空军阅兵指挥所的负责同志时，他们首先介绍了10月1日上午空军空中梯队驻训的各个机场和航线上的气象情况。机场普遍是云低，雾大，能见度很差，有的机场最差时只有一百多米，起飞滑行时后机看不清前机。航线上，在受阅规定的高度层，布满了不规则的云层。空中的能见度也很不好，四机编队有时只能看到邻近二十米的飞机，在空中看不到地面检查点。由于机种不同，飞行的速度不同，要保持规定的距离和严格的高度，难度是很大的。
    指挥所的负责同志说：这样的气象条件，在一般情况下大编队飞行是不能进行的，但是，这一次是国庆阅兵，是接受祖国和人民的检阅、接受军委邓主席检阅的一件大事，从上到下一致决心战胜困难，一定要飞好。参加受阅的飞行员，绝大部分是飞过四种气象的“全天候”飞行员。接受国庆阅兵任务以来，他们又进行了紧张的严格训练，从各方面做好了充分准备，完成这次任务是有充分条件的。决心一下达，受阅部队认真研究战胜困难的对策。某师师长、空中梯队领队机机长徐水香，航空兵一师师长魏光修，立即召集飞行员根据气象情况研究了具体措施。飞行员们情绪高昂，信心十足，纷纷请战。大家的信心是建立在科学的稳妥的基础上的。根据当时十分复杂的气象条件，各受阅指挥所都有针对性地制定了预案，从起飞、集合、编队、准时到达、返航着陆等各个环节，包括对特殊情况的处理，都有对策。
    指挥所负责同志说，空中梯队的全体飞行员按照受阅实施方案，准时起飞。在指挥所的指挥下，在后面中队看不清前面中队，不好保持编队距离，看不见地标，不好保持航迹的情况下，飞行员们按照“操纵动作程序化，数据保持标准化”的要求，按时到达和准确地全部地通过了天安门上空，并安全地返回基地，表现了空军指战员令行禁止的作风和良好的飞行技术。 卞建国 刘从礼
〖-ZW/正文〗
