〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要图舒服我就不回来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州军区总医院共产党员、护师王之华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华/林微润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区总医院共产党员、护师王之华，出生于新加坡一个经商华侨的富裕家庭。今年，是她回国第三十个年头。当年与她一起回国的很多人又先后出国了，有人临走时写信或专程来劝她：“跟我们一起走吧，外面生活水平高。”她说：“要图舒服我就不回来了，我是共产党员，要跟党走到底。”
    1954年初，她还不满十六岁。怀着对社会主义祖国的无限向往，瞒着父母，悄悄回国求学。1957年秋天，她报名参加解放军，加入了护理工作的行列。她远在新加坡的亲人听到这一消息，都不同意，认为当护士是侍候人的下等工作，动员她到国外上学深造。她给母亲的信中说：加拿大人白求恩为了中国人民的解放事业，抛弃舒适的生活，不远万里来到中国，抢救了无数八路军指战员和老百姓，牺牲了自己宝贵的生命。我，一个炎黄子孙，难道不应该回到自己的祖国，为人民解放军的医护工作贡献自己的力量吗？
    1961年，她向党支部递交了第一份入党申请书，坚定地表示：“我要永远跟党走，请党组织考验我。”对王之华这样家庭出身的人来说，面临的考验是不寻常的，但她的步履是坚实的。她说：“党坚持吸收党员的标准是对的，党不能迁就我，而我要跟定党，让党长期考察，五年、十年、二十年……”。人们都被她感动了，甚至伤病员中的共产党员都主动向医院党支部推荐她入党。她终于实现了加入党组织的愿望。
    她用党员的标准严格要求自己，满腔热忱地为伤病员服务。她身体多病，但忘我地工作，拚命地干活，整天不得闲，打针敷药完了，还挤时间给病员理发，买东西。在放射科工作三年期间，倒痰盂、扫厕所的事几乎包了，哪儿有脏累活，就到哪儿去。叫她做放射科登记员，她每天提前半小时上班，不久就熟悉了几万张X片的位置，随时都能准确找出医生所要的X片资料。叫她做总务护士，她把物资保管得有条不紊，按照气候的变化和病员的需要，及时把衣服送到病员手中。
    今年2月，她所在的内二科收治了一名来自闽西山区的重病人，全身浮肿，大小便失禁，昏迷不醒，他的亲人认为已经没有救活的希望了。王之华主动要求护理这个重病人，精心照料，把他的脏衣服洗干净，晒干叠好，送到病员床前。这位农民痊愈出院时，王之华与几个同志给他买了车票，送他回家。这个农民感激地说：“你们比我的亲人还亲哪！”
    近两年，王之华先后当选为福建省政协委员和省侨联委员，被福州军区领导机关通报表彰为“优秀护士”和“建设社会主义精神文明先进个人标兵”。但她从不因有了荣誉就向党伸手。和她一起参军的护校同学有的当了军医，有的当了护士长，有的担任了领导干部，可她从不计较，仍然安心在平凡的护理工作第一线上勤奋工作。 赵玲华、林微润
〖-ZW/正文〗
