〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女战士向泽秀盯着高标准练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电算机纸带穿孔技术名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚泽/金熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，在成都军区某部举行的第三届大型电算机技术竞赛中，女战士向泽秀以熟练的手法、高超的技巧，又一次刷新电算机纸带穿孔纪录，夺得第一名。8月31日，部队领导向她颁发了奖品。
    1979年冬，向泽秀继承她在对越自卫还击作战中光荣献身、荣立二等功的哥哥向泽勤的遗志，报名参军，担负电算机纸带穿孔技术工作。这位只读了两年初中的农村姑娘，第一次走进训练机房，望着复杂的大型电算机，两眼发呆。开练时，她急得不知所措，额头直冒汗珠。她暗暗鼓励自己：“人不是生来就笨。笨鸟先飞，也是能赶上大伙的。”她一个劲儿地勤学苦练，训练班结业时，以每小时穿孔八千字码的成绩夺得第一名。
    正式投入工作后，向泽秀和老同志一比试，技术还差一大截子。她细心观看、琢磨老同志那灵巧的动作。一有空，她就练习操作手法，在电算机旁练得着了迷，不到半年功夫，她就达到了每小时穿孔一万四千多字码的好成绩。但她感到离总部规定的最熟练标准还差一两千码。于是，她盯着高标准练，主动和最熟练的同志搞对抗赛。功夫不负有心人。她在部组织的第二届电算机纸带穿孔技术竞赛中，终于创造了军区范围最新纪录，比规定的最熟练标准高出每小时八百字码，成为技术尖子。今年3、4月间，上级下达了一批紧急任务，她抓住这个机会，进一步提高自己的技能，完成的任务量等于三名技术干部的总和。8月中旬，在部队第三届技术竞赛中，她又以每小时一万七千九百三十五字码、差错率仅万分之一点六的优异成绩，再次夺魁，在全军名列前茅。
    向泽秀刻苦钻研技术，争创第一流成绩，入伍五年来，三次被评为优秀团员，两次荣立三等功，荣获四川省新长征突击手称号，去年10月光荣地加入了中国共产党。干部战士称赞她不愧是“英雄的妹妹”。 （龚泽、金熊）
〖-ZW/正文〗
