〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见朝中友协代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡根康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李先念/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切的交谈中，李先念说，我们要竭尽全力实现十二大提出的到二○○○年工农业年总产值翻两番的目标。我们现在进行的改革，主要是改革生产关系同生产力、上层建筑同经济基础不相适应的部分。十月份将要召开的十二届三中全会的中心议题是经济改革，要调动各方面的积极性，把经济搞活。我们要在发展生产的基础上不断提高人民的物质和文化生活水平。
    金观燮说，我和代表团在中国访问期间，尤其通过观看昨天的国庆游行和阅兵活动，亲眼看到紧密团结在中国共产党周围的中国人民的强大力量。我们看到中国人民在党的十一届三中全会以来各条战线上尤其是在贯彻社会主义现代化纲领方面取得的伟大成就。我们深深感到中国党和政府的路线、方针是十分正确的。
    中国人民对外友好协会会长王炳南、朝鲜驻中国大使申仁夏等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
