〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽义务与“万元户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，遇到两位回连探望的退伍战士。他们离队仅两年时间，现在都成了“万元户”。这在连队引起了轰动。几名和我要好的战士掏了知心话：“早回家早富，在部队时间越长‘吃亏’越大。”这话引起我的深思：究竟应该怎样看待尽义务与回乡致富的关系？
    我想起巴金说过的一句话：“战士是永远追求光明的，他并不躺在晴空下面享受阳光，却在暗夜里燃起火炬，给人们照亮道路，使他们走向黎明。”眼下我们战士的津贴费，同“万元户”的收入相比委实差得远。但正由于战士的存在和牺牲，才使得祖国人民能够从事和平的生产劳动，走上强国富民之路。没有“吃亏”的战士，就不会有“万元户”。以“吃亏”为荣，正是我们当代青年军人的崭新精神风貌。某海岛守备连发生过这样一件事：驻地三家“万元户”的渔民，看到战士长年累月站岗放哨很辛苦，而连队只有一台十二英寸的黑白电视机，便合买了一台二十英寸的彩色电视机送给连队。连队干部不收，渔民们认真起来：“我们‘万元户’的财产中包含着你们的汗水，也有你们一份。”群众富了没有忘记子弟兵。他们从战士所作的牺牲中进一步认识了我军全心全意为人民服务的宗旨，从而更加尊敬和爱戴自己的军队。就从这一点，我们也应该说：吃这个“亏”值得
    有的同志总爱算自己服役期间付出了什么，而没有想一想自己在部队里得到了什么，看不到尽义务过程中可以为今后致富准备必要的条件。这样看问题显然不全面。诚然，经济和军事是两个不同的领域，对从事其活动的人各自有着特殊的要求。但是，二者并非毫无共同之处，安心服兵役与今后回家致富之间也并非毫无关系。严格的军事训练可以锻炼顽强的意志，艰苦的工作环境可以培养吃苦耐劳的品质，紧张的部队生活易于养成分秒必争的习惯，革命军人生涯还可以使人获得比较敏锐的思维力、开阔的视野、多方面的信息等。这些都是从事生产、勤劳致富必备的能力和条件。还应看到，学习科学文化知识，学习各种专业技能，这个问题已引起各级领导的高度重视，培养军地两用人才活动正在深入发展。只要我们肯下功夫，就能学到退伍后致富的技能。可以说，在部队这所大学校里，我们既是在尽义务，为祖国站岗放哨，又是在学本领，为将来勤劳致富创造一定的条件。据国家有关部门调查统计，当前致富能人包括五种人，复员退伍军人即是其中之一。在河北元氏县，最先成为“万元户”、被县政府命名为“第一个小康之家”的，最早成立汽车联合体的，最先发展平菇菌生产的专业户，都是退伍战士。他们具有的优势都是在部队打下的基础。某些想致富而不安心尽义务的同志，难道不能从这里得到有益的启示吗？
    有国才有家。有了巩固的国防，人民才谈得到劳动致富、欢乐幸福。为了十亿人民的幸福，我们服役几年，守卫国防，就是致富比别人慢一步，“后天下之乐而乐”，也是值得的。
〖-ZW/正文〗
