〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备某师按照提高“五种作战能力”的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改造和完善原有国防工程设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/福培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师为了使国防工程设施在未来反侵略战争中真正发挥作用，他们从有利于提高“五种作战能力”着眼，针对现存的问题，对原有工程设施进行了改造和完善。他们按照实战要求组织部队住进坑道，边演习边暴露问题，摸索改进坑道设施的措施。坑道内水源缺乏，他们便根据屯兵情况和每人每日用水量，修建了供水管道和蓄水池。坑道内做饭散烟问题比较突出，他们经过几十次试验，摸索出多孔道、大面积沙层散烟法。为了解决坑道口的战斗部位不易伪装的问题，他们发动群众出谋划策，研究出“板状地貌伪装网”，精心移栽了骆驼刺、芨芨草等适宜沙漠生长的植物，使阵地与地貌浑然一体。为了保证协同作战，他们在工事构筑和火力配系方面，注意统筹计划、科学安排，使诸兵种在战斗中能够互相支援。在通信联络方面，他们注意发挥地下优势，以有线电话指挥为主，修建了地下电缆，以弥补在敌电子干扰情况下无线电指挥方面的不足。 （胡秀堂、福培）
〖-ZW/正文〗
