〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国――最神圣、最崇高的词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的语言中，有一个最神圣、最崇高、最永恒、能超越时间和空间、具有不朽的价值的词，这便是“祖国”。屈原抱石怀沙，投身汨罗江时，想到的是“祖国”；文天祥过零丁洋，浩歌“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”时，想到的是“祖国”；岳飞发出“直抵黄龙府与诸君痛饮尔”的豪言时，想到的是“祖国”；谭嗣同面对刀俎，引颈就戮时，面不改色，“我自横刀向天笑”，他想到的还是“祖国”。陆放翁说：“死去原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”他梦魂为萦、念兹在兹的也是“祖国”。抗日民族英雄吉鸿昌将军甘洒热血，视死如归，所报者也是“祖国”。
    对祖国，他们有着浓烈、深沉、溶解不开的爱恋。为了祖国的命运，他们愿将血肉之躯献出，化入祖国的大地，“血沃中原肥劲草”。
    是的，诚如别林斯基所讲的：“谁不属于自己的祖国那么他也就不属于人类。”凡是属于自己祖国的人，那他也就必然是属于全人类，被全世界所尊崇。尽管鲁迅先生留学日本时便反对日本帝国主义对中国的侵略；周总理更是抗日战争的领导人之一。然而，在日本人民心目中，他们是真正的英雄。日本岚山，有周总理的诗碑，日本仙台，有鲁迅先生的纪念碑，他们也属于日本人民。美国民族英雄内森・海尔在就义之前，英国殖民者问他：“以你如此年轻的生命就这样结束，你不感到遗憾吗？”内森・海尔回答说：“我唯一遗憾的是，我只能为我的国家献出一次生命！”这真是能与日月争辉、与天地比寿的不朽的语言。这语言同样是人类精神的宝藏。 （摘自《青年文摘》1984年第2期，作者范曾）
〖-ZW/正文〗
