〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见民主柬埔寨领导人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民争取抗越斗争胜利的关键在于巩固三方爱国力量的联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：邓小平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是在人民大会堂会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘时说这番话的。
    在亲切愉快的交谈中，西哈努克对中国政府邀请柬埔寨三方领导人同中国人民一起欢度国庆佳节表示感谢。
    邓小平说，你们正在进行抗越斗争，邀请你们来北京是表示中国人民对你们政治上、道义上的支持。我们相信，你们有一天也会举行我们昨天那样的庆祝活动，那时候还是你们三方联合庆祝。
    西哈努克说，我们三方都是爱国者，迫使越南执行联合国大会决议、全部从柬埔寨撤军是我们的共同目标。我们不仅现在要加强联合，将来越南撤军后我们仍然要坚持团结，团结是我们生死攸关的问题。
    邓小平说，你们三方在抗越斗争中结成了患难之交，这是难能可贵的。他说，中国始终是你们的朋友，我们祝愿你们有一个巩固的团结，一步一步地争取胜利。
    国务委员兼外交部长吴学谦等会见时在座。
    今天中午，我国政府陪同团团长、卫生部部长崔月犁在新建的西苑饭店旋转餐厅设宴招待西哈努克亲王和夫人、宋双总理和乔森潘副主席等柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
