〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永远亲吻这块可爱的大地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰诗人路易・艾黎在中国笔会中心为他祝寿的诗歌朗诵会上，无限深情地说：“中国给予我的礼物之一，是使一个人的生命对人民有点意义，而不去追逐名利地位这类无价值的东西。”艾黎在中国生活了五十多年，自1927年来到中国后，在上海走访生活底层的包身工，到洪水肆虐的扬子江两岸巡行。三十年代，他的住所架设过我党的秘密电台。他为革命根据地输送过物品。艾黎把生活的“根”扎在普通人民之中，把中国作为第二故乡，为中国的解放事业作出了贡献。
    与艾黎同时期来到中国的美国朋友格兰尼奇，三十年代和夫人在上海创办了英文周刊《中国呼声》，积极支持中国人民的抗日救亡运动，在揭露日本帝国主义侵略，揭露旧社会黑暗腐败方面，起了巨大的作用。他还曾鼓励一些青年学生去陕北。著名的外国医生马海德正是在他鼓励下，经宋庆龄介绍去陕北的。而白求恩大夫的动人事迹，更是众所周知的。
    为什么这些外国朋友能如此热爱我们的国家，在我们这块土地上作出这样大的贡献呢？是他们不爱自己的祖国吗？不是。他们既热爱自己的祖国，也受到祖国人民的尊敬和信任；他们来到中国工作，既是受到祖国人民的派遣，也是由他们自己的崇高信念所驱使。正如艾黎说的那样：“在这世界四分之一的土地上，为她的全体劳动者工作，履行国际主义，这是我的幸福和光荣。”格兰尼奇也同样认为：“在我心目中，中国革命是世界上最伟大的革命。”正是这种崇高的信念，才使他们在极端困苦的环境中和中国人民一起进行艰苦卓绝的斗争。同时，在长期的共同战斗的生活中，他们也渐渐地了解了我们的民族，我们的国家，更加深深地爱上了这块土地。
    浙江大学简柏敦教授的妻子爱司特・贺兰是一位英国人，她来到中国已有四十五个年头了，当有人问她是否打算再回英国时，她意味深长地作了回答：“我的家在这里，中国就是我的故乡。让我永远亲吻这块可爱的大地吧！”（摘自《福建青年》1984年第5期，作者阿蒙）
〖-ZW/正文〗
