〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持育才工作正规化、制度化的一条好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团建立常设两用人才轮训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团建立两用人才轮训队，定向培养两用人才，效果很好。9月4日某军召开现场会，推广这个团的经验。
    轮训队由团政治处领导，根据社会对人才需求的信息和本团的条件，开设了无线电、电机、木工、摄影、五金、烹调、钟表修理、农机等八个专业班。每期开办二到三个班，招收学员四十到五十人，从服役两年以上的老战士中抽调。为了不影响连队工作，各连每次抽调不超过五人。每年开办四到六期，每期四十天到六十天。基本上做到当年退伍的老战士，都能经过轮训队的训练，学会一到二门专业技术。学习结束后进行考试，考试合格者由部队政治机关和地方劳动部门或有关专业学校共同评定技术等级，做出鉴定，列入本人档案。轮训队除无线电、摄影和钟表修理分别由三名学有专长的战士任常设教员外，其余临时聘请本团有专长的干部战士或地方同志担任。从去年下半年到目前为止，轮训队已办了八期，共轮训学员三百一十六人，有三百一十二人领取了结业证书。
    团建立常设两用人才轮训队有不少好处：一是为正规化、制度化、定向培养两用人才创造了必要的条件，提供了一定的组织保证。二是保证了学习时间、人员和内容的落实，有利于学员集中精力学习，有利于集中全团最优秀的教员和物力，保证提高育才质量。三是有利于把培养两用人才的活动纳入教育训练的轨道，减少与其它工作互相撞车，互相扯皮的问题，减少连队工作的忙乱现象。四是有利于解决经费不足的问题。今年1至8月，轮训队开展修理电视机、收录机、钟表、照相等服务业务，收入六千多元，其中25％用于轮训队改善生活和进行奖励，40％由团提成用于发展全团的育才活动，其余用于轮训队的发展经费。 （本报通讯员 刘恒升 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
