〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋瑾提倡读史爱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋瑾在日本留学期间，收到她侄子秋壬林从故乡绍兴寄的一封信。壬林在信中说，自己已考上洋学堂，将去读书。秋瑾见信中文词欠通且有错别字，便立即写了回信。信中谆谆告诫他：“虽入学堂，中文亦宜通达，断无丢失中文，专学英文之理”；并严肃地阐明了道理：“但凡爱国之心，人不可不有，若不知本国文字、历史，即不能生爱国心也。”
    秋瑾劝人读史爱国，自己更是身体力行。她幼承家学，涉猎经书，尤爱阅读史书。她读《史记》，慕书中爱国人物之为人；她喜爱诗词，吟诵杜甫、辛弃疾等人的诗集，深受他们爱国思想的感染；她崇敬历史上的巾帼英雄花木兰、秦良玉，立志向她们学习。少年时代的秋瑾就曾作诗明志：“肉食朝臣尽素餐，精忠报国赖红颜。壮哉奇女谈军事，鼎足当年花木兰。”可见，祖国丰富的优秀文化遗产，正是培养爱国主义思想的沃土。 （摘自《文史知识》1983年第1期，作者陈雯）
〖-ZW/正文〗
