〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀爱国情 同心守阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防前线国庆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏金辉李德文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/云南边防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节的清晨，雨后的云南边防前线八里河东山，郁郁葱葱。我们和阵地上的指战员一起，迎来了光辉节日的黎明。翠绿的芭蕉叶上的水珠，滴嗒滴嗒落在树干上，伴着战士们巡逻的脚步声，好似一曲美妙的晨歌。
    战士们为了庆祝国庆，想方设法装扮自己守卫的高地。当我们来到一连连部时，见到新栽的剑兰、大叶花等许多花草，这是战士们从别的一些高地上移栽到这里搞花展的。爬上主峰，“同心守阵地，誓死卫东山”的标语跃入眼帘，在标语右侧，战士们精心地把邓小平主席倡导的“五种革命精神”抄写在两米宽、两米高的木牌上。我们每到一个高地，见到的是战士们一张张笑脸，他们带着胜利的喜悦，满怀信心地守卫着祖国的每一寸土地。从内地参加庆功大会归来的连长刘绍枢高兴地说：我们副营长李如侵代表大家到北京参加国庆观礼去了，战士们怎能不高兴呢！
    早饭后，下起毛毛细雨，阵地被浓雾笼罩。阵地前沿除了站岗和观察敌情的战士外，其余的人都围在收音机旁，等待着收听首都国庆大典的实况广播。十时，电波传来了邓主席向全军指战员亲切问好的声音，战士们激动不已。不久，昆明军区后勤部副部长吉仁俊和某部副部队长蒋光一起来到阵地上。他们一个一个猫耳洞地询问战士们过节的情况，问他们吃到了鸡没有，发给大家的罐头够不够。战士们都满意地一一作了回答。
    我们登上三十一号高地，指导员马成明指着越方阵地介绍：“最近，越军挑衅活动频繁，不断在我前沿活动，企图进犯。不过，请祖国人民放心，只要有我们边防战士在，越军休想侵占我们一寸土地。”马成明要我们向祖国人民转达边防战士的节日问候。他表示：“我们守卫在阵地上，是为了全国人民生活得更愉快、安宁，我们为此感到无比幸福。”
    国庆节前夕，全国各地都向前线战士们寄来了慰问信、慰问品，有寄给李海欣高地的，有寄给松毛岭的，封封信件充满了各族人民对前线战士的关怀和思念。辽宁瓦房店纺织厂青工李涛在慰问信中写道：“值此举国上下欢度国庆的时刻，我最先想到的是你们――亲人解放军，让我们共举酒杯，齐庆祖国胜利吧！”战士蹲在猫耳洞里写了感谢信。他们开展“思亲人、颂祖国”的赛诗会和多种小型文艺活动，大家一个心声：振兴中华，祖国万岁！ 夏金辉 李德文
〖-ZW/正文〗
