〖ZQ/总期〗9763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见香港政界知名人士访问团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英联合声明是中国和世界现代史上的一件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英联合声明RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，这个联合声明的意义在于：一、有利于香港的长期稳定和繁荣，有利于中国的统一和四化建设；二、有利于远东和世界和平；三、为中英友好合作开辟了更加美好的前景；四、为和平解决国际争端提供了新的经验。因此，这个联合声明受到了港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的拥护和世界各国的普遍赞扬。
    在谈到少数人担心联合声明能否贯彻的问题时，赵紫阳说，我认为这个联合声明是经得起历史考验的。中英两国在谈判中充分表现了互谅互让、以大局为重的精神，对谈判采取严肃慎重的态度，许多条款是经过逐字逐句修改研究的。
    他说，从中国方面来说，我们不仅认真对待谈判，而且达成协议以后就要不折不扣地贯彻执行。我们在联合声明中所阐明的政策和措施，是从有利于国家统一和四化建设的高度考虑的，是从中国人民的根本利益出发的。既然中英两国和香港人民都认为这是最好的声明，我们就没有理由不执行。他说，中国的政策不是某个领导人随意想出来的，也不是某个领导人所能任意改变的。
    赵紫阳说，可以这样讲，我们对香港稳定和繁荣的关心不亚于英国和香港人民的关心。因为一个长期稳定和繁荣的香港有利于中国的统一和四化建设，而一个动荡萧条的香港不符合中国人民的长远利益。
    赵紫阳说，在今后过渡时期中，中英两国政府以及香港各界人士的密切合作十分重要。中英两国能达成协议是由于双方采取了互谅互让的精神，今后协议的贯彻执行也必须依靠这种精神。
    会见时，国务委员兼国务院港澳办公室主任姬鹏飞在座。
〖-ZW/正文〗
