〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀小说《高山下的花环》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励着全军指战员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《高山下的花环》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队年轻作者李存葆创作的《高山下的花环》一发表，很快就以深刻的思想内容和强烈的艺术感染力，吸引了广大指战员，各部队迅速掀起了阅读热潮。为了推动这一阅读活动，总政文化部和各部队领导机关购买了一批《花环》单行本，发到部队，总政治部最近又决定为基层连队加印三十万册。
    许多基层干部和战士流着热泪读《花环》，纷纷自觉地向书中那些来自生活的英雄人物学习。北京部队某部一营全体干部开展了“读《花环》，做梁三喜式好干部”的活动，促进了干部的思想革命化。有的干部原来不安心部队工作，已经写了申请转业的报告，学了梁三喜，主动把申请书要了回来，决心为部队建设努力工作。某导弹部队十一连指战员，学习书中人物那种“位卑未敢忘忧国”的崇高思想和献身精神，正确处理部队需要和家庭困难，正确对待在工作中当“主角”和“配角”，树立全局观念，全连团结一心，各项工作很快出现了新气象。
    有一位高级领导干部在病中含着眼泪一口气读完了小说，抑制不住内心的激动，他说：“对我们这些穿着军衣，在和平环境里在高级领导机关工作的人，难道能不有所震动吗？我们有的作为幸存者，有的作为幸运儿，难道体量不到我们身上的重任吗？”他写信给领导机关，建议大家从自己做起，处处做表率，带动机关和部队建设精神文明。
    河南省军区一位女干部，对越自卫还击战时送了三个儿子和一个未过门的媳妇到前线参战。孩子们都立了功。她读了小说，决心向梁大娘学习，做一个爱国爱兵的好母亲。
〖-ZW/正文〗
