〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的健与美（健美笔谈之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望有健美的体魄，是人们的共同心愿。战士自然也不例外。
    战士的健美，在于显出奕奕的神采，在于纯朴庄重的姿态和健壮的体魄。这是充分体现战士良好的气质，有助于提高军事素质，适应以突然袭击为主要进攻手段的现代战争的需要。在平时，健美的体态和姿势，显示出青春的活力和朝气蓬勃的精神面貌，表现出军威。
    要获得健美的体态，一是靠养成，二是靠锻炼。人的基本体姿不外乎站、坐、行、卧。正确的体姿就应是“站如松，坐如钟，行如风，卧如弓”。反之，如不注意正确体姿，或弯腰弓背，或耸肩缩颈，不仅外观不雅，时间久了还可能影响肌肉、骨骼的正常发育生长，影响内脏器官功能的发挥，甚至造成畸形，引起一些疾病，如椎骨病、肺心病、近视眼等。
    坚持经常的体育锻炼，可以使骨骼更粗壮坚固，使肌肉更丰满结实。体育锻炼的方法很多，有走、跑、跳、投、攀登、队列和体操、游泳、球类活动、游戏等等。这样多的项目怎样选择呢？对战士来说，对身体要求应是讲求力量、耐力、速度和灵敏。不论是长力量、增耐力，还是提高速度、提高灵敏度，都取决于两个基本要素：肌肉的体积和神经系统对它的调解能力。肌肉越粗壮越有力，神经系统的调节功能越强越敏捷、灵活，这就需要体育锻炼。
    在选择锻炼方法时，要因人制宜，哪方面欠缺，就在哪方面多练。身体肥胖的人，应多练增长耐力的项目，可把多余的脂肪消耗掉，使身体显得坚实、有力；身体瘦弱的人，多练增长力量的项目，使肌肉纤维增粗，身体显得健壮。还应注意，锻炼方法不可偏重一、二种，要多种多样的练习，才可使身体均衡发展。健美的体态，不是一朝一夕的锻炼就能得来，必须进行一定时间和一定强度的锻炼才能达到。因此，不仅要持之以恒，而且每次锻炼都要感到一点累，才能奏效。当然，体育锻炼可以同军事训练内容有机结合起来，但不能用军事训练完全替代体育锻炼。      李庚辰 范正祥
〖-ZW/正文〗
