〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪青春献人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐刘毛卓郭谭唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬献身精神戍边又立新功
    本报讯 广西边防某师广泛开展学习张海迪行动，为人民献身的精神更加发扬。
    张海迪的事迹发表后，师党委发出通知，要求干部战士以张海迪为榜样，争做八十年代的共产主义新人。师政治部复制张海迪在首都的报告录音，送到边、海防前沿部队的阵地、哨所和执勤点播放。各单位制订出学习计划和措施。许多干部战士给张海迪寄去一封封热情洋溢的信，表示要象她那样生活、战斗，火热青春献人民，保卫边疆作贡献。某炮团二营干部战士在不久前的一次还击越军侵犯的战斗中，不怕流血牺牲，有一百一十四名干部战士立动受奖。                 （张徐刘）
    把学得的知识献给人民
    本报讯 某闭一机炮连结合培养两用人才学习张海迪，强调把学得的知识和本领献给人民。
    一机炮连少数战士参加培养两用人才活动，考虑退伍回去能挣钱的多，想为人民做贡献少。针对这个问题，一机炮连进行了“向张海迪学习，把学得的知识献给人民”的专题教育，引导大家树立为人民服务的思想。最近一段时间，无线电组为群众修理收音机四十余部，理发组为群众理发三百余人次，医学组为群众治病七十余人次。    （毛卓）
    一批先进单位和个人受表彰
    本报讯 某团广大团员青年以守岛的实际行动向张海迪学习，最近有二十一个先进团小组和四十二名先进个人受到团工委的表彰。
    这个团开展了“学习张海迪，青春献海防”的活动。五连新战士卞加树学习张海迪后，决心做一个合格的守岛战士。他不但自己工作积极肯于，而且利用休息时间，帮助岛上一位腿残的教师挑水扫地、种责任田，受到岛上群众和战友们的好评。 （郭谭唐）
〖-ZW/正文〗
