〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车燃料防变质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车燃料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战术演习正在进行，五连奉命沿盘山道前进。正行进问，一辆炮车突然出现故障抛锚，部队前进受阻。经认真检查发现，故障是因汽车燃料油变质，堵塞了油路而造成的。
    为什么汽车燃料油会有变质现象呢？原来汽车的燃料油含有不饱和烃，不饱和烃在常温下与空气接触，就会变质产生胶质。在容器中空气比例越大，胶质形成的越快。胶质可以使汽油的蒸发性和抗爆性降低，严重时将会增加积炭，堵塞油路，粘住气门，甚至烧坏气门。
    胶质形成还与其它因素有关，如油箱的密闭程度。在相同条件下，普通盖要比密封盖油箱中产生的胶质多。每一百毫升中，普通盖油箱的燃料实际胶质含量一个月为四点二毫克，三个月为二十一毫克，四个月为二十七点六毫克。而密封盖油箱的燃料实际胶质含量一个月为三点八毫克，三个月为四点四毫克，四个月为十七点六毫克。温度和光线，对燃料油中胶质的形成也有影响。汽油在高温和光的作用下，氧化速度会快，因而胶质生成也快。试验表明，温度每升高10℃，胶质生成要增加二点四至二点六倍。汽油中含有水份或油箱内不够清洁，也是一个多生胶质的因素。因为，水能溶解汽油中的抗氧化剂，使汽油安定性下降。一般含有水份的汽油，比无水份汽油产生胶质的数量约多一倍。泥垢和锈蚀金属屑未，能起催化作用加速油中胶质生成。所以油箱的金属表面与汽油直接接触的要比有油漆膜隔绝的，胶质形成快四十多倍。
    当前部队战备汽车封存较多，如何防止或减缓这些汽车燃料油变质，这是一项非常重要的技术性工作，为了做好这项工作，可采取以下几种方法：
    一是搞好油箱密封。凡封存半年以下的车辆，首先应将油箱中的燃油装至安全容量，普通盖的油箱，要采用黄油、纸条封闭，并按规定半年更新一次燃油，而后再密封好。凡封存半年以上的车辆，油箱内不装油，可用高温机油加入油箱进行涂油，涂油前要将油箱拆下进行清洗，涂油后应将油箱密封。
    二是改进油箱工艺。油箱可用玻璃钢等非金属材料来制作。若用金属油箱，应将油箱内壁喷涂环氧树脂清漆，以免汽油同金属直接接触。
    三是改善汽车封存条件，避免光的直射和高温的影响。封存汽车要尽量存入库内。如若露天封存，特别是夏季，油箱外应使用避光板和防温套。
〖-ZW/正文〗
