〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建荣/计乃亚/邹杰/王兆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育风景线体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 “地下体育馆”
    沈阳部队某部驻守在一个偏僻的山岗上，平时风大雨多，特别是当地气候寒冷，冬季时间长，不便开展室外体育活动。他们因地制宜，把一个地下人防工事整修起来，馆内没有乒乓球、射击、棋类等十来个体育活动项目器材。从此，不管刮风下雨，还是寒冬腊月，干部战士都能在“地下体育馆”里参加自己所喜爱的活动项目。（曹建荣）
    六连建立战士体育锻炼档案
    北京部队某部六连，采用建立战士体育锻炼档案的形式，调动大家参加体育活动的积极性，取得明显效果。最近，上级机关推广了他们的做法。档案分六项内容，包括战士的体育爱好、历次比赛成绩、达标程度、健康状况、受奖次数以及连队评议。档案由专人负责填写，记载较为详尽。其好处有两点：一是把体育锻炼纳入了连队工作的议事日程。二是待战士退伍后可以向地方推荐体育人才。     （计乃亚、邹杰）
    连续十年举行体育运动会
    “五一”前夕，三八六五四部队举行了第十届体育运动会。这个部队已经连续十年举办这样的大型体育比赛。召开运动会成为部队年度工作的一项大事。
    运动会除进行田径项目的比赛外，还分别进行了军体拳、广播操、拔河等团体项目的比赛。这届运动会，事先还公布了历届比赛的最好成绩，增设了破纪录奖。（王兆平）
〖-ZW/正文〗
