〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初露锋茫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某师师长吴玉谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯银/程光/施文标/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某师师长吴玉谦，三十七岁任现职，已经三个年头了。他虚心向老同志学习，向老同志请教；他读了一百多本军事、科学文化书籍，写下了十余万字的学习笔记。为了搞好训练，他亲自带领工作组进行调查研究，还到营以下分队代职，和战士们一起摸爬滚打。吴玉谦针对机炮分队的新情况，改革了机炮分队的训练方法，做到有分有合，灵活施训。他和作训科的同志一起摸索出了《单兵战术综合对抗法》，为上级领导机关所肯定。三年来，吴玉谦在师党委统一领导下，使这个师的工作取得了显著成绩，部队训练连续两年取得优良成绩，并被上级评为安全师，营区绿化红旗单位，计划生育红旗单位。他用自己的实际行动作出了合格的答卷。
    陈伯银、程光、施文标、乔天富摄影报道
    吴玉谦用科学方法管理部队，创造了全师安全无事故的好成绩。这是他在炮团检查装备管理情况。
    吴玉谦在师教导队亲身摸索改革单兵战术的训练方法。
    吴玉谦尊重老同志，虚心向老同志学习。这是他和政委韦洪泉在一起。
    吴玉谦运用学到的“统筹法”制定训练计划。
    吴玉谦作风深入，工作扎实。这是他在连队统一内务标准，从点滴入手，培养部队的优良作风。RW：吴玉谦
〖-ZW/正文〗
