〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采食野菜常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野菜富有营养，部队在分散执勤、行军野营和作战时，就地采集野菜可以弥补蔬菜供应的不足。为了很好的利用野菜，平时我们就应该调查野菜的分布情况，了解其采集的季节，研究食用它们的方法。
    可以访问当地老年人和中医，了解当地经常食用的野菜品种、采食季节和食用方法。如有条件，可请他们一同采集，并汇编野菜图谱。图谱要注明野菜名称，包括土名、学名，以及生态、形态、维生素含量，最好都有图片。应采集产量大，分布广，易识别，有营养，无毒害的品种。
    现在不少部队汇编了野菜图谱，采集时一定要按照野菜图谱说明认真鉴别，符合者方可采集食用。采来的可食野菜，必须严格遵照图谱介绍的食用部位和食用方法去制作。如果没有图谱，采集时应该请当地社员或有经验的战士进行鉴别。
    大多数野菜是没有毒的，只有极少数野菜有毒。有的品种食用后中毒，是与采集部位及食用加工方法不对头有关。例如木薯叶可作菜肴，根茎可作代食品，但误食其皮或不经加工生食，却会中毒。一些有毒植物，有关材料曾介绍了它们的特点，如有特殊形状和茎有斑纹的天南星；分泌带色液体的毛莨，回回蒜等；味道不正或嗅时有怪味的苦参、臭梧桐等。一般说，凡具有白浆、黄浆或酱色汁的植物，具有苦味、涩味、杏仁味或麻嘴的植物等，都不可食用。
    下面，我们来介绍几种分布广，产量多，易识别，营养价值高的野菜。
    蕨菜、薇菜。蕨菜、薇菜都属于蕨类植物，嫩芽可食，是我国最古老的菜种之一。蕨、薇的营养丰富，味道鲜美，根部可以提取淀粉、酿酒和制糖。采集时要注意不能见着芽就采，否则资源会枯竭。采食季节为三至六月，采下的嫩叶，先用开水煮数分钟，再用清水漂洗一下，切成细丝炒吃或拌吃。
    荠菜。二年生草本，生于潮湿的道旁及园圃上。开花抽茎时高10―50厘米，叶丛生，羽状分裂或不分裂，裂片间常有缺刻，叶柄基部苞茎。春天开花，花小，白色。十月至十二月和次年的一至三月，均可采全株，先用开水烫三四分钟，然后捞出炒食或凉拌。
    野苋菜。一年生草本，生于田野及村落附近，我国南北方都有生长。茎高30―40厘米，由基部分枝，质柔软，枝直立无毛，绿色或带褐紫色。叶互生，具长柄，菱状卵形，端尖微凹，边缘无齿，质柔软，色淡绿，近根处叶片常带红色。根红色。花黄绿色，小形簇生于枝顶及叶腋，形成穗状花序。三月至七月可采嫩叶及嫩茎，炒或煮食。
    野蒿菜。二年生草本，生于原野路旁。茎高可达一米多，直立。叶细长呈披针形，茎和叶都有毛。夏日茎梢上生许多小枝，密生浅绿色小头状花，花冠内色，带紫晕。果实有冠毛，易于飞散。三月至五月，采枝端嫩尖，用开水烫煮三五分钟，再用清水漂后炒食。
〖-ZW/正文〗
