〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养雏鸡要得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队养鸡场和一些连队每年都要孵小鸡，购鸡雏，雏鸡饲养直接关系到鸡雏的成活率，而且影响成鸡的生长发育。怎样来科学饲养雏鸡呢？
    首先要注意鸡舍温度。刚出壳的小鸡，身小体弱，御寒能力差，不能适应大的温差变化，因此应在温室内饲养。对刚孵化的小鸡来说，鸡舍温度以30―32℃为宜，以后每过一周，舍温可下降2―3℃。夜间，舍温应比白天高1―2℃。如果雏鸡群体质普遍较弱，则舍温应稍高于健康鸡群的舍温。鸡舍内温度应该相对稳定，绝对不要过高过低。如鸡舍温度过高，雏鸡将大量消耗体内水分，以致饮食减退，体质差，发育迟缓；而舍温过低，雏鸡则容易着凉死亡。温室年饲养的雏鸡，两周龄时可在日照充分的午后放到室外活动1―2小时。
    湿度对雏鸡的生长发育也有影响。如果鸡舍湿度大，在舍温低的情况下，鸡体温度散发量增加，雏鸡容易受寒死亡；而温度高时，雏鸡又会因体温散发量降低而感到闷热，以致厌食拒食，影响增重。只有干燥的环境才适于雏鸡的生长发育，所以鸡舍内一定要保持干燥。我国南方气候潮湿，多阴雨天气，相形之下尤应注意。
    鸡舍内还应注意通风，保持舍内空气新鲜。因为新鲜的空气可促进雏鸡的生长发育，使其体质健康。反之，如果鸡舍内空气污浊，粪便不及时清理，鸡群长期生活在氨含量较浓的空气中，就会氨中毒，使雏鸡发育停滞，并陆续出现瞎眼鸡。
    饲料与雏鸡生长发育的关系更为密切。雏鸡一般在出壳24小时后就可以喂料。不过雏鸡出壳的时间不一致，因此当发现雏鸡群内有大约三分之一的雏鸡开始啄地觅食时，就可以给鸡群投料了。雏鸡的初日粮以小米、碎大米和玉米糁为宜，也可喂食市售雏鸡饲料。倘若有条件，每百只雏鸡可加喂4―6个鸡蛋黄，将其煮熟碾碎，混拌于饲料中。雏鸡饲料在喂前一二小时应先混拌入少量清水。三四天以后的雏鸡，要喂一些青嫩饲料。从第五天开始，雏鸡日粮可全部改为混合饲料。一周后的雏鸡日粮中，应加拌一些清洁小粒砂石，以助消化。雏鸡的每日饲喂次数要随日龄来变化：一日龄内的雏鸡每天应喂六次，早六时喂第一次，以后每隔三小时喂一次；一月龄后每天可喂五次。饮水对雏鸡也很重要，在第一次喂料前二小时，先要给鸡喂饮适量清洁的水，以后需要保证供给充足的清洁的饮用水。
    还需要注意雏鸡的消毒和防疫。雏鸡所用的食槽和饮水用具要经常清洗，定期消毒；鸡舍内的垫草要勤晒勤换。十日龄内的雏鸡，要用鸡新成疫Ⅰ系疫苗滴鼻，同时接种鸡痘疫苗。六十日龄前，还应该用鸡新城疫Ⅰ系疫苗和禽霍乱疫苗为鸡雏接种。
    只要能按上述要求去做，就能将雏鸡养好。
〖-ZW/正文〗
