〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才的园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某团政委肖怀枢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健民/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年秋，刚从政治学院毕业的肖怀枢来到了成都部队某团，许多问题摆在面前：有的战士埋怨当兵吃了亏；有的干部叹息干部难当，兵难带。他经过了解，发现干部战士的主要问题是有“后顾之忧”。为适应新形势的要求，就要把干部战士培养成军队地方两用人才，使他们无论在部队和将来回地方都有“奔头”。肖怀枢找出了邓小平同志的有关指示，组织党委“一班人”认真学习，大家很快统一了思想。
    为了培养两用人才，肖怀枢费尽了心血。他奔走在驻地党政机关和教育部门之间，来往干部队上下各单位之中，联系教材，物色教员，准备教室，添置教具。在大家的热心支持下，六个专业技术学习班很快就开学了。开学后，肖怀枢更是日夜操劳，加强教学领导，解决教学困难。专业学习班拴住了干部战士的心，部队建设出现了崭新的面貌，训练成绩全面提高，1982年超过了历史上任何一年。
    李健民、林茂兰摄影报道
    和干部战士一起劳动，解决学习中遇到的问题。
    向来队家属介绍战士的成长进步情况。
    鼓励学员学好专业技术，在“才”字上下功夫。
    深入分散单位，检查学习情况。RW：肖怀枢
〖-ZW/正文〗
