〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小菜腌制法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷包菜
    配料：以白萝卜为主，生姜、大蒜、辣椒粉、五香粉、食盐适量。
    制作：将萝卜洗净，横切成薄片，晒成半干后用盐搓一遍。然后把配料包入萝卜片内，用棉线串好，放入酸水里泡一至二天即可食用。
    特点：味美助食，别具一格。
    湖北省军区建始县人武部腌制。
    辣丝丁
    配料：黄瓜三斤，萝卜七斤，面酱五斤，食盐一点七斤，白糖、姜适量。
    制作：将黄瓜、萝卜腌二至四天，取出洗净，黄瓜切丁，萝卜切丝，冲洗干净，用细纱布包好，放进面酱内闷十至十五天。到时取出用凉开水洗净，加适量白糖、姜丁装坛封好。十天后即可食用。
    特点：半透明，有光泽，质地嫩。
    陆军第一四三医院战士食堂腌制。
    甜姜片
    配料：生姜、食用红粉、食盐。
    制作：先将生姜洗净装入缸内，一层姜一层食盐，腌三个月后去掉盐水，再用12％的食盐水浸泡至熟。泡熟的生姜捞出切成片，用凉水泡淡，压干水分，掺入红粉上色，再加入适量白糖即可。
    特点：甜辣清香，可增进食欲。
    陆军第一七七医院作坊腌制。
〖-ZW/正文〗
