〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性避雷针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆庆广张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗避雷针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高大建筑物的顶部竖立着一根一根金属杆，那是避雷针。它与地相通，杆的上端是尖的。尖端容易放电，云中的电荷经避雷针入地，建筑物便可以免受雷击。
    这种避雷方法是富兰克林发明的，所以叫富兰克林避雷针。它的保护范围有如一把没有撑足的伞，保护半径只有避雷针安装高度的1―1.5倍。因此，当建筑物很大时，就要在顶部装许多根。特别是平顶的大建筑群，避雷针排列成行，宛如树林一般。
    如何提高避雷针的效能呢？早在1914年，匈牙利物理学家爱尔・齐拉特就已经发现，放射性物质能使空气电离，利用这一原理可以增强避雷效能。近年来，随着同位素应用日益普及，许多先进国家研制出了放射性同位素避雷针。在欧洲雷电最频繁的意大利和西班牙半岛上，许多易受雷电影响的建筑，如无线电发射台、变电站、燃料油或天然气贮存库、军工厂、核工厂等部装置了这种新避雷针。对一些有保存价值的古代遗迹，如雅典的卫城、西班牙的参坦达纪念碑，也采用了这种新型的避雷针。我国广州的石油化工厂、南京的栖霞山化工厂、四川的维尼纶厂等，装的就是放射性同位素避雷针。北市正在兴建的长城饭店也将采用它。
    放射性避雷针的避雷原理，与富兰克林避雷针的避雷原理是一样的。所不同的是，前者依靠放射性同位素发射的射线，可使避雷针附近的空气大量电离，从而打开一条与云中电荷相通的电的通路；而富兰克林避雷针的尖端只能产生少量的离子。放射性避雷针所产生的电离电流，要比富兰克林避雷针产生的高一万倍以上。它能及早放电，在空气中的电场强度较低的情况下，就会开始引雷入地，保护区内无闪电产业。它还可降低保护区外的电位，使保护范围增大很多，将比同样高度的富兰克林避雷针大几倍到几十倍。
    渍肷隙嘤蔑选２４１作放射源，它放射α射线，有很强的电离能力，一个αW用壳敖一厘米的路程，能产生四万对离子R缓辆永铮ǖ币欢量放射性物质每秒有３．７×１０〖RU/右上〗3
    放射性同位素避雷针所使用的放射性物质是严格密封起来的，其发射的射线作用距离很短，所以对建筑物下面的人没有丝毫危害，是绝对安全的。
〖-ZW/正文〗
