〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才生清/刘金进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为你服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八八○部队张锋问：酸值增大和有白色悬浮物的寒区植物刹车油能否使用？
    答：寒区植物刹车油酸值增大，是由于刹车油的制作不良，保管不当或储存时间过长而氧化造成的。酸值增大，会腐蚀刹车系统的金属，侵蚀橡胶皮碗。油料技术标准规定，酸值指标不得大于一点零，超过这个指标，就不宜使用。不能用的油，应与油料部门联系，送往有再生设备的油库加工精制。
    油中出现的白色悬浮物是低温结晶的饱和酸甘酯，它是由于精制不良引起的。在零下二十八度左右，这种结晶开始出现，温度愈低、时间愈长，出现的结晶也愈多。有白色悬浮物的刹车油会影响刹车，不能使用。
    寒区植物刹车油因保管不当会引起变质，因此保管时应密封，要入库存放，且勿日晒雨淋；装油的容器内应无锈蚀、无水及杂质。它与矿物刹车油理化性质不同，不能混装、混用。储存期一般四年，不宜多储。使用期一般两年，到期应放出旧油，清洗刹车系统后，再加新油。    （才生清、刘金进）
〖-ZW/正文〗
