〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理电贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议第六届会议召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国贸发会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月5日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天打电报给联合国贸易和发展会议第六届会议主席，对会议的召开表示热烈的祝贺。电文如下：
    值此联合国贸易和发展会议第六届会议在南斯拉夫社会主义联邦共和国首都贝尔格莱德召开之际，我谨代表中国政府和中国人民向会议表示热烈的祝贺。
    联合国贸易和发展会议是讨论国际贸易和发展问题的重要场所。多年来，它在加强国际合作，推动南北谈判，促进对不公正、不平等的国际经济关系的改革，维护第三世界国家和人民的正当权益方面，发挥了积极作用。中国政府对此表示赞赏。
    本届会议是在当前严峻的世界经济形势下召开的。我希望这届会议能够为振兴世界经济，促进发展中国家经济的持续发展和推动建立新的国际经济秩序的进程作出有益的贡献。
    预祝会议取得成功。RW：赵紫阳；贺电
〖-ZW/正文〗
