〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中丰富自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中英足球赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日晚，新组建才一个月的中国足球队在京迎战应邀来访的英国沃特福特足球队。这场球高潮迭起，应该说是相当精彩的。
    沃特福特足球队是近年来蜚声于国际足坛的一支英国劲旅。六年前，该队在国内足坛还只是英格兰丁级联赛的第六名。1976年，世界超级流行歌星埃顿・约翰当选为沃特福特足球俱乐部的主席，这位喜爱足球运动的歌唱家，大胆启用了当时才三十二岁的格拉汉姆・泰勒为该队主教练。这位年轻的教练为沃特福特队制定了一套独特的打法：朴素、简炼、实用的“踢与追”战术。他要求队员从守门员开始就要有强烈的助攻意识，无论谁得球后都要全速向前传递，整个队伍全线出击，不要个人的小动作，而是长传冲吊，力争“多进攻、多射门”。“只要进攻多，进球的机会就多”。这是泰勒的信条。
    尽管这种打法在英国国内曾受到权威人士很大的非议：“会使英国足球倒退十年”。但是，泰勒坚定地推行他的主张，使该队独树一帜，从1976年至1980年，沃特福特队连升三级，跻身入甲级队行列。去年他们又跃居为英格兰甲级联赛第二名，如今该队有五名球员被选入英格兰队。
    在与中国队的首场交锋中，沃队充分体现出了他们的特点：干净利落，筒洁明快，进攻富有威胁，讲求效率。他们所攻进的三个球都是依靠快速的推进，简单精确的动作而取胜的。
    与客队相比，中国队在争抢和控制球上并不处于劣势，而且在进攻次数上还明显地优于对方。据统计：中国队射门达二十次，角球为十二次；而对方射门才十五次，角球才五次。但由于战术上人为的复杂化，致使推进速度较慢，节奏较迟缓，而延误了许多得分的良机。我队老毛病――临门一脚的功夫仍然显得很欠火候，致使一些辛苦造成的得分机会可惜地失掉了。
    在现代足球运动中，禁区已不再是运动员的障碍，中国队是应该在心理和战术上尽快地适应起来，以最勇猛果敢的方式，大胆快速地向禁区冲击，以强行制造破门机会，而不是那种传统的慢慢的“渗入”。客队在这方面的表现给人留下了较深的印象，他们那种在几秒钟的时间里，便三下五除二地打入禁区的冲击力和战术意识，是值得我队认真学习的。
    到底该怎样去形成自己的风格？这是摆在新组建的中国足球队面前的一个重要课题。中国足球要上去，不能沿袭老套，要提倡创新，否则，难以有明显的改观与起色。（解友）
〖-ZW/正文〗
