〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳贵/书齐/钟青/马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜菜移栽能增产
    英国农业专家经过二十多年的研究，发现移栽能使甜菜增产。近几年，移栽法已推广到日本和比利时。先是把种子撒在装满混合肥料的纸盒内，一个半月后再移栽到田地里，其产量普遍比普通种植场高。据统计，平均每公顷能增产一百四十公担。
    磁场处理种子能增产
    苏联科学家说，经过磁场处理的种子能提高产量。磁场处理的关键，是严格掌握每一种植物种子对磁场强度、感应时间和温度等要求。经过实验室和田野试验，处理后的黄瓜种子，在温室内每平方米可增产三公斤；小麦每公顷增产一千公斤；荞麦每公顷增产五百公斤。   （炳贵）
    用微波维修公路
    美国一家公司发明一种公路维修车，车上装有微波发生器。发生器能很快将沥青烧热，接着用普通的压路机便能将路面的裂缝修平。它不需要再填加沥青，比普通修路方法的费用便宜四成。             （书齐）
    用煤灰代替水泥筑路
    东德筑路工人，在利用褐煤灰代替水泥方面取得了良好经验。他们用发电厂的褐煤灰，代替二百吨水泥制成矿物混凝土，用来铺设新建公路。在为期三个月的试验阶段，公路良好地经受住了最重的负载。 （钟青）
    微型直升飞机
    英国最近试制出一种微型无线电导航直升飞机，全重三十六公斤，机身直径六十五厘米，装有一个两冲程的发动机，时速一百一十分里，飞行高度可达三千米。机上有各种通信设备和一架红外线摄影机，能够把情报送回地面。由于它体积小，活动方便，易于隐蔽，既可用于军事侦察，也适于察看各种灾情，寻找丢失的人或牲畜等。（马卫东）
〖-ZW/正文〗
