〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏衣防蛀虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危害衣服的蛀虫主要有毛衣鱼、衣蛾、皮蠢等。毛衣鱼是一种腹面有白色鳞片的软体昆虫，体长8―9毫米，头部伸出两根较长的触角，尾部拖着三根长须。它见光逃匿，行动敏捷。这种蛀虫主要危害丝、毛织品，也蛀食报纸图书等。衣蛾近似小蝴蝶，能飞，喜食毛皮的角蛋白质，并利用食物碎屑和排泄物织成长圆筒体，潜伏其中，或爬出蛀食。一只衣蛾一年可蛀坏五十公斤毛料，也危害丝绸、棉织物。皮蠢有两种，一叫黑皮蠢；一叫花背皮蠢，象小豆粒那么大，能飞又能钻。幼虫全身有毛，比成虫的危害更大。皮蠢不但能咬坏毛呢衣服、皮革制品和丝绸织物，严重时还会蛀坏衣服箱子。还有星天牛、白蚁等害虫，若钻进箱柜内，也会把衣服咬坏。
    害虫的繁殖，随地区气候条件而有所不同。就一般情况看，大多从4、5月开始活动，夏秋两季活动最旺。通常的防治办法是：收藏衣服前要把衣服洗净、晒干，抖一抖，避免把虫子或虫卵带进箱柜。炎夏时，应将衣服翻过来放在阳光下进行曝晒。同时，要经常检查箱子、衣柜中和衣服里是否藏有蛀虫，一旦发现，要立即清除干净。装棉、毛衣服的箱柜里，可放置用白纸或纱布包裹的卫生球驱虫。如发现虫害较严重，可在房间里喷洒敌敌畏稀释溶液，关紧门窗，将害虫毒死。
〖-ZW/正文〗
