〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志视察部队时发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调切实把教育训练放在战略位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/徐定祥/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日至28日，总参谋长杨得志在副总参谋长徐信陪同下，视察了北京部队、北京部队空军、海军司令部所属的一些部队、单位，全面检查了部队的教育训练和战备工作，详细听取了各部队的工作汇报。他对近几年来部队在各项工作中取得的成绩表示满意。在有陆、海、空三军部分团以上干部参加的会议上，杨得志就部队的教育训练问题发表了重要讲话。
    他指出，在平时，提高部队的军事素质，主要靠严格的训练。现在，大家对军事训练的重要性的认识比过去有了提高，抓的劲头也越来越大。但从全军范围看，把教育训练放到战略位置的问题还没有真正解决。在工作多、任务重的情况下，军事训练往往被挤到了次要的地位。这就需要进一步解决各级领导的思想认识问题，同时，要科学安排好各项工作，尽可能抽出更多的部队进行全训；即使担负施工、营建、生产任务的部队，每年也要保证一定的时间进行训练。
    杨得志进一步强调了干部训练的重要性。他说，现在大多数团以上干部是新配进领导班子的，这就更要抓存在职学习。虽然有相当一部分同志经过了院校培训，但把院校学到的一套，如何结合部队的实际、结合任务、结合地形灵活运用，仍有重新学习的必要；有不少课题，如利用起伏地雨裂深沟作战问题，都需要很好的研究、学习，自己学会了，还要教会下级、教会战士。又如，怎样把自己所属的部队、上级可能加强的部队，有机地组织起来，运用得好，这就需要加强合同训练。合成，一个是要从编制、体制上解决合得成的问题；一个是要通过训练，从组织指挥上解决合得成的问题。这两个方面，都要老老实实地学习、研究。基础训练是基本功，是进行合同训练的前提。我们既要搞好合同训练，又要对基础训练给予足够的重视，这样合同训练才有可靠的基础。
    杨得志还强调，搞好文化科学知识学习是教育训练的一个重要方面。各级领导班子调整后，文化程度比以前提高了。但总的看，我军干部的文化程度还是比较低的。要掌握现代军事科学技术和新的武器装备，就要求我们的知识面宽一些，文化程度高一些，这是时代提出的要求，是未来作战的需要。从领导上来说，要创造条件，舍得智力投资，把没有达到初中毕业程度的四十岁以下的干部，分批抽出来学习；同时，也要号召所有同志利用业余时间刻苦学习。只有这样，才能多出人才，早出人才。
    在谈到训练改革问题时，杨得志说，现在全军都在探索训练改革，有的进行新、老兵分训试验，有的对某些训练课目、内容进行改革。究竟怎么改好，还需要摸索和总结。但不论怎样改，都必须有利于提高训练质量，有利于作战，有利于部队建设，有利于调动干部战士的积极性和创造精神。      （墙师琼、徐定祥、赵苏）RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
