〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扯皮风”危害极大必须扫除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委就枝城港水陆联运中断事件发出通报，给有关同志党纪处分〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗违纪事件处理中纪委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月5日讯 中共中央纪律检查委员会最近发出《关于处理湖北枝城港水陆联运中断事件的通报》，严肃批评了因本位主义、滥用职权造成的这一严重事件，宣布对有关同志给予党纪处分。
    枝城，处于焦枝和枝柳铁路与长江水运航线的交汇点。在枝城火车站与枝城港煤码头之间，有一段七百五千米长的铁路联络线，凡由焦作、柳州方面开来进入枝城港的货车，都需在这里过轨，再到码头装船。最近两年，分管这条水陆联运线的襄樊铁路分局、松宜铁路管理处与枝城港务局之间，在运输业务中经常扯皮不休。松宜铁路管理处为迫使枝城港务局交付三十三万元的货车延期使用费，去年11月16日下令停运送入枝城港的货物，致使联运工作中断了二十五天，滞压货车三百余辆，给国家造成重大经济损失。经中央领导同志干预，联运工作才于12月11日恢复。中纪委派出检查组，调查了这一事件。
    中纪委在通报中指出，枝城事件是一起严重的违反党纪和政纪的事件。枝城事件暴露出，这几个单位的某些党员领导干部党性不纯，思想作风不端正，忘记了党和国家赋予他们的职责，本位主义占了上风。他们只看到本部门的局部利益，而不顾国家和人民的整体利益，为了部门的利益，竟悍然破坏国家利益。这一事件说明，违背党员行动准则，从本位主义、个人主义出发的扯皮风，是对当前社会主义现代化建设危害极大的一股歪风，全党同志必须奋起扫除。对那些至今在各项工作中仍在扯皮、不思改正的人，要公开揭露，严肃处理，直至果断地把他们从领导岗位上调整下来。
    通报说，枝城事件的发生是领导机关官僚主义的一次暴露。各级党政领导机关的党员、干部必须树立对工作极端负责任的工作作风，坚决克服不问基层困难，不关心群众痛痒，高高在上、麻木不仁的官僚主义。
    通报说，对此事件负有责任的国家经委党组和湖北省委、省人民政府己分别作了自我批评，并承担了责任，表示今后一定要接受教训。
    通报指出，枝城事件是严重的，令人痛心内，本应对有关人员从严从重处理，但鉴于港路双方的有关同志经中央批评和中央纪委检查组帮助后，己作深刻检查，并且在行动上积极改正了错误。中央纪委根据其改正错误的实际行动，认为应采取从宽处理的精神，决定对有关同志给予以下党纪处分：
    1、松宜铁路管理处党委书记叶荣华，下令对港区停运，并强行扣发、变卖承运物资，把路港双方矛盾转嫁给货主，错误极其严重。考虑他在事件发生前一再请求有关方面仲裁，在接到中央关于无条件恢复运输的指示后迅即通车，并做了深刻的检查，积极改正错误，主动协作，搞好联运，决定给予党内严重警告处分。
    2、长江航运局枝城港务局党委书记曹树泉，在内部意见不统一、企业管理不善的情况下，单方不执行协议，造成港区滞压货车严重，对路港双方长期扯皮负有主要责任。但他接到中央通车指示后，认真执行，改正错误，积极协作，搞好联运，决定给予党内严重警告处分。
    3、襄樊铁路分局副局长胡均乐，主管运输工作，为迫使松宜铁路偿还货车延期使用费，不顾松宜铁路沿线企业的损失，错误地采取停装、限装的手段，激化矛盾，对枝城水陆联运中断负有责任，决定给予党内警告处分。
    4、湖北省煤炭局局长杨耕夫，在松宜铁路管理处请示是否可以采取停运措施制裁港方时，作为主管领导，竟以“也是个办法”答复，严重丧失原则，决定给予党内严重警告处分。
    5、湖北省经委副主任张金生，主管交通运输工作，知道枝城港与铁路之间长期扯皮，而对松宜铁路采取停运措施又不作果断处理，停运期间不到现场调查和解决问题，决定给予党内警告处分。
    6、国家经委交通局总工程师、原交通组处长陈永善，早就得知松宜铁路管理处与枝城港长期扯皮，竟将枝城水陆联运中断事件的两次告急电报滞压，不处理，不转出，不报告，严重失职，决定给予党内警告处分。
    7、在这一事件中犯有错误的其他党员干部，由国家经委、铁道部、交通部党组和湖北省委，分别情节，做出适当处理。
〖-ZW/正文〗
