〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速干部队伍的知识化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设军队干部知识化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    《借东风》，一出老戏，唱了几十年，至今还给人以新的启迪。东风，当然不是诸葛亮设坛祭天“借”来的。那是他懂得气象知识，并运用知识于军事行动的结果。诸葛亮之所以成为我国军事史上一位传奇式的人物，最重要的是因为他有料事如神的奇谋方略。他的谋略又都是以各方面的知识为基础的。他身为军师，虽未每战必临前线，但却以他的博学多方，精于谋略，指挥军队打了不少胜仗。
    “知识就是力量”。在军队，知识就是战斗力。指挥员的谋略，都是以知识作“后盾”的。这一论点，近年来的每一场现代战争，都从正反两方面提供了充分的论据。第四次中东战争，阿军备战数年，可将领们却为如何跨过苏伊士运河内第一步行动而苦思不懈，是一位年轻的工程师计算并提出了用高压水泵冲垮对岸沙堤的方案，才使阿军一举摧垮了“巴列夫防线”。与此相反，两伊战争，双方部使用了超级大国的先进武器，而指挥员却缺乏知识，有战无术。西方军事家评比，“他们什么都有，就是缺少有能力的指挥官”，甚至耻笑这场战争为“外行军队的战争”。
    现在，全世界每隔七至十年，知识的总量就要翻一番；人类的创造发明比过去两千年的总和还要多。当今世界，真可谓到达了“知识爆炸”时期。知识更新的周期越来越短，就使得武器装备乃至作战方式、作战思想的变化也越来越快。去年的以色列侵黎战争，以色列接受第四次中东战争的教训，运用新的电子学知识，改进武器装备，增强了飞机的电子战能力；而第四次中东战争中曾经打断以色列“空中长臂”的一代骄子苏制“萨姆―6”导弹，电子技术却停滞不前，致使叙利亚的十九个导弹营毫无抵抗能力，全部被以色列飞机摧垮。英阿马岛之战，双方的导弹和鱼雷都是用电子计算机系统操纵的，使原有的作战方式一改旧观，引起了各国军事家的“快速反应”，不可避免地对过去的作战思想展开了“强烈而广泛”的大争论。这里，最活跃的动因，是知识的运用。
    科学知识是分门别类的，而战争却将人类所有的知识，几乎无所不包地熔为一炉。甚至有的科学知识（如核裂变），就是以军事为目的，先应用于战场，而后转为民用的。军事科学正是以全部社会科学和自然科年为材料锻造而成的。现代战争中的指挥员，“一手拿指挥尺，一手拿计算尺”，“一边操纵电子计算机，一边下达作战指令”，这已经不是科学幻想小说中的虚构形象，而是到处可以摄取的真实镜头。这意味着指挥员掌握的知识越多，就越能急中生智，应变有谋。
    （二）
    考虑到战争越趋于现代化，知识在战争力量中所占的比重就越大，一些发达国家军队非常注重指挥员的知识化、专业化建设。美军规定必须有大学文化程度的人才有资格当军官；军官在校学习是“在军事环境中进行一般大学教育”，现在96％以上军官达到大学程度，90％以上获学士、硕士、博士等学位。苏军100％的旅以上军官、90％的团职军官受过高等教育，政工干部也有四分之一获工程师称号。某些发展中国家的军队，也要求指挥小分队作战的初级指挥官具备大学文化水平，高级干部要达到研究生水平。加速军队干部知识化、专业化建设，在外国军队中早已不是什么新动向。
    由于历史的原因，我军干部的科学文化水平同部队现代化建设的要求相比，还存在着不少差距。知识的不足，会带来许多弊病：
    ――不适应干部对士兵的教学。现在的战士，文化水平已大为提高。他们的求知欲望，不光表现为课余时间对书籍杂志的阅读，还表现为练兵场上和教学课堂里更多的追求。我几次碰到这种情况，教练员上课，战士听得不够味，问了几个为什么，教练员为难了，便采取古代士兵操练的办法――“我说你听，不许提问”。这怎么能提高部队的军事素质呢？
    ――不适应部队训练的要求。目前部队的装备，毕竟有所发展、有所更新，编制也趋于合成。有的干部对步枪“三点成一线”还能讲出个一二三，但对配属的坦克，竟不知“摩托小时”是个什么概念。知识不够用，新装备来了也玩不转。
    ――不适应现代战争的要求。未来战争，不论是常规战争还是核战争，都具有先进科学技术知识大较量的特点，科学文化知识贫困，无疑会在战争进程中受惩罚。有的干部由于不懂防化知识，战斗中把山林中的战火余烟，当成是敌人施放的毒气，下令战士整整戴了半天的防毒面具。这种战场上的“失误”，就是由于缺乏知识造成的。
    （三）
    加速我军干部队伍的知识化，需要解决的问题固然很多，但是首要的还是从思想上提高认识，克服障碍。
    “没有文化照样当英雄、打胜仗。”这还是“左”的思想作祟。不错，正义战争必胜，但又不能过分夸大战争性质对战争进程的作用。用高度科学文化知识武装起来的正义之师，就可以使胜利来得快一些，代价小一些。反之，胜利进程不仅要慢得多，甚至会出现重大挫折。
    人的因素是战争胜负的决定因素，但人的因素不仅仅是人的精神力量。当战士们要用血肉之躯滚雷场时，如果指挥员能及时告诉他们排雷知识，不是照样可以打开通路吗？精神加知识，勇敢加技术，这才是人的因素的完整含义。事实上，我军老一辈革命家的知识都是博大精深的，“放牛娃”出身的工农干部，也在革命队伍中接受了包括科学文化知识在内的教育，适应了当时武器装备对人的知识程度并不太高的要求。历史上并不多见一字不识的军事将才，未来战争舞台上的风流人物，绝对不是“文盲”、“科盲”或“半文盲”、“半科盲”。
    “战略方针讲的就是以弱胜强，以劣胜优嘛。”言下之意，把“以弱胜强，以劣胜优”同“以文化低胜文化高”划了等号。对战略方针作这样片面的引伸，是不合辩证法的。未来战争中，要“以劣胜优”者，就得把主观能动性充分发挥出来，这就离不开各种知识的综合运用。
    “我有带兵打仗的实践经验，这算不算知识？”实战经验当然是宝贵的。这是我军大多数中高级干部的长处。但是实战经验并不能代替科学文化知识。而现代化战争是一步也离不开现代科学文化知识的。只有在已有的基础上努力掌握科学文化知炽，我军才能在未来的反侵略战争中立于不败之地。
    （四）
    军事科学是溶汇各学科知识又区别于各学科的独特科学。军队干部应有自己独特的知识结构。
    现代知识门类繁多，浩瀚无边。我军干部又有专业、系统之分，笼统地要求门门涉及、类类精通是不可能的。我认为，军队干部要根据本军（兵）种和专业的特点，建立起自己的主体知识、辅助知识、基础知识的总体结构。拿合成指挥员来说，主体知识一般应包括战略学和战役战术理论、与本级相应的军（兵）种知识和外军知识、军事谋略、军事地形学、军事气象学、军事运筹学、电子对抗知识、后勤保障知识，以及战时机关业务知识等；辅助知识包括政治、经济、历史等，基础知识包括语文、数学、物理、化学等。以上内容，也应是择其要者，学其必需，广泛涉猎，博中求精。
    “千里之行，始于足下”。军队干部怎样建立自己的知识结构，足下已有三条路。一条是进院校、教导队学习。那里能够学到军队干部所需的主体知识和辅助知识，现有的指挥院校开设了大专班，教导队增设了文化补习队，使基础知识的学习也日趋系统化。另两条路是：组织在职干部学习与在职干部自学成才。这是大多数军队干部长时间的学习途径，困难大，矛盾多，需要深入研究。据国外统计，在第二次世界大战前，一个人一生积累的科学知识，在学校里学的知识占80％，其余20％是走上工作岗位后学习的。到了现在，这两个百分比正好对调过来了。这个数据是否符合我们的实际，有待研究。但这个趋势值得我们注意。进校学习的干部不应掉以轻心，学习后还有新知识在等你。没进校的干部也不要灰心，工作岗位就是个大课堂。
    组织在职干部学习，是根据我军培养干部的实际条件和可能而形成的一个传统，这需要有一个科学的、长远的规划，以此作出分步骤的短期安排，明确目的，坚持下去，才会达到预期的效果。学习方式多种多样，比如：依据训练（演习）课题学习科学知识，学以致用，互相促进；定期让干部完成函授作业，调动机关干部的知识积累，结合本职业务开设科晋讲座等等。目前部队正在改革编制，一些兵少官多的单位，还可以采取大换班的办法，把兵员集中起来让一部分干部带，另一部分抽出来学文化，经过一段时间或者学到一定程度，就互相交换一下，争取轮换几遍。当然，这是一种值得研究的方法。
    自学在世界上被称为“最可靠的学习方法”。自学能力是学习效率最高的能力。进院校、教导队，或者参加部队组织的在职学习，也要求干部有很强的自学能力。对于一边工作、一边自学的同志，自学不仅是自己学，而且是自觉学。
    今天，我们军队干部的学习条件，比革命老前辈戎马倥偬的战争年月不知好多少倍。现在就看我们有没有这样一种学习的紧迫感：在以知识较量为特点的未来战争中，身为指挥员，或者调动丰富的知识积累，导演出威武雄壮的战争活剧；或者因知识贫乏，成为战争外行，被逐出战争舞台――二者必居其一！
〖-ZW/正文〗
