〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁树海周进孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘桶横渡大西洋
    四十三岁的英国人埃利科・佩雷斯不久前乘着一只塑料大桶，从非洲西部的费罗岛启程，经过四十六天的漂游，横越大西洋，到达了加勒比海的瓜德罗普岛。他的大桶装有方向盘、龙骨和风帆，携带着食物和淡水。为了使身体能够得到活动，他每天都在桶周围游泳一会儿。而为了确保安全，在游泳之内，他用绳子把自身和大桶拴在一起。 （梁树梅）
    投“蛋”比赛
    最近，在芬兰锡利尼雅尔维市举行了投“蛋”比赛。该市的两个居民以九十六点九米的成绩刷新了投“蛋”的世界纪录。这比过去年世界纪录提高了四点九米。
    投“蛋”并非一件容易的事情。把鲜鸡蛋投远了，只成功了一半，对方还必须稳稳地接住鸡蛋，而且不损坏蛋壳。
    跑楼梯赛
    前不久，美国举办了一次大型跑楼梯赛，这次比赛是沿楼梯跑步登上纽约摩天大楼的顶层。美国马拉松运动员斯库埃尔斯第一个到达摩天大楼的第八十六层顶点，他用了十分钟跑完了全部一千五百七十五个台阶。          （周进孝辑）
〖-ZW/正文〗
