〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部文化教育怎样做到进度快质量好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍南京部队某军的两条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加最近召开的全军学习科学文化知炽、培养军地两用人才经验交流会的代表们，听了南京部队某军抓干部文化教育的经验介绍，称赞他们起步早，进度快，效果好。这个军的团职以下、初中以下干部，预计今年8月可以全部达到初中毕业，比上级的要求提前了两年。近几年来，这个军参加毕业考试的五百多名干部，由军和地方教育部门统一命题，统一评分标推，平均单科成绩达八十四点二分，南京部队抽考了其中三十二名，三十一名取得优良成绩。
    这个军的干部文化教育为什么能够做到进度快、质量好呢？
    不让一张文凭掺“水分”
    军党委抓文化教育有一条明确的指导思想：宁要一个过得硬的合格人才，也不要十张掺了“水分”的文凭！
    严格按照教学大纲办事。军里参照教育部颁发的教学大纲，根据总政治部对课程设置的规定，制订了统一的教学大纲，要行，不得降低要求。有关部门还定期检查，表扬做得好的，批评做得差的。今年2月，他们又根据教学中出现的问题，制订了科学文化教育教学管理的一些具体规定，使文化教育在规范化、系统化和制度化方面又前进了一步。
    保证教学时间不少于大纲的规定。军里根据部队干部数理化基础较差的情况，给这三门课多安排了近百个课时，另外还安排了一百五十个课时用于补课和复习。有一个轮训班为了赶进度，减少了教学内容和时间，军、师领导知道后，要他们及时补了一个星期的课。
    对教员做到选优配强。军医院药剂师磨茨益是医学院的本科毕业生，是理想的化学教员人选，但他是医院的技术骨干，开始医院舍不得放。军政治部李主任便找医院领导做工作，把他调到军高中班担任化学教员。近几年来，军还集中精力办教员培训班，为各师、团培训了一大批教学骨干。现在共有专职教员二十七人（其中二十二人具有大专水平），兼职教员九百七十五人。
    聘请顾问，是这个军提高文化教育质量采取的又一个有力措施。他们与驻地六所院校长期挂钩，聘请了十八位由教授、讲师、教导主任、教研组长等行家组成教学顾问组，具体指导教学工作，1979年以来，这个顾问组先后帮助举办了十四期教员培训班，培训教员二百七十四人，筹建了初、高中物理、化学等实验室，审定了教学大纲、教学计划和毕业试题，并把好考试关。地方院校还先后派出教师八百二十人次，授课三千九百多课时，帮助解决了文化教育中许多疑难问题。
    认真把好入学和毕业考试关。去年8月开办的高中试点班，各单位推荐的学员中，经过考试，有十二名不符合要求，军领导便让他们退学，回去补习初中课程。凡毕业考试，都由军和地方教育部门统一命题，统一评分标准。凡是考试不及格的不予毕业，留下继续补习。
    党委统筹兼顾 机关齐抓共管
    工学矛盾，是干部文化学习开展起来以后，必然会随之而发生的。如何解决这个矛盾？
    这个军的经验是：党委统筹兼顾，统一安排，司、政、后机关齐抓共管，领导改变工作作风和工作方法。
    军、师、团党委对每个时期的工作分清轻重缓急，哪项工作该上，哪项工作该让；谁上半年学，谁下半年学，谁明年学，都有个统一安排。军的领导同志说：“向科学文化进军不能打乱仗。如同上公共汽车，如果大家都想一下子上去，结果都挤在车门口，一个也上不去，只有有秩序、分先后才能奏效。”
    尽管作了科学安排，有时还免不了出现一些矛盾。比如在相当数量的干部进入文化班学习以后，一些在职坚持工作的干部认为，“去学文化的干部受重用，留下工作的干部是‘处理品’”，因而工作不安心。针对这些问题，他们积极引导大家明确学习目的，教育大家在学习科学文化上，也要发扬先人后己的共产主义风格和“铺路石”的精神。同时，各级党委还公布了对干部轮流学文化的先后次序安排，向他们交底。大家感到，党委对离职学文化的干部和在位工作的干部同样重视，早有安排，因此定了心。
    党委安排干部学文化，基本上保证了三分之二的干部在位工作。对不在位的干部缺额，采取了下连代职、互相顶替、以超补缺、以多补少、以副顶正等办法，尽量补上。
    司、政、后机关经常召开联席会议，对干部的工作、学习统盘考虑，科学安排，对教学工作互相支持。办文化学习班，要房子、要器材，后勤部门主动帮助解决；司令部门主动调整训练时间，既保证了工作顺利进行，又保证了文化学习时间的落实。
    军师团领导注意克服“五多”，少开会，开短会，腾出时间让干部学文化。近几年来，这个军经常有三分之一的团以上干部和机关干部在基层蹲点，实行面对面的领导，把问题解决在下面。这样，就较好地克服了忙乱现象，使在职干部挑起工作重担，尽心尽职，使离职学习的干部不分心，不担心，安心学习。
    〗      本报特约通讯员 祁苏闽
    本报特约记者 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
