〖ZQ/总期〗9278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋斗振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺六届人大和六届政协首次会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺两会开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第六届全国人民代表大会第一次会议，今天隆重开幕。六届政协首次会议也已于6月4日隆重召开。此时此刻，全军指战员和全国各族人民一样，都心向北京，热烈地欢呼这两个在我国历史新时期中具有重大意义的盛会。
    在这次人大和政协会议前夕党中央举行的民主协商会上，胡耀邦同志殷切希望党内外同志牢记十二个字：毋忘团结奋斗，致力振兴中华。这充分反映了全党、全军和全国各族人民的共同心愿，不仅是这次人大和政协会议的一个重要精神，而且必将进一步鼓舞和激励举国上下同心同德奋发图强，为振兴社会主义祖国而奋斗。
    六届人大首次会议是新宪法颁布以后召开的第一次全国人大会议，是我国社会主义民主和法制建设的一个重要的里程碑。五届人大期间，我国各族人民在党的十一届三中全会以来的各项方针政策指引下，经过全面的拨乱反正，各个战线都取得了巨大的成就，首先是在全国范围内实现和发展了安定团结的政治局面，加强了社会主义民主和法制的建设。五届人大五次会议通过和公布实施的新宪法，标志着我国社会主义民主和法制建设进入了新的发展阶段。这次人大会议是换届的大会，会议将按照新宪法的规定，行使国家最高权力机关职能，选举产生中华人民共和国主席、副主席和中央军事委员会主席，选举产生人大常务委员会，选举和决定国家其他领导人。这是我国人民政治生活中的大事，对于进一步完善我国的国家管理体制，巩固人民民主专政的国家政权，对于国家的长治久安，对于保障社会主义民主的发展和现代化建设的顺利进行，都有着极为重要的意义。
    六届人大首次会议也是总结经验，发扬成绩，进一步促进社会主义现代化建设事业的重要会议。过去五年，特别是十一届三中全会以来，我们国家在经济建设中逐步清除“左”的指导思想的影响，认真贯彻调整、改革、整顿、提高的八字方针，取得了很大成绩，积累了宝贵的经验。经过几年的艰苦努力，我国国民经济扭转了重大比例严重失调造成的不稳定状态，逐步走上健康发展的轨道，经济体制进行了初步改革，取得了明显的成效，国防建设和国防力量也有了新的加强，一条适合我国国情的、具有中国特色的社会主义现代化建设道路已日益清晰地展现在我们面前。党的十二大提出了今后二十年经济建设的战略目标，确定了全面开创社会主义现代化建设新局面的正确纲领。现在，全国各族人民正在认真贯彻落实十二大精神，进一步搞好国民经济调整，有领导有步骤地进行经济体制的改革，争取全面完成和超额完成第六个五年计划，努力使八十年代经济稳定增长，为九十年代的经济振兴打下良好的基础。这次人大会议将听取和审议赵紫阳总理的政府工作报告，并审查和批准姚依林副总理关于1983年国民经济和社会发展计划的报告、王丙乾部长关于1982年国家决算的报告。通过这些议程，认真总结几年来经济工作的成就和经验，确定今后几年的经济建设方针。这无疑将有力地促使我国的现代化建设事业沿着正确的方向，更加健康地向前发展。
    六届人大首次会议的召开，充分显示了我国各族人民团结一致，为全面开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗的坚强决心和宏伟气势。毛泽东同志说过：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要性利的基本保证。”从建国到现在，经过三十多年的风雨考验，我国各族人民在社会主义基础上的团结更加紧密、更加坚强了，我国人民的爱国统一战线更加巩固和扩大了。出席这次人大会议的近三千名代表中，有大批为四化建设和改革作出贡献的各条战线包括国防战线为先进人物，有众多年富力强、德才兼备的知识分子，有各民主党派和无党派爱国民主人士的代表，有归国华侨和港澳地区的代表。全国五十六个兄弟民族都有自己的代表。这生动地反映了我们的社会主义祖国生机勃勃、蒸蒸日上的面貌，是实现社会主义现代化、促进祖国统一大业，振兴我们的国家和民族的最根本的保证。
    这次全国人大和政协会议意义重大，影响深远。全军指战员都要认真学习会议文件，深刻理解会议的精神，坚决执行大会提出的各项任务，在大会精神的鼓舞和指引下，努力把我们各方面的工作做得更好，开创我军建设的新局面。会议议程很多、很重要，任务光荣而繁重。我们相信，经过全体人大代表和全体政协委员的共同努力，这两个会议一定能够充分反映和集中全国各族人民和全军指战员的意志和愿望，胜利完成预定的各项议程，在我国社会主义现代化建设的历史上写下光辉的一页。
    预祝六届人大和六届政协首次会议圆满成功。
〖-ZW/正文〗
