〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠人民群众查明敌情地形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连演习渡江侦察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行动机智战斗勇敢情景逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗渡江侦查/实弹技术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前几天，0168部队侦察连在地形非常复杂、情况变化多端的条件下，进行了一次渡江侦察实弹战术演习。在演习中他们紧紧依靠当地人民群众，利用简便器材，采用多种侦察手段，收到良好效果。
    演习的头天中午，侦察连官兵突然接到上级紧急命令：立即开到远离营地三百多里以外某险要江岸上，完成渡江侦察任务。到达江岸以后，连的首长从望远镜里看到大江对岸，一千多米以外的地方，是“敌方”江岸阵地，那里山峦相连，地形复杂，兵力部署难辨。阵地前面有村落、树林、水沟和稻田地，还有一条宽约两百米的大江，水流湍急，形成一道艰险的天然屏障。上级的命令是：第二天拂晓前深入“敌后”，查明“敌方”沿江一线的兵力部署和工事构筑情况。
    从哪里过江，过江以后向哪里发展？由于情况不明，大家意见纷纭，很难确定渡江前进的道路。连长和政治指导员回想到战争时期人民支援作战的情景，都认为侦察兵离开了人民群众，就会寸步难行。比如，1949年我大军强渡长江的时候，由于紧紧地依靠群众，群众给送来了许多重要情报，渔民们还送来船只，教给渡江泅水技术，使我军迅速战胜天险，渡过长江。在演习中也必须到人民群众中去求教。于是，副指导员就去找当地党组织，请求协助渡江。
    当地居民听说军队要过江，男女民兵，以至老翁都跑来了。他们有的要求当向导，有的介绍江对岸的地形、村落和道路等各种情况。有一位白发苍苍的老大爷，随同部队一起爬到阵地前沿，隐蔽在草丛里，详尽地介绍哪里深，哪里流急，过江以后哪里坡平隐蔽，便于行动，……给指挥员下达战斗决心提供了重要依据。党支部根据人民群众介绍的情况和现地观察，迅速制订出渡江侦察作战方案，准备行动。
    江水翻腾，急泻直下，制式泅渡器材一时却供应不上，任务又很紧迫，大家都焦急万分。侦察连就发动群众想办法，决定利用本身现有的装备，就地取材。他们把水壶集中起来，用四至五个水壶就可以泅渡一人；用雨布包上干草绑成草捆也可以泅渡人；还有的把球胆、猪尿泡吹起气来，当泅渡器材。当地盛产高梁，农民们运来大量秫秸，给部队应用。由于取得人民的协助，在两小时内就准备好了。他们凭借这些简便器材，迅速、灵便、隐蔽和安全地渡过了大江。到达“敌方”心脏地区以后，侦察员们深入访问群众，了解情况，由于取得群众的指引，还巧妙地捉到“俘虏”。就在他们胜利返回防地的时候，“敌方”发觉了，侦察员们立即组织火力掩护撤退，他们克服水深流急的困难，把冲锋枪架在泅渡器材上射击，轻机枪没有办法架，副射手就跳下水，用手托起枪脚架，保证机枪适时地发扬火力，掩护分队安全返回阵地，圆满地完成了渡江侦察任务。据统计，侦察连战士在波浪起伏的江面实施对陆地目标射击中，消灭了83％的目标。
    （周大可）
〖-ZW/正文〗
