〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产日用百贷〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建大批轻工业工厂投入生产
    烟、纸、搪瓷等产品成倍增长
    在轻重工业并举的方针指导下，上半年福建省兴建了大批与人民生活直接有关的轻工业工厂，包括糖、盐、纸、油脂、玻璃、纺织等，其中有四十一项已投入生产。福建省轻工业中的重点之一的制糖工业有了很大发展。日榨二千吨的仙游糖厂（扩建）和日榨一千吨的云霄糖厂（扩建）以及五座二百吨的小型糖厂都已先后投入生产，这些糖厂的生产能力比去年全年本省新增的制糖生产能力还多一点八倍。福建省第一座现代化的漳州麻纺厂，自5月份试生产以来，已制出麻布九万多公尺。作为福建省轻工业重点的盐、纸，基建成就也很显著，年产机制纸三千四百五十吨和化浆四千一百四十吨的福州造纸厂（扩建）和十四座小型纸厂已建成投入生产。  今年上半年，福建省轻工业生产比去年有了很大的发展。其中增长一倍到三倍的有工业陶瓷、酒精、机制纸、卷烟、搪瓷面盆等，火柴、棉布、胶鞋、原盐及肥皂等五种也都增长30％以上，并试制成新产品新品种六百二十五种。
    这是用草辫编制的各种手提篮
    山东日用百货品 种 激 增
    山东各地手工业部门积极增加手工业产品，供应市场。
    现在，济南市手工业产品的品种由5月底的一百七十九种增加到二百八十多种，产品的产量和质量也比过去提高。全省闻名的第六五金社出产的斧头、刨刃已开始上市，双葫芦菜刀也在成批制造中。济宁市的手工业产品已经发展到一百二十多种，除了满足本市人民需要以外，还有一部分产品供给外地。
    开 封 日 用 工 业 品
    花 样 增 多 质 量 提 高
    河南省开封市从多方面采取措施，提高日用工业品和手工业品的质量，增加花色品种，使生产水平大大提高一步。
    今年上半年，开封市手工业和轻工业的生产有了很大发展。轻工业产值比去年同期增长73.06％，手工业产值比去年同期增长很多。肥皂比去年同期增长78.32％，皮鞋增长355.9％，火柴增长7.19％。在增产的同时，产品的质量逐月有所提高，花色品种也逐月有所增加。目前，仅手工业的产品品种已达两千多种，其中有三百多种是最近才恢复的老产品。
    棕 丝 制 品
    棕丝制品，是四川原新繁县著名国内外的特种手工艺品，为了很好地发展这种手工艺品，原新繁县的商业部门把过去的小型合作社扩大为拥有近百人的棕丝女织厂。并且抽调一些熟练工人专门研究、试制新品种。左图是这个厂最近试制成功的新品种。
    以更丰富多彩的日用百货迎接国庆
    上海、辽宁等地职工奋战8、9月
    上海、辽宁、河北、天津、广州、杭州、太原、合肥、旅大、乌鲁木齐等地党政领导部门，最近先后召开轻工业，手工业生产会议或干部会议，部署下半年生产任务；并号召广大职工鼓足干劲，大战8、9月，展开一个优质、高产、多品种和低成本的群众运动，力争在一个不长的时期内，做到市场的日用工业品、小商品供应更加丰富多彩，迎接国庆十周年。
    在各级党委领导下，上述各地的日用百货和小商品的生产，在过去几个月中都有很大增长。例如，上海市上半年手工业总产值达二亿九千万元，比去年同期增加70％。广州市上半年轻工业总产值比去年同期增长了81.48％。
    西安搪瓷添新彩
    西安人民搪瓷厂的能工巧匠们，积极改进图案设计，增加花色品种。最近他们创造性地把照片、雕刻、水彩画、贴花、描金等烧制在搪瓷器皿上，并且绘制和设计了一百多种花色新颖、美观大方的新图案，还增加了牛奶口杯、长方形茶盘等二十六种新产品，以满足市场的需要，左图是最近生产的一部分新产品。
〖-ZW/正文〗
