〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦校十连下江南水网地区找经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈焕章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校十连，来到了江南水网地区，在驻地坦克部队的积极协助下，取得了在江河水网地区进行训练的经验。
    过去，这个学校的各期训练大纲，虽然都规定有江河水网地区调练课题，但是由于学校驻地附近没有这种地形。只作些理论讲授。这样，分配到驻南方坦克部队工作的学员，在组织江河水网地训练的时候，就感到困难很多。这个问题反映到学校以后，学校党委就决定在训练这类课题的时候，到江南江河水网地区进行。十连就是遵照校党委的决定做的。
    十连来到江南以后，首先进行了专业技术训练。每个学员都学习了在水网地区驾驶坦克的技术，实际体会了坦克在水网地区行动的特点，在技术上摸到了很多经验。
    在炎热的南方，怎样保养、维护和使用坦克，也是这次学习的主要课题。他们组织学员到部队访问，请坦克部队领导干部介绍经验，又经过自己亲身试验，对坦克在江河水网地区的使用、保养、维护和预防事故的实际问题，解决了不少。
    技术课题训练完，就进行坦克自行火炮排在水网地区的进攻训练。为了取得经验，既演练了阵地战，又演练了运动战，白天演习，夜间也演习，表现了“战斗”的连续性。演习中还演练了排除车辆故障和淤陷时的自救。在演习跨渡江河进攻课目中，当自行火炮淤陷在稻田地里的时候，自行火炮排排长一方面命令火炮在原地以火力支援坦克冲击，一方面组织坦克乘员用本身力量排除故障，使学员们学习到很多实际知识。他们说：将来到部队搞水网稻田地训练，就有门路了。
    （陈焕章）
〖-ZW/正文〗
