〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动中锻炼以勤俭为光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳步校发扬艰苦朴素作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗洛阳步兵学校/军校工作艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步兵学校认真贯彻勤俭办校的方针，培养了全体人员热爱劳动、艰苦朴素的优良作风并且为国家节约了大量开支。
    在积极支援国家社会主义建设的同时，组织全体人员参加校内的生产劳动，是这个学校培养热爱劳动、艰苦朴素作风的有效办法。早在1953年10月，开始建设新校舍的时候，学校就抽出一部分人力，帮助建筑部门完成了挖土方、运材料、修道路等任务。因自己动手参加修建而节约的费用，达全部营建投资的10・2％。最近几年来，全校人员自己修建战斗射击场、防原子训练工事、游泳池以及节省各种训练器材等，给国家减少了十二万三千多元的开支。去年，学校发动群众修马路、挖养鱼池、建砖瓦窑、修猪圈等，共合七千二百多个劳动日。今年上半年又打水塔地槽、修明水沟等，出了四千二百多个劳动日。学校里还开展了农副业生产，校首长带头种菜，亲自淘大粪、污水积肥，成为大家学习的榜样。由于参加各种生产劳动，锻炼了全体人员热爱劳动、以艰辛为荣的思想。
    学校在教学工作中，也注意培养学员艰苦奋斗的作风。学员野营演习，各人自带武器、背包、干粮等，从来没有乘过车辆，全部是步行。野营中虽然疲劳，大家仍抓紧时间帮助工人、农民劳动。1957年，三营在宜阳县野营训练，抽空为山区农民修了两道水渠，有的同志悬空作业，终于让清水穿过山岭绝壁，灌溉农田。这个工程，惊动了附近各县人民，先后有八千人前去观摩学习，推动了附近山区的水利建设。今年春季，一营四连在新安县进行野营训练，有空就帮助附近的红旗钢铁厂砸矿石，学员们野外作业回来，顺便背上几块矿石，这样，在一个月中，共运矿石五十三吨。全体同志经常和工人、农民在一起，也使大家更好地学习了劳动人民的辛勤工作态度和简朴的生活作风，进一步提高了自己的思想水平。
    在生活方面培养艰苦朴素作风，学校主要抓紧两个工作，一是经常性的节约教育。鼓励大家节约用费和踊跃储蓄。学校的事业费年年都有节余，仅在去年，就节约了全部事业费的40％。今年各项经费比去年大大减少，学校初步准备在十六项事业费中节约一万五千元以上。近几年来，学校的储蓄金额也不断增加。如1958年比1957年增长64.8％，今年上半年又比去年底增长30％。另一个工作是教育学员很好安排假期生活。去年由于思想工作走在前头，学员在暑假期中都能够注意保持艰苦朴素作风，如有的同志在家二十天，参加劳动十多天，总计探家学员参加劳动共有一万多个劳动日，向农业社投入生产资金共有一万三千多元。今年暑期前的思想工作更为细致，各支部发动探家的学员算清三笔账，区分那些是必需费用、可用可不用的费用和属于浪费的费用，在提高认识的基础上，每个人都订出了自己的节约计划。
    （简 复）
〖-ZW/正文〗
