〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伊模/黄为男/万溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阶级友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委的笑声
    已经连续行军好几天了。
    这天清早，部队又以每小时十四华里的速度急行前进。连日来的行军使部队相当疲劳，特别是一些入伍不久的新同志，这样的急行军还是第一次，他们困难地坚持着，不免有些吃力。这时在队伍中间，走着我们的政委郝子义同志。郝政委身体不大好，这是我们都知道的，但是他还是和战士一道步行前进。队伍走着走着，一个轻机枪手拉下距离了，距离越拉越大。郝政委赶上去，把轻机枪接过来轻轻地放在自己的肩上。
    走了十四、五里，队伍坐下来休息。政委扛着机枪穿过战士的行列，他流着豆大的汗珠，微笑的脸上放射着红光。
    “政委同志，累了吧？”战士们异口同声地问候。“不累，咱们比一比吧！”郝政委一边回答，一边轻快地前进，他的爽朗的笑声感染了战士们。 “好！和政委同志比赛！”战士们高兴地笑了。
    老实说，自从到部队以来，我就常受到革命大家庭团结友爱的实际教育，不断得到鼓舞和力量。政委帮战士扛机枪，只是革命部队里千万件爱兵事迹中的一件，同样也只是郝政委许多爱兵事迹中的一个。我听老同志说过，政委同志在连队当指导员的时候，每次行军他身上总离不了几个背包、几支枪，部队住下来，他又那么热情地慰问战士。我又想起在前一些时候，政委同志在深夜里查铺查哨，许多同志都为政委爱护战士的精神所感动，表示一定要以实际行动来回答首长的关怀。
    我想着这些，身上象增加了无穷力量，几天来的疲劳和两腿的疼痛，顿时都消失了。       （9286部队 肖伊模）
    爱
    4月间，我们奉命进击某地区叛匪，队伍沿着一条崎岖的山道艰难地行进着。两边是稠密的原始森林，遮天盖日。山越爬越高，空气越来越稀薄，走了四个多小时才望见山顶。可是路更难走了，光秃秃的山顶不长一草一木，盖满两尺多厚的积雪。刺骨的寒风拚命刮着，同志们被汗水浸透的衣服，都结起了一层薄冰。大家都感到四肢无力，头痛脑胀，张着大嘴喘气。
    这时，杜灿和排长可急坏啦，他前后跑着检查，叫同志们不要坐下来，要多活动活动，多吃点红糖和生姜。正在这时，不知谁惊叫了一声：“哎呀，彭孝光不能动啦！”杜灿和心里直跳，赶忙跑过去一看：彭孝光果然紧闭双眼，全身颤抖，腿和脚都麻木了。在这积雪满地的高山上怎么办呢？杜排长想起了他刚参军的时候，在一次剿匪战斗中，天气很冷，老同志怕他冻坏，把衣服脱下来给他穿上。他又想起了出发之前，党支部向党员提出的要求。要关心战士们的疾苦……他立即把自己的衣服解开，把彭孝光冻得象冰一样的双脚抱在自己的怀里，紧紧贴着自己的胸脯。
    周围的战士们都用敬佩和紧张的目光注视着排长，关心着彭孝光的双脚。大约过了四十多分钟，彭孝光慢慢苏醒了，身子也不再颤抖了，这时，大家才松了一口气。彭孝光看见大家都在等他，想站起来，哪料到双脚在排长的怀里，正贴着排长热呼呼的胸脯！他惊讶，激动，刹那间，热泪从他眼里滚了出来……。 （0062部队编写组）
    苹果
    我正昏昏沉沉地躺在病床上，忽然门开了，护士领着大队部的通讯员走了进来。通讯员亲切地用手摸了摸我的前额。说了句“烧得不轻呢？”然后拿出四个鲜红的苹果，轻轻地放在我的床头。我正烧得口焦舌干，多想吃点清谅的水果啊！可是，我不能收下，通讯员也是个战士，哪里有许多钱买苹果！我正想挣扎着坐起来，通讯员双手把我按在床上，对我说：“这苹果是政委的爱人买的。政委这几天工作很忙，不能亲自来看你，再三叫我告诉你不要惦记工作，安心休养，需要什么尽管讲……”听了这话，我很感动，但是政委爱人怎么知道我有病呢？通讯员悄悄地告诉我：政委的孩子也病了，闹着想吃苹果，今天上午，她跑遍了周围几个公社，才买到两斤。政委看到苹果，要我晚饭后给你送一半来，可是她却要我现在就给你送来。……
    没等通讯员讲完，我心里就热辣辣的，被这种阶级友爱感动得禁不住流下泪来。政委很爱他的孩子，但是更爱自己的战士。我是今年才入伍的新兵，到部队的时间这么短，还没做什么工作，刚刚病了几天，机械师和同志们已经抽空跑来看望我好几次了。每次都使我得到极大的安慰和教育。我不胜激动地握住通讯员的双手，想把心里的话都讲给他听，但喉头好象塞了一团棉花，半天才说出：“请你告诉首长，我一定安心治疗，争取早日出院参加工作。”
    （2088部队 黄为男）
    理 发
    象往常一样，一到夜晚，咱们的营房特别热闹。今晚，我一踏进宿舍，就看见一群人围着一盏油灯转。我探头一望，原来是咱们的排长王春喜同志在给林江泉理发，一群人七嘴八舌地说：
    “这儿还有一点没理到。”
    “前面还不大整齐。”
    “技术水平还不算低哩！”
    我看见排长不太熟练的双手，小心地在林江泉的头上转动，他的细心的动作，弥补了技术上的缺陷。林江泉对着镜子微笑，显然对自己的“理发师”十分满意。可是王排长却不放心，他急急忙忙跑到自己的床头，拿来一把精致的梳子。一遍又一遍地为林江泉分头，足足花了个把小时才理好。有人对林江泉说：“小林，要是你有爱人的话，现在就拉张照片寄回去，保险她会很满意。” “我理得不好。”王排长一面收拾理发工具，一面谦虚地说。
    “排长，明天给我理！”
    “给我理！”
    大伙又七嘴八舌地叫开了。
    “好，好，只要你们满意，我全包下来。”王排长连连回答。
    （3794部队 万溪）
〖-ZW/正文〗
