〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0145部队一支队二连在传统教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合思想实际提高基本认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广政宣/白硕彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/0145部队一支队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队二连，在传统教育中，既重视提高基本认识，又注意了密切结合部队思想实际；既能以讲好课为主，同时采用了多种多样的辅助活动，加深理解。教育收到了比较好的效果。
    教育开始以前，二连通过小型座谈会和个别交谈，对战士的认识水平和现实思想，进行了调查研究。由于以前对战士进行系统的传统教育不够，不少战士尤其是新战士对我军的性质、任务和光荣传统认识不深刻，有的只是一知半解。部队的思想情况，总的来说是好的，但也有少数战士在训练中怕苦、怕累。根据上述情况，二连决定在教育中，一方面要系统地讲解我军的性质、任务、建军原则和光荣历史，增加战士们的基本知识，提高认识水平。同时，也要联系部队实际，帮助大家解决某些思想问题。
    在讲解过程中，二连想了许多办法把课讲好。他们根据战士的文化水平和理解能力，每一课都写出教案。在讲课前，先把讲课提纲贴出去，让战士们预习，先有个初步的概念。讲课的时候，每次讲一、两个问题，内容集中、突出。讲解的时候力求通俗易懂，对一些必要的名词作了解释。课后，战士们反映说：“这样讲课好，容易记，容易懂。”除了讲课以外，二连还认真组织了讨论，并且采取多种多样的辅助活动，加深对课文的理解。他们组织了“军史图片展览”、“传统故事讲演会”以及谈心、读书等活动。六班长董亚玉看了红军长征时抢渡大渡河、爬雪山、过草地等图片，对我军的光荣历史有了更具体、更深刻的了解。有的战士通过谈心，进一步认清了我军的性质和任务。经过上述活动，战士们普遍反映：增加了基本知识，提高了认识水平。
    二连在提高战士的认识水平的基础上，注意了联系部队实际，解决某些现实思想问题。如在讲解了我军是全心全意为人民服务的军队以后，即号召大家树立全心全意为人民服务的思想，克服个人主义。在讲解了我军的历史以后，经过战士讨论，再联系我军的胜利和敌人的失败，引导战士更深刻地认识帝国主义和一切反动派都是纸老虎。在讲解了我军的光荣传统以后，连里选了在训练、工作、生产、节约、遵纪等方面表现较好的战士作了报告，说明他们在各项工作中，发扬了我军英勇顽强、艰苦奋斗、团结友爱、遵守纪律等优良传统。听了这些报告，有的战士克服了怕苦、怕累思想。新战士锺木章听了甘少东遵守纪律的事迹，加强了纪律观念。
    （广政宣、白硕彦）
〖-ZW/正文〗
