〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好管家；王翠斋少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高方全/孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粤北解放军的一个疗养院里，人们经常看见一位衣着朴素、精神奕奕的老同志，在伙房、猪圈帮助干活，打扫院子。不了解底细的人都猜想：他到底是炊事员，还是清洁工呢？谁也没猜到，原来他就是疗养院的副院长王翠斋少校。
    王翠斋同志从1941年在山东参加人民解放军以来，就一直作后勤工作。他当过给养员、管理排长、供给主任……，十八年来如一日，一直克勤克俭，克己为公，爱护国家财产，兢兢业业地管理着革命军队的家务。
    王翠斋少校是1957年冬季来到这个疗养院的。分工负责疗养院的行政管理工作。他刚来的第一件事就是摸清“家底”。从早到晚，他到病房、伙房、猪圈、菜地、电厂了解情况，因此，每个角落里有些什么东西，他都了如指掌。一天，门诊室缺少十几个痰盂，派消毒员来领，正巧，管理员不在办公室，王翠斋就亲自带着她把闲散的厕所里的多余痰盂拿出来用。原先医院日夜用蒸气机发电，半夜以后用电少，由于没有储电设备，大量电力就白白浪费了。王翠斋同志在电厂里了解了这个情况以后，和几个领导干部一商量，就决定半夜以后改用小型柴油机发电，减轻了工人的劳动，每天晚上只用两公斤柴油，还节省一吨多煤。他说：“医院是个消耗单位，到处都要特别注意节约。”
    王翠斋常常想：“遇到困难，不能轻易伸手向上级要，主要办法是依靠群众，自己动手，利用废旧物资，充分发挥物资器材的效能。”平时，他看到一点有用的东西，象破铜烂铁、破瓶子、破胶鞋、小钉子、棉花球都要拣起来，分门别类放在一起，加以利用。他还准备了一个工具箱，里边装着钳子、胶皮、钉子等，看见电灯、水管、营具有点小毛病，就亲自动手修理。院里养了许多蜜蜂，养蜂箱不够，他就指出要自己动手解决，可是，有的同志认为困难多，要花钱买。他说：“动不动就让公家花钱，不是后勤干部的好作风。”他一边说服别人，一边自己动手拣废木料，把破药箱子、破板子，一块一块都拣起来，结果，没花一文钱，用废物做成了八个养蜂箱。今年5月，院里的物资器材要外调，需要大量木材和钉子装箱。他领导本院人员，从营区内伐木二十多立方米，又发动群众从营房附近拣了一些钉子，钉了二百多个箱子，节省近两千元。
    去年10月，王翠斋少校下放到休养员伙房当炊事员。他发现轧面条的炊事员每次在面板上抖面时，白面都四处乱飞。他心里盘算着：“一天浪费几两，一个月就是几斤，成年累月下去，要浪费多少粮食？”这件事在他心里引起了很大不安，一有空就和面食组的同志一起研究，结果，想出个办法：在面板周围的墙上糊上一层报纸，每次抖面时，面飞到纸上，抖完就扫，每天能扫下二两多面。平时，他看见炊事员淘米时撒一点米就一粒一粒拣起来，看见有的菜叶拣得不干净，就重新拣一遍。他对炊事员说：“一粒米、一块布，都来之不易，节约，就得从一点一滴做起，越是小事，越要注意，什么事情都是积少成多，滴水成河啊！”
    王翠斋不仅从小处着手，还特别从大处着眼。在院党委的领导下，他认真贯彻了勤俭办院的方针，去年共节约经费五万二千多元，今年他又领导全院人员搞副业生产，现在，瓜菜满院，肉食基本自给，蔬菜自给有余。
    王翠斋爱护国家财产，克勤克俭的优良品质。成了全院人民学习的榜样，人人都夸奖他的“老八路”作风，说他是勤俭办院的标兵，并选他出席了广州部队后勤积极分子代表大会。王翠斋谦虚地说：“爱护国家财产，勤俭办一切事情，是每个共产党员和革命干部的本份。至于我个人的成绩，那可太渺小了。”
〖-ZW/正文〗
