〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲独立国家会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求法军全部撤出阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗非洲独立国家会议/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 蒙罗维尔消息：在西非利比里亚首都蒙罗维尔召开的非洲独立国家会议已经在8日闭幕。
    这次会议讨论了阿尔及利亚战争、法国准备在撒哈拉大沙漠进行核试验、喀麦隆独立以及种族歧视等同非洲各国人民利害密切有关的重大问题，并且通过了相应的决议。
    会议经过分组讨论，在最后一致通过了关于阿尔及利亚问题的决议，要求法国承认阿尔及利亚人民的自决和独立权利，结束敌对行动，并且从阿尔及利亚撤出它的全部军队。
    决议还要求法国同阿尔及利亚共和国临时政府举行谈判，并且谴责了法国在阿尔及利亚战争中使用非洲人军队，让非洲人“自相残杀”的做法。
    会议在这项决议中表示，希望全世界所有人民和政府都支持并且承认阿尔及利亚临时政府。它还号召独立的非洲国家给予阿尔及利亚以物资援助。
    这次会议是从8月4日开始的。出席会议的有来自埃塞俄比亚、加纳、几内亚、利比里亚、利比亚、摩洛哥、突尼斯、苏丹和阿拉伯联合共和国等九个非洲独立国家的几十名政府代表。以宣传部长亚齐德为首的阿尔及利亚临时政府代表团也出席了这次会议。
    在会议厅中，除了九个独立国家的国旗之外，还升起了阿尔及利亚共和国的旗帜。在会议期间，几内亚代表团宣布同阿尔及利亚临时政府建交。这些，都表示了会议对阿尔及利亚民族独立斗争的支持。
〖-ZW/正文〗
