〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水远隧道长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到一个水源奇缺的地方，访问辛勤开凿隧道的铁道兵勇士们。为了叙述的方便，让我还是从开戛隧道谈起吧。开戛是横挡在一条狭谷中间的千仞高山。我们的铁道兵勇士正在从这里开凿一条将近两千米的大隧道，而这里却又是一个滴水如珍珠可以干死蛤蟆的地方。下放到这里当兵的助理员刘英杰曾经在这个干旱的地方生活过一个月，他说：“我去开戛当兵的时候，那里的生活已经好多了，可是还是很苦，主要是用水困难。开戛山顶上只有一个小水泉，一刻钟才能接一桶水。泉边每天都有很多人排队，挑水的、洗衣的、饮牛的……，一千多人的用水全靠这点点水源。工程用水量更大，只有派水车到远处去拉。全团只一辆水车，怎么能供得上用？我们打风枪，因为水缺不能打水眼，打干眼石粉呛人，下工后满身石粉不能洗澡，浑身发涩。每天一人分一茶缸水，洗脸、刷牙、洗口罩、洗脚都在内。后来，我们丁连长和民工队的教导员，晚上下班后，提上马灯去山上找水源。整整找了三个晚上，最后找到工地西南的扎房山，在三百米高的悬崖上，发现了一个水泉。连长想把这股水接到隧道口。第二天去，听到一位彝族老大爷说：周围十多里的几个人民公社都吃这里的水，要是把这股水接走了，这几个公社就得派人翻大山去很远的地方挑水。听到这个情况以后，连长很快打消了原来的想法：这里是苗、彝、回族居住的地区，我们宁可让自己少吃点水，多吸点石粉，也绝不能在兄弟民族中间留下一点不好的印象。铁道兵李司令员来开戛视察的时候，拨来两辆水车，用水的情况虽然有了一些好转，但是，水，还是珍贵的。”
    现在，我就在开戛隧道。隧道旁的两个洋灰水池是干涸的，高大的隧道口薄雾蒙蒙，一排路灯一直通往隧道深处。我走进隧道，就象在浓雾之夜，走到一条繁华的长街上。这里，人们在紧张愉快地劳动。隧道尽头，烟粉正浓，百支光的电灯只能看到点白影儿。灯光下面，人影滚动，战士们在忙着清除石碴，装斗车。高高的导向坑上面，勇敢的风枪手正在前倾着上身，两腿前弓后瞪，面对岩石打炮眼。整个隧道都在风枪的嘟嘟声中抖动着。我知道不久以前开戛隧道已经采用了大断面爆破的开挖方法，我们那铁臂钢钻的风枪手和震破玉皇胆的爆破手们，已经把工作效率从日成洞不足一米提高到日成洞三米以上。开戛隧道越来越深，越来越长了。
    我还看见一辆装满黑油油湿淋淋的煤块的小斗车，停留在海拔二千八百米以上的乌蒙山“扒那块大隧道”前面。小斗车两旁站着几个满脸乌黑的年青的战士，他们在热烘烘的阳光下，身穿棉袄，外面还套着胶布褂，胶布裤脚上穿长筒雨靴，浑身上下水湿，好象刚从水底下钻出来。又瘦又高的王荣舟指导员劈头就向我说：战士们整天泡在水里作业，穿雨衣也不行，几天就会漏水，石头缝老往外冒水，炮眼的水，可以把炸药冲出来。
    原来这个“扒那块大隧道”和开戛隧道不同，它水多煤多，一放炮，满洞灰水黑烟纷，弄得战士们跟煤矿工人一样，浑身黑泥，只牙齿是白的。入洞一百七八十米深都是煤层和水，加上土质是煤层分化石，看着是石头，一见风就碎，因此塌方多，经常往下掉石头，有时把排架压倒，有时把横木压扁。他们从去年11月19日进洞到现在，一立方以上的塌方发生过一百八十多次，一立方以下的塌方大约也有三百来次，可是并没有发生伤亡事故，下导坑已经平安地打进二百多米。这简直是神话般的奇迹呀！贵州来的新战士贺金泽，是这样矮小而又这样爱笑。他是风枪手，是直接与水煤作战的先锋。他告诉我，他在上导坑工作，上导坑水多，指头粗的水柱象水龙头开了一样，哗哗哗直响。他每天下工回来，浑身水湿。他望着我说：“我们贵州和云南很富，很多物资运不出去，也运不进来。我哥哥也是铁道兵，在湖南修铁路。他去年6月回家来，向我说：‘修通铁路人民的生活就会变富裕，只要考得上，你就参加铁道兵，象我一样干；要是考不上，我就接你到湖南当民工，到我们部队跟我一起修铁路。’那时候，我在乡里的烤烟队学种烟，听哥哥一说，很想当铁道兵，现在终算达到目的了。我哥哥也很高兴，来信叫我安心工作，服从命令听指挥，给祖国人民当好开路先锋。现在我们正修内昆线，我已经学会打风枪。我一定让家乡父老早一点看到钢龙飞上乌蒙山。”
    写到这里，我不由地想起老虎嘴隧道的木工班长龚含平跟我的一段意味深长的谈话。这位瘦瘦的超期服役的老战士，曾经用深沉的感情向我说道：“为了云贵人民能够过幸福生活，我们什么困难都能够忍受。我们上山扛木料的时候，看见这地方到处是宝藏，地上到处是煤层，煤层上种的苞米。我们砍树的地方，也是煤层。我还看见三四个老乡在对面山上挖小洞，往外掏红黄红黄的硬东西。我以为他们是掏土，过去一问才知道是掏铜矿。其中一个老爷爷说：这里铜多得很；又指着一座山说，这叫铜矿山，还没开哩！公社叫我们几个有经验的来给国家炼铜。我们一天能炼一百五十斤铜。他们身边放两个小泥炉，安着小风箱，把陶也来的矿石放上去，顺手从山上拾起煤块就添火。矿石烧化了就倒在山坡上，成了毛铜。我仔细看了看，真的是发亮的真铜。当时，我就想，这地方这么多宝藏，为什么人民生活还这样苦？土法炼铜产量有限，新的冶炼设备运不来。要想改变这个困难情况，只有修铁路。我们是铁道兵，铁道兵就是哪里山高去哪里，哪里需要修铁路就往哪里去。山高水远不算什么！那时候我正闹胃病，一天只能扛两次木料，此后，┪乙惶炀湍芸肝辶次。雨天路滑，我脚上绑上草绳，再拄根棍子，两个人抬一棵树，成四十五度角往下爬，跌倒再爬起来。”
    这是多么磊落的心田！现在，我在扒那块隧道也看到了这种磊落的心田。我深深地为人民战士那宝光闪闪的品德感动了，我愿意把我的这点感动告诉给更多的人。
〖-ZW/正文〗
