〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政/李毓扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修起了高楼大厦 学习了科学文化
    零一二七部队一支队的两个分队在建筑革命军事博物馆期间，按施工特点细致地组织了教学，几个月来干部和战士都坚持了文化学习。
    这两个分队在工地上担任的任务比较复杂，有室内作业，有室外作业，还有高空作业等，一个班常常分到几个地点工作，加上干部少，工作十分紧张，因此，开始施工时，有的同志就认为：施工不能学文化。学了文化，发生事故，责任难当。但是，几个月来，经过领导上的妥善安排，他们不仅超额完成了工程任务，而且学文化学得很好。
    他们批判了把工作与学习机械地对立起来的看法，并仔细地安排了全体人员的学习。
    首先他们抓紧了组织工作。他们按干部的文化水平，分为三个班，初中毕业或学过代数的同志进行自修，其余两个班每星期各用两天下午的正课时间学习代数。同时采取了连队干部和机关干部轮流到现场掌握工作，和指定或推选优秀班长、党团小组长代理干部工作的方法，使干部学习的时候工地上经常有人负责。各分队又编了学习组，配了辅导员帮助干部学习。连里还成立了自学互助组。
    他们在组织战士文化学习中采取了互助组包教保学的方法进行扫盲。同时采用了见物识字，多边结合（读报、复习旧课）等办法进行学习。
    在施工期间，领导上还训练了十一名小教员，十名学习骨干，分配到各连，进行辅导。实行考核和评比制度，督促大家学习。
    经过领导的几次考核，他们的学习成绩很好，施工也超额完成了任务。 （政）
    钢 铁 工 地 学 文 化
    某部三大队在参加重庆钢铁公司平炉大修中，坚持了文化学习。
    三大队到工地后担任了夜班作业，他们根据工程的进行情况，每天坚持了一个半小时的文化学习。在施工期间，他们除了复习已学的语法、拼音文字、数学、物理课以外，还上了部分新课。大部分同志在工地上坚持了记日记，并积极开展写稿活动，来巩固语文知识。
    工地的住地分散，课堂教学比较困难，教学条件比较差，他们就采取小组活动的方式学习。上课以前教员先召集小组长说明新课的目的和要求，使小组长弄清了学习内容，然后小组以集体研究独立作业相结合的方式进行学习。教员以组织小组评改作业、抽查作业、集体讲评等方法进行辅导。
    三大队在施工期间进行了测验，各班成绩平均都在良好以上。
    （李毓扬）
    黄 河 岸 边 读 书 忙
    工程兵技校八连一排在黄河执行打捞舟桥的任务中，提高工效，合理地安排了时间坚持了文化学习。
    他们在这项任务中担任机械排水作业任务。这项打捞任务要在春水到来之前完成，所以排水工作非常紧迫。开始施工的时候八连一排的同志缺乏经验，加上住地离工地远，换班频繁，因此很难抽出时间学习。
    为了改变这种情况，党支部经过了认真的研究，决定先从排水的技术训练着手，提高工效，挤出时间学习文化。经过了短期的训练大多数同志都能熟练地掌握抽水机，于是他们重新划分了班次，由三个人掌握一台抽水机改为两个人，并且把每天四班倒变为每天三班倒。这样，每个作业组工作八小时以后，便可以休息二十四小时。支部这时提出了半日学习制，每周规定文化学习四个半天。
    在工地他们展开了自学为主的文化学习。他们把全排按水平分成了三个班次，并由两名文化水平较高的同志和技术教员担任文化教员，开始了代数学习。
    在两个多月的施工中，他们除了完成了打捞舟桥的任务以外，还学习了九十小时的文化。
    （技校政治部）
〖-ZW/正文〗
