〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南第二团”一连八班保持荣誉发扬优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年是战斗模范今日是训练标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团的领导机关号召学八班赶八班推动训练不断地跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树林/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“济南第二团”一连八班/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去是战斗模范班，现在是战术标兵班的“济南第二团”一连八班，成了全团战士在军事训练中学习的一面旗子。
    熟悉“济南第二团”历史的同志会记得：在解放战争时期的济南战役中，有八个年轻的战士组成了一个战斗单位，大家喊他们是“小鬼班”。这就是一连八班的前身。“小鬼班”在战场上象燕子一样灵敏，象老虎一样勇猛。在整个战役的历次战斗中，他们凭着灵敏巧妙的战法，有我无敌的顽强意志，捉的敌人、缴的武器，常常超过自己班的人数和装备。因此，纵队首长授给他们“青年战斗模范班”的称号。到现在已经有十一个年头了，当年的班长当了营长，战士有的当了连长。八班的班长、战士不知换过多少，而八班灵活机智、有我无敌的战斗作风却始终保持着。
    还是在去年训练开始的时候，八班就向全国步兵班下了战表，决心保持和发扬荣誉，要在战术、技术训练上比个高低。第一周末，团首长抽了几个班比赛，八班名列第二。虽说成绩不算坏，但是全班心里很不是昧，分析原因，主要是练的功夫不到家，讲的多、练的少，教学质量不如人家六连七班高。班长张天成（今年提升为副排长）下了决心，想办法讲的简明点，多留些时间用到演练上。以后，他就把讲、练、示范有机地结合起来，更加重视开展军事民主，充分发挥战士的积极性。同时，战士们不光听班长讲，而且以主人翁的态度，协助班长解决训练中的难题。有了不同认识，全班就展开讨论。因此，他们在教练场上，总是十分活跃。有一次，班长指着一个地形问战士：“这个地形好不好？”有个战士说道：“这个地形隐蔽，敌人打不到你；可是你也打不出去。”班长说了一声“好”，便叫这个战士做动作。这个战士另找了一个射击位置，可是他光顾打枪，不注意隐蔽。大家说他又偏到另一面去了。这样一面练动作，一面讨论，战士们很快正确认识到利用地形中发扬火力和隐蔽身体的关系。教学方法改进后，训练质量不断提高。第二次团组织班比赛的时候，八班被评为第一名。张天成仍然不满足，启发战士继续检查教学上和动作中的缺点，使他们一直保持了这个荣誉。年底，师首长总结了八班经验，说他们发扬了我军教学相长、互教互学的传统，评八班为师的“战术标兵班”，还奖给他们一面“战术优胜”的锦旗，记了集体三等功。
    今年，当领导机关确定在一连试行战术技术综合训练的时候，八班被选为试验连的先行班。战术技术综合训练的特点之一，是从敌情、我情、地形、天候出发，指挥员出情况，战士用动作做答案。这样，不光要求每个战士要耳听、心想、眼观察，对指挥员的要求也高了。现任班长叶复淦开始感到脑子空空，不知道怎样出情况来诱导，战士的动作有时也不符合战术要求。后来在领导上的帮助下，他们在训练思想上找到了“主心骨”，那就是依照实战需要，用多种多样的战术手段应付敌情，机动灵活地消灭敌人。比如打地堡，他们就设想很多可能发生的情况：象爆破手负伤、炸药臭、一包炸药炸不开突破口等，并且事先从最困难处作好准备。他们说：“能够备而不用，也不能用而不备。”训练一和实战联系起来，尽管情况千变万化，战士们自有“锦囊妙计”。炸药臭了，就用爆破筒炸；没有爆破筒，就把几个手榴弹捆在一块去炸；第一爆破组没有打开突破口，第二组就接着冲上去。
    为了练出实战本领，叶复淦经常带着八班同志到新的场地和在各种天候下操练。他们今天在这里练，明天到那里练，全团的教练场，差不多都走遍了。晴天练，刮风下雨也练。时间久了，战士们养成了这样的习惯：遇到一个土坑，都要品评一番，利用左边好还是利用右边好，是沙土还是粘土，它对射击会发生什么影响；到了新场地都要估量一下，在一般情况下，哪里会出现什么目标，哪里会有什么工事。功夫用到了，本领自然学得扎实。每次实弹演习，不管遇到什么样的场地，刮风还是下雨，都能做到发现目标早，定表尺、计算距离迅速精确，射击都是良好以上成绩；冲击时，手榴弹投得又快又准，大部落进堑壕和地堡眼内。看起来，很有过去“小鬼班”的那股劲儿，不同的是，技术比那时候更加提高了。
    八班的战术、技术训练博得了全团战士的称赞，团的领导上提出“学八班、赶八班”的口号后，很快变成了全团战士的行动。不少连队派人到一连八班教练场见学。“学八班、赶八班”的活动，直接推动了全国的训练。四连各班推广了八班的训练方法以后，训练质量有了显著提高，其中六班在队列训练方面，还胜一连八班一筹。六连一班在教学方法方面，也比一连八班更加灵活。这一活动，对八班也是很大的鞭策。他们除了保持自己的长处以外，还派人到友邻连队去虚心学习，取长补短，先后学习了七连二排的体育训练和四连六班的队列训练的经验，使本班训练得到全面的发展。（李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
