〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在多快好省的总要求下着重抓“好”抓“省”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国建筑职工保证完成今年施工任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包钢武钢基建工程进展迅速〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国建筑工程厅局长会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 建筑工程部最近在北京召开全国建筑工程厅局长会议，全面部署了下半年的工作。会议要求全体建筑职工进一步鼓足干劲，乘胜前进，深入开展增产节约运动，在多快好省的总要求下，着重抓“好”、抓“省”，特别是抓“好”，以便更好地完成今年的施工任务。
    会议认为，今年上半年全国建筑业取得的成绩是很大的。各省市和建筑工程部所属企业，上半年完成的建筑安装工作量占全年施工计划的47％，比去年同期多完成45％，这是历年来上半年完成任务最多的一年；工程质量情况也有进步，这是建筑业广大职工在党的领导下，沿着1958年大跃进的道路，继续鼓足干劲，苦干、实干、巧干的结果。
    会议对下半年的工作情况作了分析，认为有利条件很多：基本建设计划和工程项目进一步确定，材料供应情况进一步改善，建筑队伍也经过了一定的锻炼，特别重要的是，广大职工的干劲很大，信心很高。为此，当前应当迅速地进行工程排队，加强综合平衡，应当集中人力物力分批分期施工，确保完成任务。会议强调，要特别抓紧结尾工程。善始善终，反对拖拖拉拉，力争提早竣工投入生产。
    据新华社包头9日电 包头钢铁公司正在集中一切力量突击建设一号高炉工程。广大职工干劲十足，决心争取尽快建成一号高炉。
    到5日止，一号高炉本炉的五十层炭砖已经砌完了二十五层，炉底的高铝砖砌完了六层，预计全部砌砖工程本月底前就可全部完成。从高炉到斜桥主卷扬机的两万米电缆即将装完，三座热风炉炉体的砌砖工程已经基本结束，煤气洗涤系统的设备安装工程也已大部完成。
    在已经投入生产的四号焦炉旁边，工人们正在紧张地建设着包钢第二座大型现代化焦炉――三号焦炉。这座焦炉的炉门支柱、炉门框、保护板等三大件已经安完，不久就要开始烘炉。整个焦化厂的配炭系统和送煤系统工程，都在加紧建设中。供应大高炉富矿的白云鄂博铁矿，正在突击建设破碎系统的加固工程，主矿山已经开始开采矿  石，东矿的四段盘山铁路，有三段已经开始铺轨，电机车8月末就可以上山。  为了加快工程进度，高炉工区指挥部从7月份起就按照联合试车的要求，综合安排了各项工程的施工计划。广大职工为了尽快让高炉出铁，轰轰烈烈地开展了竞赛。各个施工部门互相协作互相创造施工条件，大大加快了工程进度。
    据新华社武汉9日电 武汉钢铁公司最近批判了部分干部的松劲情绪和畏难情绪以后，职工们大鼓革命干劲，坚决在最短期内，突击建成第一期炼铁体系的未完工程――烧结厂、选矿厂和其他辅助设施，确保两座高炉优质高产，迎接国庆十周年。
    武钢第一期炼铁体系的一百二十五个工程项目，到今年7月二号高炉投入生产时，共有一百二十个项目基本建成，只剩下选矿厂和烧结厂尚未完工。这时有部分干部对完成炼铁体系未完工程的重要性认识不足，误认为“生铁关”已经过去了，产生了自满松劲情绪；有的人则强调困难，干劲不足。7月份以来，武钢党委召开了各种会议，阐明形势，批判了部分干部中新近抬头的松劲情绪和畏难情绪，指出迅速建成选矿厂和烧结厂，是武钢进一步提高生铁产量，完成今年生铁生产计划的关键。要求施工战线的职工鼓足干劲，分秒必争，首先迅速将这两个厂建成投入生产。炼铁指挥部和各施工单位党组织也相继召开会议务虚，并召开了群众誓师动员大会，号召全体职工奋战8、9月，迅速建成选矿厂和烧结厂，为确保完成今年的生铁生产任务而奋斗。
    现在，选矿、烧结工地已经掀起新的施工热潮。机器安装工人努力做到当天任务当天完，保证试车计划实现。电气安装工人连夜突击安装电缆线和马达，保证及时供应试车用的电源。许多领导干部天天在现场开碰头会议，检查施工进度和工程质量。
〖-ZW/正文〗
