〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八班的可贵之处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“济南第二团”一连八班/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完了“济南第二团”一连八班的消息和通讯，深深感到这个班有很多可贵之处。
    据说古时候有一个人精于宰牛。他杀起牛来，干净利索，得心应手。人家请教他有什么经验，他说他的经验是经常捉摸牛体的生理结构，时间久了，哪里好下刀，哪里有筋骨，都非常熟悉。因此，在他的眼里，可以说已经没有一头完整的牛。这个故事说明，要想掌握客观事物的规律，就要用心钻研。八班可贵的地方，就在于他们肯用心，在于他们那种随时随地留意、经常刻苦钻研的精神。他们不仅在正式训练中专心苦学，在平时遇到一个土坑、一块新场地也都认真研究一番。正由于八班有了这种“拳不离手、曲不离口”的好学精神，他们就能够从错综复杂的情况中，依照实战需要。用多种多样的战术手段应付敌情，机动灵活地消灭敌人。
    八班可贵的地方，还在于能虚心。他们战术训练的成绩，一般说来也算不错了，可是他们懂得学习无止境，因而始终不满足已经取得的成绩。比赛评为第一名，班长反而更严格要求战士注意检查自己的缺点；八班成了全团训练的标兵，他们也没有故步自封，还派人到友邻连队去“取经”。满招损，谦受益。他们既然能够这样鞭策自己虚心学习，又怎么会不经常居于上游呢！
〖-ZW/正文〗
