〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生代替伸手要钱就地取材代替张口要物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗155医院勤俭办院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自制药品自修器材精打细算节约经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/155医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “自力更生代替伸手要钱，就地取材代替张口要物”。这是155医院贯彻勤俭办医院的一个指导思想。几年来，全体人员用自己的双手和智慧创造了许多医疗器械，修造了大量营具，节约了经费开支，胜利地完成了收治任务。
    这个医院几年来，在党的领导下，发动群众开展了技术革新，没有仪器就自己仿造，机器坏了自修自配。如医院需要计波摄影器，头一架要花一千二百元，同志们开动脑筋，只花了一元四角就改装成功了一架，照片质量可与进口货比美。医院里显微镜照象机很少，他们就用标本照象盒来代替。陈旧古老的电描写器，不能满足临床的需要，他们就想办法修理利用，整旧如新。在试制土霉素过程中，没有设备，同志们东拼西凑，解决了器材不足的困难，如振荡器、马达、无菌操作装置、紫外线消毒管、四百转离心沉淀器、电风扇、提取装置等十四件器械，都是自制或利用的旧品。从去年5月份到现在，这个医院已试制成功的医疗器械和药品共有四十多种。
    这个医院注意从各方面精打细算，节约经费开支。近三年来，他们自修营具三千二百多件。医院里农副业生产用的工具，很多是他们自己制作的。各科、室都设立了废品箱，把空药瓶、空药盒、破铜烂铁、破布烂棉花都搜集起来利用。为了修复利用旧品，医院里成立了有药工人员、技师、木工、焊工、电工等参加的修理部。在一年多的时间里，他们除利用旧品制成仪器和器械以外，还修理了电动、金属、橡皮、玻璃等各种器械一千三百多件，修补各种布制品近千件。
    根据少花钱多办事的精神，他们还自力更生建立了中药房。院党委发动群众利用业余时间采集中药一千五百多斤，并利用空地种植了十八种中药。目前，药房已能炮制中药七十多种，改变剂形二十三种，采集中药标本四百多种。
    由于他们从各方面注意节约，几年来，医院各种经费逐年下降。如公杂费、拆洗费、烤火费等，1956年比1955年下降33.8％；1958年比1957年下降66.8％；军医物资供应费1958年比1957年也下降了70・7％  （155医院政治处）
    155医院技术员陈天吉用废旧材料制成的断层摄影器，满足了医疗上的需要。
    药房的同志正在生产土霉素。
    清洁工人也参加修理工作，为医院修理门窗、钢丝床等。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
