〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真李逵还是假李逵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八班战术技术综合训练表演记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“济南第二团”一连八班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班象个演出队，许多单位召开研究训练工作的会议，都请八班去表演。八班演的不是歌、舞、丝、弦，而是真枪实弹的战术技术综合训练。
    有一次，八班到某师表演班战斗射击。参观的人到了教练场，副师长也来了。他和蔼地和八班同志一一握手，说：“听说你们的战术技术综合训练搞得不错，你们来了，我们很欢迎。不过我也有个要求，你们能不能先把单兵战斗射击打一下！因为有些人认为，战术技术一齐练，就会忽略技术基础，在熟悉的场地还可以，换个新场地，射击成绩就会下降。今天就请你们用事实回答他们。打好了，对他们是个最好的说服；打不好也不要紧，我们可以研究为什么在生疏地形上射击成绩就会下降。”头天晚上，八班刚到这里，班长叶复淦就和战士们根据教程规定的靶子作了射击分工，研究了对付突然出现的目标的办法；却没有想到副师长临时点了新“节目”。单兵战斗射击比班战斗射击虽然简单，但是事先没有精神准备，地形又生硫。老实说，这个临时变动，对八班确是一个考验。不过，他们说：虽然是新场地，靶子的设置总脱不了战术背景和地形、工事情况，只要注意观察，多动脑子，随机应变，总会打个八九不离十的，今天要看一看咱们是真李逵还是假李逵了。
    单兵战斗射击开始了，八班战士们轮流上阵，按照平时学的本领越壕沟、过铁丝网、投弹、攀登陡壁、刺杀，在各种地形上大显身手。战士们以敏捷、灵活、恰当的战术动作，对付着复杂多变的情况。发现目标，立刻占领有利地形、观测距离、装定表尺、据枪贴腮、选定瞄准点、击发，这些动作都是在极短促的时间内作完的。随着“砰砰”的枪声，一个个目标应声而倒。八班战术动作逼真，射击准确，赢得参观人的称赞。大家问长问短，要他们介绍训练经验。八班同志们说，他们在毫无精神准备、地形生疏的条件下，仍然做到战术动作熟练、射击准确，原因没有别的，就是因为在平时训练中，设置接近实战情况，经常更换新场地。
    福州部队领导机关在某地召开训练会议，八班应邀赶到。临到表演的时候，天气突变，风雨交加。这样的天气对八班说，正是施展本领的时候。训练以来，他们常常冒风顶雨，坚持练射击，所以今天遇到这样恶劣的天候，仍然胸有成竹。刚上场，班长叶复淦提醒大家：“注意修正量！”战士们根据射击学理，测定了风向、风速，确定瞄准点和修正量。班长和战士们习惯地把场地全面观察一番，依据敌情、地形和班的任务，概略估计哪类地形上可能有隐蔽工事，哪里可能出现什么样的敌情，哪些地方会出现哪种目标，各人按自己担负的任务思考对策。
    战斗信号一响，各战斗小组互相掩护，交替前进。突击组在跃进，掩护组组织火力压制敌人，听到班长喊：“毒剂！”战士们迅速戴上防毒面具，用鼻子轻轻地呼吸，保持了面具眼镜的清亮。眼镜上沾了水蒸气。他们用嘴吸一口气，便把碍眼的蒸气消除掉。这些细节都是他们在训练中研究试验的成果。
    “战斗”过程中，火力掩护与爆破、突击配合得非常协调。爆破手胡茂荣持着爆破筒，在机枪火力掩护下接近了第一道铁丝网。导火索已经拉着了，烟在冒，他把爆破筒往铁丝网中央一搁，不料雨水大，爆破筒滑了下来。他接连两次搁上去，还是滑了下来。导火索已经燃了三、四秒钟了，参观的人替这个年轻的爆破手捏着一把汗。但是，他知道导火索燃烧的时间，沉着稳健地到底把爆破筒搁稳了，才打着滚离开铁丝网。随着爆炸声，铁丝网被撕开一个缺口，突击组顶着烟雾冲了上去。爆破最后一个地堡的时候，又是一个惊险的场面：胡茂荣根据班长的命令，抱着炸药包，先看了一下掩护他的机枪的位置，然后选择了前进的道路，弯着腰，迅速向前运动，到了离地堡几米的地方，黄义成的机枪一个点射，压制住敌人，胡茂荣趁机侧身冲上去。当胡茂荣放好炸药包刚一转身，机枪子弹又嘶嘶地钻入了地堡眼里。胡茂荣差点喊出：“黄义成！又是一个漂亮的点射！”胡茂荣离开地堡，刚隐蔽好身子，轰隆一声，地堡被炸场了。
    八班走下阵地的时候，兄弟部队敲锣打鼓地迎上来，称赞他们打得灵活，打得巧妙。谈到爆破，参观的人说，虽然现在我军装备条件和解放战争的时候不同了，进攻的时候有了强大的炮火掩护，但是在小分队作战中，爆破仍然是有用的。这叫土洋结合。大家特别提到年轻的爆破手胡茂荣，说他的动作熟练、沉着，就象是战争中的老爆破手。
〖-ZW/正文〗
