〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都展开灭除蚊蝇大战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗消灭蚊蝇/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 首都一百多万灭除蚊蝇的群众卫生大军，今天兵分两路，一路就地捕打，一路奔赴四百多个苇塘、水坑等“战区”，直捣蚊蝇老巢，为消灭蚊蝇的孳生条件而战。
    清晨五时，首都大街小巷在锣鼓和哨笛声中，宣布了战斗的开始。男女老幼拿起了网兜和涂上肥皂的洗脸盆，在屋檐下、树木旁捕捉藏蚊。马路上，戴着草帽、拿着铁锹的队伍浩浩荡荡分别开向划定的“重点战区”去消灭蚊蝇。
    卫生部部长李德全，今天上午到东直门外、故宫等处亲临战场督战。各区区委书记、区长，各机关、学校的负责人，也都亲临前线指挥并参加了灭除蚊蝇的战斗。
    东郊九仙桥一带的坑洼区，有附近工厂的三万多名职工前来填垫坑洼、拔除杂草。在这个“战场”上，有四个火车厢、十部卡车、七部电动车以及一部分马车、三轮车、手推车，在返运送垃圾、杂草和泥土。在复兴门外护城河两岸，猛攻蚊蝇老巢的大军一眼望不到边。南礼士路附近十六个机关单位组成的千人大军，分四路出动，填垫臭水坑。东直门外燕京造纸厂的周围，开来了中国文联、中国科学院应用物理研究所、北京药械所等十四个单位的支援大军，拔除杂草。在永定门外担负填水坑的一些突击队，发现坑的周围有蛆虫和小苍蝇，他们填一层土、打一层滴滴涕；在故宫作战的二千四百名机关干部一个上午在三十万平方米的地面上除尽了所有的杂草。
〖-ZW/正文〗
