〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省加紧修建两条铁路复线
    哈尔滨铁路局上万名职工，正加紧修建哈（尔滨）――鹤（岗）、哈（尔滨）――绥（绥芬河）两条铁路复线，以适应这一地区增产煤炭、木材的需要。现在这两条复线已铺轨一百六十八公里，部分线路已经通车。
    台湾发生严重水灾
    台湾中部八日发生五十多年来最严重的一次水灾。台湾西海岸从苗栗到嘉义几百里地带的许多村庄和农田都被淹，各地灾民纷纷向高地避难。八日傍晚，台北市和水灾区之间的铁路、公路和电话联系都已完全中断。台湾电力公司在台中的发电厂有一些已经被淹，全岛电力供应因而减少了百分之二十五。
    阿民族解放军获胜
    在七月二十九日到八月三日期间阿尔及利亚民族解放军同法国侵略军发生了二十五次战斗，进行了五次伏击，并且对十四个法军据点发动进攻，摧毁其中几个据点。阿尔及利亚突击队在阿尔及利亚全国各地用手榴弹和机关枪对法军发动了二十七次袭击。
    苏美领导人互访宣布后 美股票价格下跌
    塔斯社纽约八日讯：纽约股票行市暴跌，股票牌价在过去四天平均下跌了十点。下跌得最厉害的是一些为军事订货而生产的工业公司的股票。华尔街认为，这是苏美两国领导人宣布互相访问的结果。
〖-ZW/正文〗
