〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出智慧新兵门道多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连用事实说明在新兵中能够开展军事民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在班长新、新兵多的情况下，能不能很好地开展军事民主？0080部队一支队一连经过实践、作出了肯定的答复。
    今年战术训练一开始，一连有的干部看到新班长不会指挥，新战士在演习场上迎着枪眼跑，趴在坟包尖上射击，心里很着急。于是，急躁情绪抬头了，训斥也多起来了。拿连长王长玉的话来说，“又想着把战士当作棋子，一个一个地去摆了”。有一天，一个排长看到一个班的战斗队形过于密集，就大声叫嚷：“你们做的是什么动作！打起仗来非吃亏不可。”这时，有的人就说了：新战士练战术，是“擀面杖吹火，一窍不通”。还谈什么军事民主。党支部抓住这个事例，召开支部大会，组织了辩论，帮助部分干部认识到，这是自己群众观点薄弱，对新战士的智慧估计过低。会上，还研究了如何加速培养班长的问题。第二天，连队出发演习前，有的干部在队前作了检讨，支部又号召全连同志一道来监督和制止急躁、简单化等偏向。
    一连党支部很重视通过实例教育大家。在一次又一次的事实面前，使干部懂得了这样一条道理：新战士虽然缺少军事常识，但是他们经过了训练实践，特别是掌握了积极歼敌的思想以后，同样可以想出很多门道，弥补教练员的不足。比如，有些新战士不愿背铁锹，说是带着它爬爬滚滚不便当，班长白松庆就把战斗中带铁锹的作用讲给大家听。于是，新战士都争着带铁锹了。以后，他们还给班长提了意见，说班长不注意结合演习使用铁锹，不注意教战士学习近迫作业。又如，三班配合七班打一个高地，七班动作迟缓，延误了战机。这时指导员给三班出了个情况：“七班遭敌火力压制，命令你们单独拿下这个高地，应当怎么办？”新战士张明国指着高地说：“主峰离这里才几十米，我们全班要在排子手榴弹的掩护下，马上发起冲击，在这里停一秒钟都是很危险的。另一个新战士陈冬九补充道：“对，我们要先下手。”事后，在三班当兵的副连长说：“新战士有了正确的战术思想作指导，有些看法并不比我们差哩！”
    （毛 英）
〖-ZW/正文〗
