〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用旧品少领新品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队节约大量棉布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵，发扬艰苦朴素光荣传统，一年多来大力回收修补利用旧被服，为国家节约了大量棉布。据统计，回收各种旧服装达二百七十七万多件，节约新被服九万四千八百余件，不仅为国家节约了大批经费，而且节约了棉布约十一万多匹、棉花二百三十九万多斤。
    广大官兵在不影响军容和执勤的前提下，广泛开展了以旧代新、节省新制被服的活动。为了利用旧品，少领新品，官兵们主动提出：旧的能用就不要新的，能多用一天就多用一天。担负国防施工的好几个单位，虽然每天和岩石搏斗，衣服磨损很重，但官兵们提出：不要国家补助新工作服，以个人的旧衣服代替。
    官兵们自动把穿破的衣服、鞋子洗净到时上缴。据今年上半年统计，收缴率达到了99％。
    为了延长被服物资使用寿命，达到物尽其用，各部队建立了被服修理机构和训练了修理人员，负责补衣、修鞋。许多连队开展了群众性的自修自补工作。新兵入伍后不去补，老同志主动教会他们修补。驻长山列岛某部后勤处仓库保管员林永斗，从今年3月以来，利用休息时间缝补旧军装五百零八件。某步兵师由于修补工作做得好，半年中节约各种服装达一万四千多件。
〖-ZW/正文〗
