〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一次奇特的“演习”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗如此美军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年某一个日子里，驻在美国一个州的美军，奉命举行“联合演习”。按照演习计划，第七战斗群以“侵略者”的身份，首先发起进攻；然后遭到守军――第六战斗群的反击。战斗以守军的胜利而结束。
    演习前夕，部队从苏奥姆皮堡开到了演习场地。双方观察了阵地，构筑了工事，明确了演习的目的和任务，并作了预演。看来，一切都是很认真的。
    清早，双方接到了开始行动的命令。进攻部队走出掩体，展开队形，向第六战斗群发起攻击。第七战斗群“战斗”得很“英勇”。他们一直冲到守军的阵地，把守军打得落花流水，迫使他们不得不向苏奥姆皮堡兵营退却。
    按照演习计划，进攻部队本来并不能占领守军阵地。显然，这时候进攻部队早已把演习计划置之脑后了。他们不仅占领了阵地，而且继续“乘胜”向苏奥姆皮堡挺进，路上又把残兵败将痛打了一顿。不久，进攻部队真的冲进了苏奥姆皮堡。他们在苏奥姆皮堡捣毁了军人服务社，把冰激淋、化妆品之类作为自己的“战利品”。
    事情并没有到此结束。第七战斗群的一个连，冲进了兵营停车站，“缴获”了几辆载重汽车。他们乘着汽车，继续向科基斯维尔城方向进攻。半路上，士兵们占领了单身军官的宿舍。正当他们准备请这些先生们滚蛋的时候，碰巧来了宪兵队。宪兵队以开枪相威胁，才迫使这些不速之客离开了那里。
    领导这次演习的美国将军企图收集溃不成军的守军部队，组织反击。但是，守军许多士兵在“战斗”中受了伤（拳打脚踢致伤），正忙着医治“创伤”。而更多的士兵却趁着混乱，躲在树林里看热闹，等待着这次不平常的演习的结束。
    进攻部队这时冲进了科基斯维尔城，并且“占领”了这座城市。战斗群的指挥所设到了市府大楼。他们逮捕了市政府的工作人员，把他们投进监狱；并强迫市长将政权和印鉴，交给了这支部队的高级指挥员。
    “占领”城市后，这支部队封闭了空军、海军及海军陆战队设在这个城市的征兵站，没收了市内最大的一家电影院，并放映电影，免费招待青年妇女。
    直到傍晚的时候，美军驻地司令部才感觉到问题严重，在苏奥姆皮堡拉起了警报，并立即向附近的海军基地求援，海军派来了两个营的海军陆战队，配合着守军第六战斗群，开到科基斯维尔城，摆开阵势，几次想把第七战斗群赶出城去，但是都没有成功。接连的搏斗，给城市建筑和居民财产带来了莫大的损失。
    第二天，直到国民警卫队开到这里后，才把第七战斗群赶了出去。
    读者别以为这是一段笑话，这是千真万确的事实！6月13日的美国“陆军事报”曾经透露过关于这次演习的情况。为了这次奇特的“演习”，第七战斗群的官兵，已经被集体遣送到太平洋爱尼威托克区的荒岛上！
    （根据苏联红星报材料编写）
    “乘胜追击”
    “押解放俘”
    “进行搜索”
    “英勇奋战”
    “胜利会师”
〖-ZW/正文〗
