〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9196部队九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合军训和政文教育开展读报工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得良好的效果受到全连同志的欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读报工作/9196部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9196部队九连抓紧对连队读报的领导，紧密结合连队的工作，开展了经常的读报活动。
    九连的领导一直把读报当作一项经常的重要工作。今年的训练开始以后，连队党支部就把读报工作列入了工作日程，在支委会上认真地总结了过去读报工作的经验，对今年如何开展这个工作做了细致的研究。这以后，他们在订周间训练计划的时候都把读报工作计划在内，并且把读报作为“五好”评比的内容。
    他们采取了多种方法，开展了读报工作。连的领导干部亲自掌握读报工作，自己圈报，经常给战士们读报，并且督促大家读报。报纸一来，副连长吴黑丑就抓紧时间阅读，然后就给战士们讲。支部书记王玉常常提醒大家在工作忙的情况下抽空读报。连里选择了有一定文化程度和政治水平的三个同志担任读报员，成立了连的读报小组。读报员每天都详细看报，经过准备以后，利用点名以前的时间给全连读报。各班也常在课余空隙时间由班长组织战士们读报。他们还通过不定期的测验，检查读报效果。
    在读报内容的选择上，除了读国内外重要的时事新闻以外，他们能使读报密切结合连队当前的工作和战士的思想。例如连队进行小分队战术训练当中，他们就配合训练，在演习场上给大家读了报纸上“如何培养优良的战斗作风”、“怎样把兵练活”等文章，让大家边听边联系自己的动作来研究，对大家很有启发。在当天连的综合演习当中，担任预备队的二排根据这些文章的精神，迅速穿插到“敌人”后方，把“敌人”分割包围，全部歼灭。又如，在野外作业当中，他们选读了“野外作业不要踏坏庄稼”。作业的时候，三班战士踩倒了老乡一棵豆子，班长霍世富立即把豆子扶起来，围好了土。
    他们的读报也紧紧配合了政治教育。在进行公社教育的时候，他们给全连读了报上有关贯彻统一领导、分级管理、按劳分配制度以后公社的新气象的文章，使同志们对公社的优越性有了进一步的认识。在最近的增产节约运动教育中，他们读了有关增加生产、厉行节约的文章，加深了大家对增产节约的认识。此外，他们每遇到重要节日，都注意读报上有关纪念节日的材料。
    他们还配合着连队的文化学习来读报。高小班部分同志在学文化当中有“重写轻读”的毛病，还有些人不会分段，于是读报员就将解放军报上的“谈分段”、“熟读课文”等文章念给大家听。读的时候大家将读报员围了起来，生怕听不见。通过读报还打通了一些小教员的思想，二班长李顺章原来不愿当小教员，担心会影响班里工作，他们就给他念了报上“好班长、好教员”这篇文章，二班长听了感到人家和我是一样的，人家能搞好自己也能搞好，决心当好小教员。配合文化学习，他们还读了报上关于干部怎样坚持自修的文章，引起了干部对自修的重视。
    大家都感到读报给了自己很大帮助，许多同志切身体会到每天读报使得自己头脑清醒，在工作中方向明确、干劲充足。他们的读报工作受到全连同志的欢迎和支持，能够经常坚持。
〖-ZW/正文〗
