〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时了解班排具体情况切实帮助班排突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连干部作风深入工作细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱焕忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风/0145部队四支队榴炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队四支队榴炮三连干部领导作风深入，工作细致，使各项专业训练节节提高，步步扎实。
    到现场去发现、总结、推广
    榴炮三连的领导干部经常深入现场，发现先进，总结和推广经验。今年4月份，他们就总结推广了好几个经验，推动了训练。他们发现二班副班曾金文在分解结合炮闩的时候，将分解下来的零件，按结合的顺序，一件一件摆好，结合的时候，就不会手忙脚乱了。上诱导杆是炮闩分解结合中最困难的一个动作，他苦心琢磨，把原来结合的三个程序合并成两个，动作快，又安全。他们发现新兵杨祖坤改装方向分划的经验是：操作的时候以瞄准镜原来的分划为基准，按照先零后整（先装零数再装整数）的方法，装上新分划。这样操作，比用心算快，而且不会出错。卢永财在赋予火炮射向的操作中，记住了方向机和俯仰转螺转动的规律，在操作的时候，就可以一手打方向机，一手转俯仰转螺，不会出错，还缩短了操作时间。他们发现这些先进经验后，及时组织现场会，进行示范表演，介绍操作要领，然后再分头练习，这样，就使大家很快掌握了要领，提高了操作质量。
    纠正忽视训练 质量的偏向
    三连干部也很注意检查训练中的缺点。他们发现问题早，原因摸得清，办法想得具体，偏向也能很快地纠正。比如今年训练开始不久，他们便发现在射击操作训练中，存在着忽视精度、追求速度的偏向。各班收炮、用炮的速度都超过了优秀标准，但是动作不确实；测定“最低表尺”的动作，都丢掉了一个步骤――居中高低水准汽泡。他们在纠正这些偏向的时候，采取了这样的一些方法：①用具体事例说明求速必先求精。如三班副班长虽然是个老兵，但是，方向改装却达不到标准，原因是基础打的不好，基本动作不熟练。测验的时候，心神慌乱，动作丢三拉四。有时还把加分划做成减分划。②清除战士在操作中的紧张情绪。他们用秒表给士兵体验评分标准里规定的时间，这样，不但可以使战士知道规定的时间是多少秒，而且使他知道这多少秒时间有多长，解除战士怕时间不够用的顾虑。③在开始训练的时候，班排评比、测验、主要根据精度评定成绩，一般不要求时间，使战士重视操作精度。等到操作准确了，再要求速度。这样，操作中的差错和痼癖就会减少，操作精度和速度也会很快提高。
    和群众一起钻研
    单炮射击以前，三连领导上发现有一部分炮手对于在视度不良的条件下射击信心不足。他们就反复动员，说明复杂条件下训练的重要意义。而且领导上向群众交了底：在大家尽了最大的努力之后，还打不好，决不批评指责。对信心特别不足的两个瞄准手还多次个别谈话，帮助他们解决困难。经过一系列的努力，大家的信心提高了，很快就掀起了钻技术、找要领的热潮。在进行枪管射击练习的时候，打了两次不及格，究竟毛病在哪里？党支部决心找出这个技术难点。连长刘瑞玺领着正、副班长们，反复研究，细致地检查了每个瞄准手的动作，终于发现是选择瞄准点的位置不准确。但是瞄准点位置不准确的根子又在哪里呢？还没有找出来。连长又亲自进行了几次试验，才发现是因为瞄准手在瞄准的时候，眼睛和接眼镜护圈接触的不到位，经过试验证明，果真是这个毛病。技术难点突破了，大家的信心提高了。第三次枪代炮射击，就打得很好。
    热情帮助掉队同志赶上去
    榴炮三连有六个接受能力较差的新兵，今年训练的头一个阶段，每次测验，他们不是刚及格，就是“剃光头”，班长为他们发愁，同志们为他们着急，个别战士背后说他们是“笨兵”，没办法。党支部专门召开会议讨论了这个问题，决定干部分工跟班训练，观察他们的学习情况，找出他们掉队的原因。在跟班训练中，发现这六个战士不是样样都不行，处处都落后。比如新兵王交阳在改装方向分划的时候，加分划很少出错，遇到要减分划就不行。连长就专门帮助他练减分划的动作，并且指示班长在这一方面着重帮助。结果，在4月份的专业测验中，他取得了比一般人还好的成绩。新兵欧资流的操作技术还比较熟练，就是分不清口令中的“1”和“2”（他是广东人，不会说普通话），操作中遇到有这两个数的口令，就容易出错。发现了这个问题，就专门帮助他分辨普通话中这两个字的音，问题就解决了。他们分工跟班训练，很快找到了这六个战士掉队的原因，采取“对症下药”的方针。帮助他们赶上了别人。 （钱焕忠）
〖-ZW/正文〗
