〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课认真讲解通俗注意启发诱导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田指导员时事政策课讲得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗兰如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0147部队五支队一连指导员田英杰同志，经常给战士讲时事政策课。由于他认真备课，结合实际，讲解通俗，战士们一致反映，田指导员的时事政策课讲得清楚、好懂。田英杰同志在讲课以前，能够先去摸战士对当前国内外形势的了解的程度和存在哪些模糊认识，注意分析连队平时读报的情况和问题，然后才确定讲课的内容。讲课的时候他也注意通过具体事情，讲必要的基本知识，使问题讲得更清楚，使大家能够较系统地了解所讲的内容。他能做到士兵已经知道的少讲，不知道和知道少的讲的具体些；难点讲的详细、通俗、明白。如，他讲日内瓦外长会议问题的时候，不仅讲了会议情况和苏联的建议，分析了西方国家的阴谋诡计，而且把柏林被分为两部分的历史概况和对和平的威胁也做了简述。这样，战士就认清了西方国家阻挠会议进展的原因，进一步认识到了帝国主义的本质和它害怕和平、坚持侵略的政策。战士粱润坚就说：“平时看报有些问题看不大懂，指导员一分析就看清啦！帝国主义就是战争，我们一定要握紧枪杆，练好本领，保卫祖国！”
    田指导员讲课，不仅注意了通俗易懂，还注意了启发诱导。课前他都先谈谈讲课提纲，使战士先有个初步的印象。上课的时候，有些问题他先启发战士讲，然后自己再深一步进行讲解。这样，给战士们的印象是深刻的。同时也提高了战士学习时事政策的自觉性。
    讲课的时候，田指导员还注意运用图表、地图等形象化教具，讲解中尽量使用浅显易懂的比喻，使得战士容易接受、印象深刻。如讲到古巴民主革命的时候，他挂出了美洲地图，战士们在地图上看到了古巴和美国的地理关系，就进一步理解了古巴革命的意义。战士樊明高兴地说：“革命的大火，烧到美国佬的屁股上了！”（罗兰如）
〖-ZW/正文〗
