〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装干涉老挝就真接威胁越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南政府决不能袖手旁观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南国防部副部长警告美国及其追随者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 曾经在日内瓦会议关于老挝的协议上面签字的越南民主共和国国防部副部长谢光宝今天就老挝当前的局势发表声明指出，由于美帝国主义和萨纳尼空政府继续扩大老挝的内战，使老挝的局势非常严重。
    声明说，美帝国主义不断向老挝输入美国军事顾问，并且经过泰国和南越向老挝输入大批武器和弹药。美国的军事顾问已经被分配到各军区和各个军事单位，操纵老挝王国军队的指挥权。在萨纳尼空政府向桑怒和越老边境地区调集的大批兵力中，就有美国军事顾问。萨纳尼空政府并且宣布五个省处于紧急状态。
    声明说，为了欺骗舆论，萨纳尼空政府不断粗暴地诬蔑越南民主共和国干涉老挝内政。同时，老挝外交大臣声言老挝王国政府可能要求东南亚条约组织进行干涉。美国国务院和美国反动报纸还不断嗾使萨纳尼空政府扩大老挝内战，对越南民主共和国进行诬蔑和挑衅。东南亚条约组织秘书长沙拉信等并且宣布，老挝处于这个侵略集团的“保护范围”，在有关国家要求时，这个集团将采取行动。泰国国防部8月7日宣称，必要时，泰国将出兵援助老挝王国。接近菲律宾外交部的人士也叫嚷，在必要时，东南亚条约组织不必等待老挝的要求就可以动员菲律宾的力量去支援老挝王国。吴庭艳集团及其宣传机关也叫嚷要扩大老挝的战争。
    声明指出，上述情况表明，美帝国主义及其追随者企图把老挝完全变成美国的军事基地，并且准备在印度支那发动新战争。
    声明说，作为日内瓦协议的签字国，作为同老挝具有一千多公里的边界的邻国，越南民主共和国政府曾经多次抗议美帝国主义和萨纳尼空政府日益严重地违反日内瓦协议，违反老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议。越南民主共和国政府认为，向老挝输入大批的军事人员和武器，在靠近越南边界各省宣布处于战争状态，在靠近越南边界的地方加强兵力等行动，是扩大老挝内战和对越南民主共和国的挑衅行动。
    声明说，越南民主共和国非常关心老挝的当前局势，并且时刻注视着美帝国主义、泰国和南越加紧准备扩大战争的行动，时刻注视着东南亚条约组织关于扩大战争的叫嚣。如果有哪一个国家的军队敢于按照美帝国主义的侵略阴谋去干涉老挝，这不仅是对老挝人民的侵略行动，而且，越南民主共和国将把这种行动看作是直接威胁越南民主共和国的安全的行动。在这种危险的情况下，越南民主共和国政府决不能袖手旁观。
    据新华社河内8日电 今天的“人民军队报”（双日刊）以“美国促进老挝的军事化，加紧扩大内战”为题发表评论说，万象电台8月1日广播了萨纳尼空以首相名义授权给老挝王国武装部队总司令顺吞・巴坦马冯中将的命令。根据这项命令，反动的老挝亲美军人掌握了丰沙里、桑怒、川圹、甘蒙、沙湾那吉等省的全权。他们正在这些地方扩大内战。尽管萨纳尼空的命令说只把老挝十个省中的五个省的权限交给顺吞和反动的军官们，但是，实际上这是在老挝全国建立军事独裁制度的开端。
    评论说，萨纳尼空把五个省的权限交给亲美军官以便建立军事独裁制度并且在这五个省内宣布戒严，更露骨地揭穿了美国企图扩大老挝内战和疯狂地把老挝军事化以便为它在印度支那的战争计划服务的阴谋。报纸说，但是，他们是不会得到什么好结果的。他们已经迫使老挝爱国人民和前寮国战斗部队在更大的规模上进行自卫战斗，给他们以沉重的打击。
    据新华社9日讯 包括美国官方人士在内的各方面透露出来的消息证实，美国已经直接在军事上干涉老挝，扩大老挝内战，威胁印度支那和平。
    在万象的美国外交人士在8日宣称，美国已经开始更换老挝王国军队使用的过时的美国装备，其中包括坦克、卡车和步枪。
    这些美国外交人士还说，从7月25日起，已经有大约一百名美国顾问到达万象，训练老挝王国军队的士兵使用和维修这些装备。
    消息说，美国人员正在同负责对老挝军队进行战术训练的法国军官一起工作。前已报道，在美国的指使下，老挝同法国最近签订了一个联合公报，规定美国专家同法国军事代表团配合训练老挝军队。这个联合公报粗暴地违反了日内瓦协议，并且成为美国对老挝进行军事干涉的工具。
    美国外交人士还透露，美国并且建议为老挝提供两架“达科他式”运输机、三架“海獭式”飞机和一架教练机，以补充在过去几星期中一直向发生内战地区的老挝王国军队空投供应物资的运输队。
    有消息透露，事实上已经有一些由美国驾驶员驾驶的美国飞机，披着“商用出租飞机”的外衣，被老挝王国军队用来向桑怒地区进行军事运输，帮助扩大战火。另外，也有一些由法国驾驶员驾驶的美国飞机参加这种军事运输工作。
〖-ZW/正文〗
