〖ZQ/总期〗882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈游泳队友谊表演赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我队获得三项冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中匈游泳队友谊表演赛/体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 五千多名北京观众今天下午在陶然亭游泳场观看了中、匈游泳、跳水友谊表演赛。中国青年游泳队选手在有匈牙利国家男子游泳队选手参加的四项表演赛中，获得了三项冠军。中国选手戴丽华在女子一百米自由泳表演中，创造了一分九秒一的全国最高成绩。原来这个项目的全国纪录是傅翠美保持的一分九秒八。
    在今天举行的第一个项目――男子二百米自由泳表演赛中，中国青年队二十岁的选手符大进以二分十一秒六的成绩获得了冠军。林锦珠得到第二名，成绩仅比符大进慢零点一秒。兰托什第三，成绩二分十二秒六。
    男子一百米蝶泳表演赛，陈运鹏、张天辉分别以一分四秒七和一分五秒三的成绩，赢得了冠军和亚军。瓦尔塞吉得到第三名，成绩一分五秒九。
    匈牙利队年仅十六岁的运动健将契卡尼，今天在男子一百米仰泳表演赛中取得了很大的优势。只用一分五秒七的时间就游完了全程，博得了观众热烈的掌声。获得这项比赛第二名的是中国选手穆祥杰。
    中国青年游泳队取得的另一项冠军，是男子四百米自由泳接力，成绩是三分五十二秒五，客队是四分四秒三。
    匈牙利队的男子跳水选手科康伊、格拉赫今天也同中国的跳水选手们共同举行了表演，他们稳健而优美的跳水动作受到了观众的赞扬。
    在今天的表演赛结束后，国务院副总理陈毅接见了双方的运动员，并且同他们一起照了象。
    中、匈游泳、跳水友谊表演赛明天将继续举行。
〖-ZW/正文〗
