〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参谋部某部二处一科开展群众性体育活动的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总参谋部/先进事迹/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群峰绵亘的某山区，战斗着一个长年担负繁重任务的机关科室单位。这个科的同志平均年龄三十四岁。他们发扬“革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，顽强地战斗在自己的岗位上，曾荣立集体二等功一次和集体三等功三次。多少次日夜苦干，连续突击，磨练着他们的革命意志，也考验着他们的体质。而多年来的事实证明，不管任务多么繁重，工作多么紧张劳累，他们始终朝气蓬勃，以坚强的健康的身体，钢一般的意志，去迎接这些战斗。
    这个单位就是总参谋部某部二处一科。
    在山花烂漫的季节，我们来到这个开展群众性体育活动的先进单位。刚刚来到这里，我们就被那一派生气勃勃的景象吸引住了。清晨，他们集合在运动场上做早操，沿着山间公路练长跑；工间休息，他们坚持做广播操，楼前楼后打起了板羽球、羽毛球；晚饭后，运动场上更加热闹。球场上，篮球赛在激烈地进行；河滩里，“手榴弹”掠空而过；乒乓球台上，银球飞舞；沙坑前，跳高跳远的人飞身腾跃……。
    一科的同志们为了适应工作的需要，长期坚持开展群众性的体育活动，基本上做到了人人都参加，时间有保证，天天有活动，经常搞比赛。他们的事迹是很多的。我们讲几则小故事吧。
    “为革命而锻炼”
    沙坑前，一位穿蓝色运动服的高个子运动员，只见他一阵迅猛助跑，脚踏跳板，“嗖――”的一跃而起，猛跳到沙坑的另一端。从那刚劲轻捷的动作来看，谁能相信这是个四十三岁的人呢？他叫曲魁，是总参谋部某部急行跳远六米三的纪录保持者、二处一科的老运动员。说起曲魁，人们无不被他那种为革命长期坚持锻炼的精神和毅力所感动。他常说：“要想为革命长期工作，就要为革命长期锻炼。”二十几年来，他坚持锻炼，从不松懈。每天早晨，他都出来做早操、跑步；晚饭后，他总是积极参加各种体育活动，和年青人一起打球、跑步、爬山、做操。曲魁同志还是二处篮球代表队的主力队员和女篮、女排的教练员。今年春天的一次篮球比赛中，九天打了八场，他全部坚持打完全场。长期的锻炼，给他带来了健壮的体魄。他除一九五七年因肠炎休息过三天外，在此后的十八年里，从没请过一天病假。在紧张的工作中，他精力旺盛，能打硬仗，曾经昼夜加班，连续突击四十多天，胜利地完成了任务。
    在一科为革命坚持锻炼的何止曲魁一个，老同志坚持锻炼，年青同志坚持锻炼的劲头更高。就说参谋山福兴吧，他入伍九年来，冬练三九，夏练三伏，风雨无阻，持之以恒。就是在出差、探家的日子里，也从未间断过长跑锻炼。一次，他带领知识青年到农村插队落户，在春耕、夏收的大忙季节，他每天和社员们一起劳动，还能坚持长跑锻炼。社员们每天清晨四点多钟起床时，山福兴已经绕山庄跑了几圈回来了。由于他为革命积极锻炼，身体素质不断增强。入伍前，他几乎每年都要得一两次重感冒，而现在从不患感冒。他在农村执行任务时，能吃大苦，耐大劳，挑着一百来斤重的担子，别人走一趟的功夫，他能走两趟；七、八百斤重的一车土，要两三个人推，他一个人推起来就走。
    “为革命而锻炼！”多么响亮的战斗口号。它使一科的同志们提高了锻炼身体的自觉性，明确了锻炼目的。它是一科开展体育活动的强大思想动力。
    运动场上的“半边天”
    一科有二十一个女同志，年龄平均在三十岁以上，也都已经有孩子了。她们精力充沛，妥善安排家务，积极参加体育锻炼，在各种体育活动的行列里，到处可以看到她们的身影。
    一次，二处女篮和兄弟单位进行比赛。当她们处于劣势，场外观众为她们着急的时候，突然右前锋带球过人，连中三球。顿时，博得了一阵热烈的掌声。说起这位右前锋，倒有一段故事。她叫张惠贞，今年三十四岁，是两个孩子的妈妈。十二年前，当她还是个二十二岁的姑娘的时候，很少参加体育活动，身体瘦弱，大伙说她是“芦柴棒”。一九六三年她调到二处一科，在群众性体育活动热潮的影响下，十几年间她完全变了一个样。从一九七○年起，她就已经是二处的女篮队长和俱乐部成员了。她不仅积极参加锻炼，而且热心为开展群众性体育活动服务。长期的体育锻炼，使她获得了健康的身体，现在再也没有人说她是“芦柴棒”了。还有一个女同志叫李桂珍，今年已经三十五岁，也是两个孩子的妈妈。爱人出差在外，料理两个孩子生活的担子全落在她的身上。可是，李桂珍仍然自觉地挤时间坚持体育锻炼。清晨，当大家来到运动场准备做早操的时候，她常常已经跑完了八百米或一千五百米。
    在一科的女同志中间，年龄最大的要算韩副科长了。她今年四十五岁，由于高血压，不适合打球、跑步，她就为自己安排了一种特殊的锻炼方式――“大步快走”。每天，她都要坚持大步快走四千米，直到出汗为止。天长日久，体质有了明显增强。
    体育活动的带头人
    “晨风习习伴我跑，星光闪闪对我笑，我为革命来锻炼，身体健壮斗志高。”这是一科党支部书记田义吾同志写的一首诗。这首诗，反映了田义吾通过体育锻炼增强了体质的亲身感受，也是一科四名领导干部带头参加体育锻炼的共同写照。
    田义吾今年四十六岁，过去体质不太好，还患有尿道结石症。但他克服困难，不畏病痛，顽强地参加体育锻炼。无论是在北风凛冽的寒冬早上，或是云霓灿烂的夏日凌晨，人们经常看到他汗水涔涔地顺着山坡在步步攀高。晚饭后，更是常常看到他以别具一格的球技，在乒乓球台前和年青小伙子激烈地争战。积极参加体育锻炼的结果，使他不仅体质有了明显增强，而且战胜了疾病，已经把隐藏了十年的结石排了出来。再说徐科长吧，他是老田径运动员了。他年年报名参加运动会，在中年组中、长跑比赛中，一直保持着优异成绩。平时，不论工作多忙，他都能坚持参加体育锻炼。同志们说：“徐科长既是工作上的指挥员、战斗员，又是体育活动的带头人。”去冬今春，在全科举行二万五千里长征象征性长跑的日子里，徐科长的母亲生病住院。为了积极参加长跑活动，他就利用给母亲送饭回来的路程，每天坚持跑三千米。他的行动激励着大家。在徐科长和其他领导干部的带动下，全科同志团结一心，战胜严寒，提前十三天胜利地“到达”了革命圣地延安！请听他们豪迈的声音：红军长征两万五，不畏艰难和困苦，今日重走长征路，继续革命不停步！
    由于坚持体育锻炼，全科同志锻炼了思想，培养了作风，增强了体质，有力地促进了各项工作。他们深有感触地说：认真贯彻毛主席的革命体育路线，大力开展群众性的体育活动，是加强机关建设，提高部队战斗力的一项有力措施，是用无产阶级思想占领思想文化阵地，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层的一个重要方面。对这项工作，切不可等闲视之，一定要抓紧，抓好！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
