〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要认真做好民兵武器管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏征候〖HH/换行〗DW：广东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民皆兵/民兵武器管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对民兵武器的管理情况做了一些调查，感到这个问题应当引起各级民兵工作部门和干部的高度重视。从我们调查的单位看，多数单位民兵的武器保管得比较好，处于良好的战备状态，因而有力地保证了战备执勤、打击阶级敌人破坏捣乱活动和军事训练等项任务的完成。但是，也发现有些单位的民兵武器存在着锈蚀，弹药受潮报废，装护具霉烂，枪炮附件丢失、损坏等现象。查其原因，主要是领导对武器管理工作不重视；保管、使用、检查、维修制度不严格，武器弹药没有做到定人负责，定点保管，定期擦拭，有些枪炮没有按规定建制枪架、炮库，到处乱放；有时枪炮训练打靶后，没有及时擦拭保养等等。我们认为，随着我国国民经济的飞跃发展，民兵武器装备还将不断改善，认真做好民兵武器的管理工作也越来越加重要。
    怎样搞好民兵武器管理？我们同一些民兵工作干部和民兵交谈，大家认为主要是要做好如下几方面的工作：（一）各级党委和武装部门要切实加强领导，把做好民兵武器管理工作列入议事日程；（二）要经常对民兵进行爱护武器的教育，提高大家爱护手中武器的自觉性；（三）要经常检查督促，发现问题及时解决，好人好事大力表扬，使之形成一个人人爱护武器的良好习惯；（四）要建立和健全民兵武器保管、使用、擦拭、检修等管理制度，严格执行上级有关武器装备保管的规定；（五）要自力更生解决枪架、炮库等设备，改善武器保管条件；（六）要注意对民兵进行兵器知识教育，使民兵熟悉手中武器的结构和性能，避免技术事故的发生。
    广东省军区 苏征候
〖-ZW/正文〗
