〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加亚非拉乒赛的各国各地区的代表团团长举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒赛/第二届团长会议/第二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯一九七五年七月二十四日电 参加第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛的各国各地区乒乓球代表团团长，七月二十四日在拉各斯国家宫举行了第二次会议。
    出席会议的有，第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会成员国中国、埃及、圭亚那、日本、朝鲜民主主义人民共和国、毛里求斯、墨西哥、尼泊尔、尼日利亚、秘鲁、坦桑尼亚和乌拉圭乒乓球协会的代表以及亚非拉七十个国家和地区的乒乓球代表团团长或代表。
    应邀出席会议的有，国际乒联主席伊万斯，亚洲乒乓球联盟、非洲乒乓球联合会、拉丁美洲乒乓球联合会的负责人。
    会议由毛里求斯乒乓球代表团团长哈桑・卡里姆、墨西哥乒乓球代表团团长法雷尔・埃利奥斯联合主持。
    会议讨论并通过了第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛的比赛规则和邀请的国家和地区名单。
    会议就第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛的准备工作和亚非拉乒乓球运动的发展问题交换了意见。
    会议一致通过了团长会议公报和致尼日利亚国家元首戈翁将军的感谢电。
    墨西哥代表团团长法雷尔致了闭幕词。他说，第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛即将结束了。用简短的几句话很难总结一次如此充满经验和希望的比赛。
    当法雷尔团长提议向尼日利亚朋友们表示感谢时，会场上响起热烈的掌声。
    法雷尔在讲话中指出，乒乓球运动是促进友谊和团结的纽带。发展这项体育运动必须依靠对未来的信心和一切必要的努力。
    他说：“友好的感情将在我们大家的心中跳动，并且将在未来举行的每一次邀请赛中得到加强。”
    法雷尔团长最后说：“亲爱的亚非拉朋友们，我们邀请你们参加一九七六年十月在墨西哥举行的第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛。”
    会议在长时间的鼓掌声中胜利闭幕。
    在这次团长会议之前，第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会于七月二十一日举行了第二次会议，为这次团长会议作了准备工作。
〖-ZW/正文〗
