〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备训练时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省军区民兵工作干部和民兵骨干打坦克集训队的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民皆兵/吉林省军区民兵工作/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区最近利用军民联合打坦克演习的机会，举办了有七百多人参加的民兵打坦克集训队。集训队遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，针对未来反侵略战争的特点，以毛主席的人民战争思想为指针，集中地研究了民兵立足现有装备，运用传统战法，在平原地打敌坦克群的问题。全体学员通过集训，增强了战备观念，树立了敢打必胜的信心，学会了一些打坦克的本领，为推动全省的民兵打坦克训练创造了条件。
    民兵也必须学会打坦克
    参加这次集训的有省军区、军分区、县人武部的领导干部，有基层单位的专职武装干部和民兵骨干，其中包括部分少数民族武装干部和民兵，还有一些女民兵骨干参加。集训开始，同志们学习热情高，练兵劲头足，但是，也有少数同志认为“一旦战争打起来，民兵只能在后方搞搞支前，维持一下社会治安，上不了‘第一线’，学打坦克用处不大”。针对这个问题，集训队党委组织大家认真学习毛主席的人民战争思想和关于“大办民兵师”、“实行全民皆兵”的教导，引导学员分析未来战争机动性强，突然性大，不论陆地、海上、边防、内地，都可能是战场的特点。通过学习，同志们认识到，民兵是无产阶级专政的重要工具，肩负着对内反复辟、对外反侵略的伟大历史使命，无论平时或战时，民兵都应该树立在“第一线”作战的思想，树立敢打必胜的信心，尤其是应当学会制服敌坦克的本领。大家还联系同野战部队进行实兵合练的实践，认识民兵同野战部队协同作战，为野战部队创造大量歼敌条件的战略地位。
    参加集训的同志，经过这样一次生动的毛主席人民战争思想的教育，提高了民兵在未来反侵略战争中的地位和作用的认识，进一步激发了练兵热情。有的同志过去总认为从野战部队调到武装部，是离开了第一线，变成了“二线兵”。通过学习，认识到这种想法是不对的，从而增强了积极做好民兵工作，随时准备带领民兵打仗的光荣感和责任感。一些在集训中担任基层干部的军分区、人武部的领导同志，不顾年大体弱和伤、病，坚持严格要求自己。他们发扬战争年代那么一种拚命精神，以普通一兵的身份和民兵同吃、同住、同学习、同劳动、同训练，处处给年轻的民兵骨干作表率。参加集训的男女民兵骨干，由于树立了准备在“第一线”作战的思想，大家自觉地把训练场当作战场，苦练打坦克本领。有的家中亲属有病来了电报也不回去，有的推迟了婚期，有的还带病坚持训练。他们说：现在多学一手打坦克的本领，就为未来反侵略战争的胜利增加一分把握，就为巩固无产阶级专政多作一分贡献。
    土武器能够制服“乌龟壳”
    集训初期，有的同志对立足民兵现有装备，在平原地打敌坦克群缺乏足够信心，耽心“土武器打不了洋坦克”。究竟土武器能不能制服敌人的“乌龟壳”？针对这个问题，党委及时组织大家学习了毛主席有关人和武器方面的论述，引导大家回顾我国革命斗争的历史经验和民兵在历次革命战争中的巨大作用，联系印度支那人民打败具有现代化装备的美国侵略者的生动事实，使大家深刻认识“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”这一伟大真理。大家说：无论战争形式怎么变化，武器装备如何发展，都改变不了“兵民是胜利之本”这一根本规律。坦克有它的强点，但也有它的弱点，只要我们动员群众，依靠群众，充分发挥人民群众在革命战争中的能动作用，就能以我之长，击敌之短，运用民兵传统战法，发挥土武器的威力，战胜敌坦克。
    随着认识的提高，学员们讨论和演练了许多制服敌人坦克的“土”办法。比如，为了对付敌坦克的高速度进攻，达到“以阻制快”的目的，他们挖了簸箕坑、减速坝等简易反坦克工事，坦克开到这里，想快快不了，想退退不了，不是腹部朝天，就是炮筒触地，陷于腹背受击，左右挨打的困境。为了对付敌人的坦克群，他们遵照毛主席关于民兵的重要战斗方法是地雷爆炸，地雷运动应使之普及于一切乡村之中的指示，群策群力，大摆地雷阵，把汽车、拖拉机、马车、毛驴车等都改为半自动化的布雷车，另外，还研制了用迫击炮、土火箭进行快速布雷的方法。他们运用并不断研究改进了铁雷、石雷、电雷、油雷等多种多样的地雷，在演习中使“敌”坦克进入我民兵布置的地雷区，就象野牛闯入了火阵。为了出其不意，他们利用民兵人多、地熟、情况熟的有利条件，采取依托村庄村外打，利用地道、地物村内打，村内村外周旋打，几个村庄联合打，积极寻找目标打等灵活机动的打法，把打、炸、阻紧密结合起来，收到了很好的效果。为了在未来战争中更有效地使敌坦克处处受阻，由快速变慢速，以利于我民兵使用土武器近战歼敌，他们还根据平战结合原则，结合农田水利基本建设的要求，研究了实施土地方田化，树木林带化，沟渠水网化的方案。
    通过这次集训，大大增强了学员们敢打必胜的信心。他们说，一旦敌人向我发动侵略战争，我国亿万军民行动起来，敌人坦克再多也是不够我们打的。
    仗怎么打，兵就怎么练
    民兵在平原地打敌坦克群是一个新课题。在这种情况下，集训队遵照毛主席关于“从战争学习战争”和“理论和实际联系”的教导，按照将来仗怎么打，现在兵就怎么练的原则，对以往的教学方法进行了一些改革。
    过去组织民兵打坦克训练，多是进行注入式的教学，对着图表、模型，教员怎么讲，学员就怎么记，很少进行实际演练。这次，他们将集训队搬出营房，把学员拉到适应未来作战的地域去，采取边学习、边实践、边研究的方法，抓住学习理论、研究战例、想定作业、实兵指挥等四个环节，针对新的敌情特点，运用新发展着的技术条件，反复进行了破袭战、伏击战、地雷战、麻雀战、村落（战斗村）战、联防战等传统战法的实地研究和演练。同时，他们遵照毛主席关于“官教兵，兵教官，兵教兵”的教导，改变过去那种“领导讲课作示范，学员听完搞操练”的方法，充分发扬军事民主，广泛开展互教互学。从师、团级领导干部到普通民兵，不论职务高低，不分年龄大小，大家既是学员，又是教员，既当战斗员，又当指挥员，情况设置大家想，训练内容大家改，演练完了大家评，从实战需要出发，齐心协力地搞好训练。
    在训练器材上，他们从未来反侵略战争着眼，注意克服“等、靠、要”的思想，本着自力更生，因陋就简，以土制洋，便于推广，战时适用的精神，发动群众，自己研究和改制民兵打坦克的训练器材。没有炸药，他们就自己动手做。没有地雷壳，他们就用瓦罐代替。在集训中，他们还交流了全省各地民兵创造、革新的打坦克武器、器材共二百多种，对普及打坦克训练很有意义。
    由于改革了训练方法，使这次集训收到了很好的效果。学员们一般都学会了运用传统战法和土武器打敌坦克的战术技术，提高了组织指挥能力和协同作战的本领，基本上能做到会讲、会教、会示范。一些来自边疆的蒙古族、朝鲜族年轻女民兵，经过训练，熟悉了坦克的脾气，摸到了打坦克的规律，认为在打坦克问题上，同样是男同志能做到的女同志也能做到，信心倍增。
    现在，在这个集训队学习和实践的基础上，吉林省军区正发动群众，修改和编写在现代战争条件下民兵运用传统战法在平原地打敌坦克群的教材，以进一步推动全省民兵的打坦克训练，促进民兵工作“三落实”。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
