〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真调查研究加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民皆兵/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时总结推广典型经验
    上海市长宁区民兵指挥部积极深入基层，调查研究，及时总结推广典型经验。这个指挥部的同志认真学习了毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”和“要认真总结经验”等教导，认识到，密切联系群众就一定要扎根于群众之中，就要注意调查研究，总结和推广群众中的先进经验，用典型带动面上的工作。上海西郊公园民兵连结合本职工作抓阶级斗争的经验比较好，他们就去帮助总结，在面上推广。在学习无产阶级专政理论运动中，工艺美术机修厂民兵连同职工们坚持有分有合，民兵在学习中做到“合时不忘兵，分有针对性”，发挥了骨干作用，指挥部就及时帮助总结、交流，进一步推动了民兵的学习。（本报通讯员）
    层层办点坚持以点促面
    青海省海北军分区及所属武装部门，从上到下改进领导作风，层层抓点，更好地对民兵工作实行领导。军分区和各武装部都有自己的点，全州半数以上的公社也有点。这些点经过上下共同努力，大部分都成了民兵工作“三落实”先进单位。祁连县武装部抓的阿力克公社青羊沟大队，过去长期起色不大，今年以来，武装部党委以毛主席关于理论问题的重要指示为武器，分析这个点没抓上去的原因，主要是没有狠抓阶级斗争和路线斗争，没有狠抓学大寨，民兵和社员群众的积极性没有充分调动起来。分析之后，他们决定继续抓这个点，部里的四名领导同志先后到这个大队蹲点，组织民兵认真学习无产阶级专政理论，狠抓阶级斗争和路线斗争，使这个点在各方面都有明显进步，现已成为“三落实”先进单位。军分区和武装部蹲点的领导干部还重视亲自总结经验，去年每个点上都总结出了一至三份经验，有的已被上级机关转发推广，对全州的民兵工作起到了很好的推动作用。（本报通讯员）
    把读书和调查结合起来
    湖南省祁东县武装部在学习无产阶级专政的理论中，采取分散读书，集中讨论的方法，一面认真攻读马列和毛主席著作，一面调查研究，努力从理论和实践的结合上弄清楚要解决的问题。两百斗公社天园大队，过去由于放松了民兵工作，阶级敌人乘机破坏，革命和生产一度处于后进状态。学习上海民兵工作经验以来，他们充分发挥民兵这个“铁拳头”和“突击队”的作用，狠抓阶级斗争和两条道路的斗争，大搞农田基本建设，发展集体经济，一跃成了农业学大寨和民兵工作的先进单位。党委委员、副政委蒋铁元和一些同志在这里做了调查，边调查，边学习，使大家对马克思所说的“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”有了进一步的理解，对于如何做好民兵工作想得更多了，抓得更紧了。今年以来，全部有三分之二以上的人员下基层蹲点。蹲点的同志，人在点上，点在心上，他们回部里学习理论期间，白天认真学习理论，晚上还回到十几里以外的点上参加活动，大家为巩固无产阶级专政，自觉执行毛主席革命路线，积极做好民兵工作。（本报通讯员）
    认真解决学理论中的新问题
    广东省珠海县位于珠江口，全县民兵分布在一百多个岛屿和近百公里的海岸线上。县武装部党委认为，在点多、线长、面宽的情况下，只有深入实际调查研究，抓好典型，才能更好地指导面上的工作。今年，他们除留一名党委成员在家主持日常工作和少数人员跑面调查以外，由党委书记、政委于文祯亲自带领机关干部到南屏公社东桥大队民兵营蹲点。他们在蹲点中，重视调查研究和解决民兵学理论中碰到的问题。比如，他们发现在民兵中不同程度地存在着“差不多”的思想，就协助大队党支部狠抓了学习理论的思想再发动工作，并通过表扬先进、树立典型、组织到外单位参观等办法，使学习运动又很快掀起高潮。民兵们不满足于一知半解，苦学苦钻，使学习不断深入，工作组便及时总结了他们“克服满足情绪，把学习运动不断引向深入”的经验，对面上的学习运动起到了推动作用。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
