〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗共中央和经社发展最高委员会联席会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志发表讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年七月二十四日电 据《火花报》报道，罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库二十二日在罗共中央和罗马尼亚经济和社会发展最高委员会联席会议上发表了讲话。
    齐奥塞斯库在谈到今年计划和本五年计划的完成情况时说，“今年上半年工业生产的超计划产值达十八亿列伊，比去年同期增加了百分之十四点五。”迄今为止，布加勒斯特市和苏恰瓦、科瓦斯纳、博托沙尼等县已经完成了一九七一年至一九七五年整个五年计划所规定的工业生产任务。轻工业部也完成了整个五年计划任务。
    齐奥塞斯库说，“在农业方面，在本五年计划期间尽管有二年碰上了不良的气候条件，而今年我们又受到了严重自然灾害的影响，仍然取得了显著成绩。”“本五年计划农作物产量要比一九六六年至一九七○年期间的产量增加百分之三十以上。”
    齐奥塞斯库在介绍了今年罗马尼亚受灾的情况后说，“我国工人阶级、农民阶级、知识分子、各族劳动人民在共产党员的带动下表现了高度的责任感和极大的爱国热忱，他们英勇劳动，战胜了汹涌的洪水，为挽回损失，为更迅速恢复各单位的生产做出了努力。”
    齐奥塞斯库接着介绍了罗马尼亚下一个五年计划的主要指标。他说：“在开发和利用本国原料和材料来源方面我们必须来一个转折，把进口数量限制到绝对必要的限度内。”“在下一个五年计划中，除几项长期贷款外我们必须在实际上消除大的债务，同时要开辟自己的外汇来源，以便不再借贷。”“我们只能进口绝对需要的东西，在消费进口产品方面实行严格的节约并寻找相应的支付手段使收支平衡。”
    齐奥塞斯库在讲话中强调必须改进党组织、各级机构的工作作风。他说：“我们必须发扬新的工作精神。不要蹲在办公室中，而要到基层，到现场，同那些具体落实任务的负责干部和劳动群众密切联系在一起去解决问题！”“我们必须坚决努力提高党员、党的干部的政治思想水平，必须树立一种更强烈的责任感和忘我精神。”“我们必须更加注意地把比较老的干部的经验同青年人的热情结合起来，只有这样我们才能造就青年一代，为各项工作培养接班人。”
    在谈到罗马尼亚对外活动和国际问题时，齐奥塞斯库说，“一九七四年十一月罗共十一大以来，世界上继续发生着革命、民族和社会的巨大变化，世界力量对比发生了巨大变化。”“各国人民当家作主、按照自己的切身利益和愿望自由地安排自己生活的要求更加强烈。”
    在谈到欧安会时，他说：“我们任何时候也不能忘记，在欧洲还继续存在着许多未解决的问题。对立的军事集团、外国基地、在他国领土上的外国军队依然存在，我们没有忘记，在我们大陆上集中了人类历史上所知的最强大的军事力量和武器。因此我们必须看到，应当加紧努力解决所有这些复杂的问题，解散军事集团和外国基地，撤走一切驻军。只要不解决军事问题，就很难谈得上安全。”
    他说：“必须加紧努力消除不发达状态、消除富国和穷国之间的差距，在各国间建立真正公正的关系，以确保各国人民的进步与繁荣，建立新的国际经济秩序。”
    “今天人类所面临的各种问题的复杂性，迫切要求各国――不管他们的社会制度如何，国家大小、经济和军事力量强弱――首先是中小国家，发展中国家、不结盟国家，平等地参加国际生活，这些国家要求铲除帝国主义实力和发号施令的旧政策，要求解决国际问题，以有利于各国的独立发展，要求尊重各国人民按照自己的意愿求得自由发展的权利。”
〖-ZW/正文〗
