〖ZQ/总期〗6405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的民兵直接参加社会阶级斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民皆兵/民兵阶级斗争/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我们对我厂派出民兵参加社会阶级斗争的情况作过一次计算，按照规定的比例，我厂民兵要十多年才能普遍轮上一次。针对这一问题，我们为了使广大民兵都更好地受到现实阶级斗争的教育，让更多的民兵都能参加社会阶级斗争，便采取了以下一些做法：
    厂内和厂外相结合。我们组织民兵小分队定期回厂，向在厂民兵汇报社会阶级斗争的情况，谈参加社会阶级斗争的收获、体会，把值勤民兵受到的切身教育，变成全厂民兵的共同财富。为了增加在厂民兵的感性知识，也时常组织他们到小分队值勤点上参观学习。从活生生的阶级斗争事实中，广大民兵进一步懂得了在管理和改造城市的过程中，始终存在着改造与反改造，占领与反占领，腐蚀与反腐蚀的激烈斗争。我们民兵一定要在党的绝对领导之下，为巩固无产阶级专政战斗不息。
    以业余为主，分批轮换，脱产值勤与业余值勤相结合。厂内民兵经常听民兵小分队参加社会阶级斗争的情况介绍，火热的斗争在吸引着他们，民兵们要求组织起来，进行业余值勤巡逻。我们根据广大民兵的积极要求，除按上级规定派出值勤民兵外，又组织了业余民兵小分队，并且分期分批轮换，使广大在厂民兵都有机会到社会阶级斗争中去锻炼、改造和提高。一年多来，我厂民兵小分队在管理和改造城市的斗争中做了一些工作。广大民兵经受了社会阶级斗争的锻炼，进一步增强了在毛泽东思想基础上的团结，他们和全厂职工齐心协力，大干社会主义，促进了生产任务的提前完成。
    吉林省四平市印刷一厂党支部
〖-ZW/正文〗
