〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好部队先管好自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤某仓库党委廉政勤政促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春萌/张丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘春萌、张丁报道：广州军区空军后勤部某综合仓库党委“一班人”坚持廉政勤政，把军委江主席关于“讲正气”的要求落到实处，带动了部队良好风气的形成，促进了仓库的全面建设。近两年来，仓库有14项工作被空军和军区空军评为先进。春节前夕，该仓库党委被军区空军评为先进党委。
    这个仓库地处广州闹市中心，营区三面被酒店、发廊包围，“酒绿灯红”的诱惑时刻在考验着部队官兵。近几年来，仓库党委在认真分析驻地环境特点和官兵思想动态的基础上，响亮地提出要管好部队，领导先要管好自己。为此，他们大力加强自身建设，把“一班人”的廉洁自律摆在突出位置。要求党委常委做到“四个管住”，即管住自己的脑子，把心思和精力用在仓库建设和为基层服务上，做到不该想的事不想，不该办的事不办，公道正派，不谋私利；管住自己的嘴，不该吃的不吃，不该讲的不讲，反对铺张浪费，反对自由主义；管住自己的手，不该拿的不拿，不该做的不做；管住自己的脚，不该去的地方不去，不该进的地方不进。他们还把这些规定下发部队，发动群众监督执行。去年，一家公司找上门来，建议以共建名义租用一下仓库的库房，收益由双方分成。仓库主任杨帮国、政委刘嘉认为，违反规定的事，就是给座金山也不能干，更不能打着军民共建的旗号搞歪门邪道。近两年来，仓库有三项大型建筑项目，一些地方包工头闻讯，纷纷给仓库领导送礼要承包工程，库领导一身正气，拒收礼物，坚持公开招标，择优录取，使三项工程全部被上级评为优质工程。
    党委“一班人”讲原则、讲公道，促进了仓库风气的优化，官兵在个人成长进步上坚持走正道。几年来，仓库提升干部20多名，转志愿兵4人，选送司机18人，考军校7人，无一不是经过“四公开”选送上报的，结果上下都满意。即便是落选者，心里也很服气。
〖-ZW/正文〗
