〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极星”再放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏健/徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北极星”再放光彩
    ●苏健徐中华
    去年8月，山东烟台木钟厂传出喜讯：这个厂生产的“北极星”牌木钟顺利通过ISO9001国际质量标准的认证，成为我国钟表行业第一个产品质量与国际标准接轨的企业。
    烟台钟厂创建于1915年，被同行誉为中国民族钟表工业的发祥地。30年代该厂生产的“马球牌”时钟就成为众所周知的名牌产品，出口东南亚国家和地区。新中国诞生后，特别是改革开放以来，烟台木钟打出“北极星”的品牌，以“人无我有，人有我优”为企业发展宗旨赢得了市场。“中国钟表有一颗星，它就是烟台的北极星。”在80年代前期，这句广告词曾蜚声中外，但随着改革开放的不断深化，烟台木钟厂遇到了严峻的挑战。
    从80年代中期开始，外国以高度自动化生产的微电子和机械一体化的钟表大量涌进中国市场，使我国众多依然停留在劳动密集型、生产传统机械式钟表的企业纷纷落马，烟台木钟厂的产品在市场上也走入了低谷。
    为从根本上改变中国钟表工业的落后面貌，重振企业雄风，烟台木钟厂在充分论证的基础上，对企业进行了脱胎换骨的一系列改革。在产品结构方面，他们组织人力、财力主攻微电子机械一体化钟表技术，依据世界各地的流行钟表款式和不同层次的消费需求开发新的花色品种。在生产技术方面，他们不惜血本从国外引进先进设备，相继建起了22条由电脑控制的自动化生产线，他们还努力发展第三产业，以实现钟表生产一线职工的减员增效。在产品销售方面，他们在国内建起了覆盖全国31个省、市、区的销售网的同时，相继在欧美、中亚、东南亚的40多个国家和地区设立了销售服务分公司。
    改革给企业带来了生机和活力，“北极星”再现熠熠光彩。至去年底，烟台木钟厂在钟表生产人员减少的情况下，钟表年产量由改革开放之初的30万只增加到680万只，钟表品种由当初的5种增加到120余种，出口量由1989年的10万只增加到45万多只。产品在国内市场的占有率和出口创汇额均居全国同行业之首。产品质量3次获得国家质量奖，“北极星”品牌被评为全国钟表十大驰名商标之一。
    压题照片：烟台木钟厂厂区。
〖-ZW/正文〗
