〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意，山西假酒流入北京内蒙古等地；警惕！近期不要饮用十九种品牌白酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕！近期不要饮用十九种品牌白酒
    注意，山西假酒流入北京内蒙古等地
    新华社北京2月7日电（记者唐虹）记者今天从国家技术监督局获悉，有关地方技术监督局又在北京、内蒙古两地查获山西假酒，品牌五花八门约20余种。
    据了解，2月4日至5日，黑龙江、吉林、河北等地技术监督部门分别在哈尔滨市、长春市、霸州市查获大量假酒。今天国家技术监督局又接到报告，内蒙古自治区技术监督局在赤峰市，北京市技术监督局在昌平县、平谷县又查获山西流散出来的假酒。从各地技术监督局提供的情况看，假酒中甲醇含量高低不一，有的超标几倍、十几倍，最高的超标800多倍。品牌也是五花八门，约有20多种。其中标注山西省汾阳市杏花村中杏酒厂生产的白酒有19种品牌，国家技术监督局提醒消费者这段时间内不要购买饮用这些品牌的白酒。这19种品牌是：福寿酒、贾府喜酒、贾府酒、龙凤呈祥酒、好运来酒，双杏礼酒、红双喜酒、恭喜发财酒、红粮液、京醇酒、贡酒王、贵酒王、福盈门酒、中华礼酒、中华单盒酒、汾竹酒、杏花双喜酒、粮茅酒、茅贡酒。
    据新华社北京2月7日电（记者刘浦泉）记者从北京市技术监督局了解到，山西省汾阳市杏花村中杏酒厂生产的散装、瓶装白酒已流入北京平谷、昌平、大兴等地，北京技术监督部门正组织力量认真查处。
    据了解，北京市各级技术监督部门将全力以赴，集中时间和精力，全面深入地查处流入北京的山西假酒，以确保市民的身心健康。北京市技术监督局还设立了24小时值班的举报电话，号码为64964231。
    据新华社北京2月7日电（记者傅刚）国家工商行政管理局日前发出紧急通知，要求严厉打击制售假酒和其他假冒伪劣商品违法行为。
    通知指出，各级工商行政管理机关要认真学习和贯彻江泽民总书记的重要指示，进一步加强市场管理和打假工作，努力维护市场秩序，保护经营者和消费者合法权益。
〖-ZW/正文〗
