〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研与战斗力成长对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队军事科研成果转化率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/姜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空部队军事科研成果转化率达100％
    本报讯吕东浩、姜平报道：军事科研立足新装备，瞄准战斗力急需，增加高技术含量。沈空部队军事科研工作坚持以此为出发点取得显著成果。截至去年底，5年间共有237项与部队战斗力成长息息相关的军事科研成果获国家和军队科技进步奖，科研成果转化率达100％。
    沈空部队努力使科研工作与部队战斗力成长相对接，他们围绕新装备保障的科研立项年年占总立项的50％以上，基本与部队装备的不断更新保持同步。近年来，随着一批批新装备陆续配发部队，出现配套和检测设备滞后的问题，制约了新装备效能的发挥。沈空机关和部队坚持将新装备使用、维修难点作为科研重点，围绕保持和提高新装备性能积极开展科研攻关活动。对新装备使用实施全程跟踪调研，做到随时发现问题，随时立项研制，力求迅速转化为战斗力。航空兵某师所装备新型飞机飞行参数地面数据处理系统功能单一，不能满足飞行保障和飞机维修的需求，他们迅速组织调研、论证、立项，发动科研骨干集体攻关，仅用3个多月就研制出新型飞机飞行参数数据处理软件，军事效益十分可观。近年来，他们针对新机装备部队后出现的问题，先后研制出提高飞机快速出动能力的科研成果达36项。
    沈空部队科研工作既突出了“准”，又体现出“快”。科研部门善打主动战，并充分调动各职能部门投入到科研工作中，既有分布在训练一线的信息网络，做到信息跟踪快，发现问题快；又有从机关、院校特聘的20多人组成的专家论证组，为科研立项、论证把关，避免走弯路。从发现问题、论证立项、投入研制到转化应用，环环相扣，步步到位，共有126个项目实现当年立项，当年研制，当年完成，当年投入使用。对部队急需的课题，他们以军事效益为重，快节奏地为部队现代化建设服务。他们新近推出的“空中加、受油技术模拟仿真评估系统”、“某型歼击机地面试车练习器”、“超声流液面智能检查仪”等数十项军事科研成果，有效地促进了部队战斗力成长。
〖-ZW/正文〗
