〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军事检察院深入新兵连队宣传刑法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬东/董华明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张敬东、董华明报道：春节前，上海军事检察院对全区所属新兵连队进行了一次新刑法巡回宣讲，帮助新兵学习了解修订后刑法的内容。
    新战士入营后，上海军事检察院在对新兵情况调查摸底中发现，许多新战士对刑法修订后的内容知之不多。因此，他们决定深入新兵连队，进行刑法知识讲座。为搞好宣讲，他们认真研究了近年来全军部队尤其是驻城市部队官兵犯罪的特点，起草了2万余字的刑法宣讲提纲，紧密联系司法实践，通过介绍部队常见犯罪的种类、性质、特点及其刑罚，将枯燥的刑法知识融入生动的案例分析之中；紧密联系官兵思想实际，将法律知识灌输与帮助官兵解决思想上的模糊认识结合起来；紧密联系部队所担负的任务，将单一的刑法宣传融入部队思想政治教育之中。宣讲中，他们通过分析遵纪守法与政治学习、世界观改造、道德修养和人际交往之间的内在必然联系，分析总结部队个别人员违法犯罪的原因和教训，给新战友指明怎样做一名遵纪守法革命军人的方向。他们还采取组织开展“怎样做一个遵纪守法的革命军人”的讨论、举办学法守法演讲会、出法制宣传板报等形式，配合刑法宣讲活动，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
