〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李某应否偿还其继父的债务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54882部队袁致敏读者：
    你来信说，你家乡村民刘某两年前向你父亲借了6500元钱经商，但刘某不幸在车祸中死亡。之后，你父多次向刘某的继子李某讨债，可李某以他不是刘某的亲生儿子为由拒绝偿还。你问，李某该不该偿还他继父的债务。
    能否要求李某偿还其继父借你父亲的钱，关键问题是要首先确定这笔债是刘某的个人债务还是其家庭的共同债务，以及刘某的遗产是否被李某继承。刘某借钱如果是用于个人经商，投入的资金与经营的盈亏均与家庭其他成员无关的话，这笔债就是他个人的债务。如果是家庭成员共同经商，经营成果由家人共享，这笔债便是他家庭成员的共同债务。
    如果这笔债是刘某的个人债务，理应用他个人的财产予以清偿，即用其遗产清偿。我国继承法第33条规定：“继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。”如果刘某有遗产并被李某继承，那么就可要求李某清偿。
    如果刘某借你父亲这笔债是他家庭成员的共同债务，则应用其家庭共同财产予以偿还，刘某的妻子、李某等人均有偿还义务。如刘某的个人财产与家庭财产难以区分时，也应当以其家庭财产承担。所以，不论属于上述哪种情况，你父亲均可向李某提出清偿债务的要求。如果协商不成，可以依法向人民法院起诉。至于李某说他不是刘某的亲生儿子，只要他与刘某已经形成了扶养关系，其相互间的权利义务与亲生的一样。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
