〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入学习贯彻新条令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    按照新条令的要求实施正规化管理，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，实现军事生活的规范化、法制化，是新形势下依法从严治军的重要内容，也是圆满完成各项任务的重要保证。
    贯彻落实新条令，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，使部队一日生活和各项工作张弛有度，关键在于抓职责、抓制度、抓纪律。规范秩序既要坚持正规统一，又要防止简单的“一刀切”。也就是说，要从部队实际出发，按照利于战备、方便生活、因地制宜、整齐划一的原则，不搞那些中看不中用的花架子，坚持训管一致、教养一致，加强检查监督，使正规秩序成为官兵的自觉行为。
    以战斗力为标准，着眼于提高部队在高技术条件下的作战能力，是建立和保持正规秩序的根本目的。新条令在军容风纪、内务秩序、日常制度、战备工作等方面，都规定了一些固定的格式和程序。这些规定，都是为了适应未来战争的需要而作出的。未来战争的时效性、复杂性，不仅要求官兵通过严格正规的训练熟练掌握现代武器装备的操作技能，还要通过严格正规的管理，培养官兵的整体、协同、快速观念，使武器装备处于良好的战备状态，以随时应付突发情况。各级干部在贯彻落实条令，规范各项秩序中，一定要坚持以提高战斗力为标准，在打基础、抓经常、求实效上下功夫，切不可急功近利、时紧时松。
    依据新条令建立和保持正规的秩序，对解决当前部队管理中的一些难点和重点问题具有重要指导作用。新条令总结了近些年部队管理工作中行之有效的经验，充实和完善了许多新的内容。如对军人的对外交往和零星人员管理进行了严格规范，对“小远散”单位、“家门口”官兵和课余时间的管理作出了新规定。由于各部队的具体情况有所不同，因而从本单位实际出发制定一些具体实施办法是必要的，但决不能不适当地强调本单位情况的特殊，离开条令另搞一套“土章法”，以确保新形势下部队的各项工作和活动按新条令正规运转，有序进行。
〖-ZW/正文〗
