〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“官商”遗风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务行业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“官商”遗风
    ●高飞
    北京图书馆春节关门的消息被媒体披露后，北图闻过则改，决定今后天天向读者开放，并提出了其它一些改进服务的措施。另据报道，春节过后，北京市朝阳医院也宣布取消节假日、公休日休息制度，“全天候”为患者服务。
    这两则消息令人欣喜。服务性单位节假日开门还是闭门，不仅反映了思想观念的不同，更反映了经营作风、服务态度的差异。
    市场经济的客观规律要求我们去适应市场，而不是坐等市场。医院也好，图书馆也好，这些服务性的行业、场所本应对市场变化、人民需求敏感地做出反应。但在旧的计划经济体制和“皇帝女儿不愁嫁”思想的长期影响下，却养成了“官商”习气和作息“机关化”作风。本来，人吃五谷杂粮，天有风云变幻。人的大病小痛随时都有可能发生，需要随时去医院看病。但许多医院习惯于“你上班我上班，你下班我下班”，遇到节假日、公休日，除了“急诊”，其它门诊都找不到医生。正是在这样的背景下，朝阳医院破除“官医”作风，实行无休息日制度，成了引人注目的新闻。医院节假日照常上班，不仅方便了患者，自身收益也相应增加，是一桩经济效益和社会效益兼得的好事。当然，这样做会给自身增添一些困难和麻烦，但只要树立全心全意为人民服务的思想，统筹安排，是能够做到的。
    像朝阳医院这样的“全天候”医院并非第一家，在此之前，湖南株洲市第一人民医院等地方医院已实行了无休息日制度，春节照常开门的图书馆在全国也已有1/3。但愿服务行业节假日照常上班这类消息不再成为新闻。
〖-ZW/正文〗
