〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“正步走”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部新兵营严格落实新条令的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“正步走”抓起
    ――北京军区某分部新兵营严格落实新条令的故事
    ●丁顺国王海西
    1月上旬，笔者刚到地处塞外的北京军区某分部，便听说新兵营贯彻落实新条令很有特色，说他们从点滴抓起，严格以新条令的规定规范新兵的行为，保证新战士起步就是“正步走”，尽快向合格军人转变。笔者马上赶到新兵营，采撷到了这样一组落实新条令的小故事。
    1
    1月4日，寒凝大地，滴水成冰。教导队训练场上，新战士正在认真训练。
    “你怎么这么笨！”正在训练场检查训练情况的教导队队长李后进，从此伏彼起的口令声中，猛然听到了这一不合谐的声音。李队长循声望去，看见一班长方贤龙正紧皱着眉头为新战士小刘纠正停止间转法的动作，但小刘脚跟总是不到位，气得方贤龙忍不住又上前用手推了他一把。李队长看不下去了，连忙赶到一班队列前，把小刘叫到一边，亲自帮助小刘规范动作。课间休息时，李队长找来方贤龙，第一句话便非常严肃：“你背一下队列条令关于队列指挥要求的规定。”队长亲自指导小刘训练，已使方贤龙觉察到了自己态度的粗暴，队长这一问，他局促不安地低下了头。李队长语重心长地对他说：“条令条令条条是令，作为带兵人，训练中一定要文明带兵，谆谆诱导。动作粗暴、出言不逊，这不仅是不文明的带兵行为，而且有悖于条令，这样做怎么能算是一名称职的带兵人呢！而且，新兵班长是新战士的第一任老师，你这样做，对他们今后的成长会有什么影响？”一席话，说得方贤龙满脸羞愧。当天晚上，教导队组织带兵骨干重新学习了队列条令。方贤龙也主动找小刘道了歉。如今，时时处处依据条令带兵的氛围正在新训骨干中形成。
    2
    一天，三连连长寇平去六班找班长张强谈工作，正遇给张强送书的老战士小李从六班走出来。寇连长正准备与小李打招呼，却听到了六班新战士整齐的声音：“班长走好！”寇连长纳闷：对小李从没下过班长命令，这些新战士入营没多久，咋这么快就染上了“见了老兵称班长”的不良习气呢？带着疑问，他走进室内与新战士们唠起了此事，得知新兵们也知道条令对称呼的规定，但有些新战士总觉得按条令规定称呼有点不敬。有的新战士说，如今在地方称呼别人都是先生或师傅，称呼老战士也得体面些，还是叫班长听起来顺耳。
    寇连长又走访了其他几个班，发现都存在这种现象。寇连长认为，明知新条令规定在不知道对方职务时应以军衔加同志进行称呼，却不按条令规定做，这不光是拉不开面子的问题，说明新战士的条令意识还不强。错误发生在新战士身上，根子却在带兵人身上。于是，他与连队干部商议后，组织全连战士对新条令“军队内部的礼节”一节的内容进行了重新学习，使新战士明白了条令是部队管理的基本法规，不得搞任何变通，条令怎么规定，就应该怎么执行。打那以后，该连新战士对老战士便不再随意称班长了。
    3
    入伍不到半个月，四连女兵张娜便接到了父亲的来信。父亲说准备借到北京出差的机会来新兵连看望女儿。虽说离家时间不长，可孤身一人出远门，张娜还是第一次。接到信，小张兴奋得半宿没睡着。
    消息传到指导员边永城的耳朵里。边指导员经了解得知，好几名新战士的家长准备来队。指导员犯了难：连队离车站有10多公里的山路，接送站很不方便，加之各项新训工作正全面展开，也腾不出人员迎来送往。另外，战士的家人现在来队也会影响战士本人乃至全连新战士的思想稳定。于是，他决定用条令教育来提醒新战士。当天下午，连队便组织学习内务条令。边指导员特意将内务条令第九章有关接待的内容进行讲解。他结合部队的建设阐述了条令规定“兵、军士在服役期内，应当劝说亲属不要来队”的必要性和重要意义，指出新战士刚到部队，学习、生活、训练都很紧张，亲属来队，不仅影响部队正常的训练工作，还容易造成新战士间相互攀比等一些负面影响。作为新战士，从入营第一天起，就应当做遵守条令条例的模范，自觉劝阻家人不要来队。通过学习，新战士们懂得了严格遵守条令的重要性。当天晚上，张娜便写信劝阻父亲不要来队。一些原计划让家人来队探望的新战士也打消了念头。
〖-ZW/正文〗
