〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法官亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太启/李香林/段振福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵太启李香林段振福
    济南军区某旅新战士关鹏今年春节过得非常高兴，深切地感受到了部队大家庭的温暖。他发自内心地对战友们说：“还是部队好，法官像大哥，组织是靠山！”
    小关这样高兴的一个重要原因，是新乡军事法院的法官们及时为他解除了烦恼。小关入伍前与他人合伙跑运输，入伍后，合伙人以他无故退伙为由，拒不退还他5万元的合伙经营款。春节快到了，家人等钱用，小关为此伤透了脑筋。正在这时，新乡军事法院为新兵巡回法律服务来到小关所在连队。法官们了解到他的情况后，马上与小关家乡政府联系，使问题很快得到了解决。
    新乡军事法院深入新兵连队巡回开展法律服务活动开始于去年12月15日。为让新战友一到部队就感到部队大家庭的温暖，安心过好第一个元旦和春节，去年11月底，该院就制定了为新战友开展法律咨询服务的计划和措施。新兵补齐后，他们把《绿色方圆》丛书、《法律常识》和自己编印的《官兵学法用法小故事》等5种120余套法律读物，送到新兵班排。每到一个单位，他们在向新战士传授有关法律常识，帮助新战士处理涉法问题的同时，还积极帮助连队做好战士的思想工作。某部广东潮州籍新兵刘文彬，入伍前开理发店，每月收入3000多元，入伍后由于吃不惯北方的饭食，多次私自下馆子吃喝。连队干部几次劝导做工作，他却认为自己是用合法收入消费，连队不该管，仍然我行我素，并私下对战友说：“要是有人再管，我就不干回家了。”法官们耐心给他讲部队艰苦奋斗的光荣传统，指出他私自下馆子是违反军队纪律和规定的行为，还与连队干部及炊事班的同志共同研究制定食谱，调剂伙食，满足南方籍战士口味。小刘很受感动，主动向连队干部承认了错误。巡回法律服务活动中，该院为新战士上法制课15场，帮助处理涉法问题13个，先后做通了21名有各种思想问题新战士的转化工作。
〖-ZW/正文〗
