〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区开展法律法规系列教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法促进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，中央新颁布了一系列有关党风廉政建设的法律法规，为组织广大党员干部掌握和贯彻落实好这些法律法规，宁夏军区决定自1998年1月起在所属部队开展法律法规系列教育活动，要求所属部队每月利用一个党日活动时间组织学法。为了确保教育落到实处，宁夏军区政治部、纪委要求各单位切实加强领导，在教育对象上，要突出团以上党委、纪委成员和领导干部以及管钱管物人员；在教育内容上，要结合自身职责，有针对性地进行学习；在教育方法上，重点是组织党员干部认真学习原文。并强调团以上党委、纪委要先学一步，尔后带头宣讲，解答疑难，促使教育活动不断深入。要把教育的着眼点和落脚点放在增强党员干部遵守和维护党纪国法的自觉性上，着重解决一些党员干部法纪观念淡薄，个别党组织执纪不严的问题，使广大党员干部真正做到知法、守法，提高拒腐防变的能力，进一步促进部队的党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
