〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滥用警力迎来送往之风断不可长；贫困乡里搜刮不义之财天理难容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省长坦言纠风从我做起；一乡党委书记被判死缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠君/程红根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥用警力迎来送往之风断不可长
    省长坦言纠风从我做起
    贫困乡里搜刮不义之财天理难容
    一乡党委书记被判死缓
    据新华社郑州2月7日电（法制日报记者张惠君、新华社记者程红根）河南省省长马忠臣日前在省政法工作会议上大声疾呼：必须坚决刹住当前一些地方领导干部滥用警力迎来送往的不良风气。他表示“从我做起，从现在做起，坚决按有关规定办”。
    在与全省政法工作会议代表座谈时，政法部门反映当前警力不足，其中部分原因同有些地方党政领导干部随意动用警力从事非警务活动有关。省长马忠臣尖锐指出，一些地方越来越严重的滥用警力迎来送往，此风不可长。
    马忠臣语重心长地说，这件事绝不是个小事。随便动用警力迎来送往，表面上看轰轰烈烈，实际上严重脱离群众。你前面走了，后面群众就会议论纷纷。我们每个党员领导干部都要自觉维护党的形象。
    据新华社郑州2月4日电（记者谢登科王云河）河南省驻马店地区中级人民法院日前在平舆县召开宣判大会，以受贿、贪污和巨额财产来源不明罪判处原平舆县后刘乡党委书记张学峰死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，同时没收其非法所得物品和52万元人民币。
    平舆县是河南省贫困县，后刘乡是该县经济最贫困的一个乡。张学峰在任职的短短几年间，利用职务之便，收受贿赂45起，还侵吞贪污公款，其行为已分别构成受贿、贪污和巨额财产来源不明罪。
〖-ZW/正文〗
