〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵表彰法律服务先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志成、徐连跃报道：为进一步加强司法行政工作，深入开展基层法律服务，第二炮兵政治部日前通报表彰了15个旅（团）级法律咨询站、8名优秀军队律师、44名优秀法律咨询员。
    这些受表彰的先进单位和个人，在开展法律服务工作中均取得了突出的成绩。受表彰的各法律咨询站都达到了第二炮兵提出的法律咨询站建设“五个一”（一个办公室、一块牌子、一部电话、一组保密柜、一支相对稳定的骨干队伍）的要求，坚持围绕部队各项中心任务，把法律服务工作同“两个经常”工作相结合，积极为首长、机关决策当“参谋”，热心帮助部队、官兵处理遇到的涉法问题，自觉配合部队开展法制教育。受表彰的军队律师都能自觉履行职责，认真承办各类案件和非诉讼事务，及时有效地维护部队和官兵的合法权益。受表彰的法律咨询员都具有较强的处理涉法问题能力，能够积极主动地为基层单位和官兵提供法律服务，满腔热情地解答官兵遇到的涉法问题，深受广大官兵欢迎和信赖。
    第二炮兵政治部要求各级法律服务组织、法律服务工作者及全体指战员向受表彰的先进单位和个人学习，学习他们恪尽职守、竭诚服务的爱岗敬业精神；执著钻研业务，严格依法行政的忠诚执业精神；不计名利、勇于吃苦的默默奉献精神。
〖-ZW/正文〗
