〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“不习惯”的习惯起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民/钟文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“不习惯”的习惯起来
    ●鲁民钟文龙
    新条令规定军人不戴军帽可行举手礼，然而一些同志在不戴帽子的情况下遇见首长或上级时，还是点个头、打声招呼就过去了。问及原因，多称“不习惯”。类似这种“不习惯”的现象，在贯彻落实新条令中，具有一定的普遍性。
    习惯不是与生俱来的。由“不习惯”到“习惯”，需要一个过程。比如新兵入伍来到部队，都要摒弃许多“不习惯”，才能“习惯”于条令条例的要求，从而实现由普通青年到合格军人的转变。执行新条令同样如此。为什么有的同志习惯得快，有的却老是“不习惯”呢？关键在要求严不严。军委领导同志多次指出，从严治军，要严到学条令、用条令上。如果总以“不习惯”为由，在执行新条令中打折扣，我军的正规化建设就无从谈起。
    新条令的许多新规定，如点名可以在任何时间进行，以及关于机关早操和零散人员管理等规定，都是向着科学、合理、实用的方向发展的。只要我们严格要求自己，种种“不习惯”都会被规范的“习惯”所代替。
〖-ZW/正文〗
