〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好医生・好闺女・好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区精神文明建设标兵郭惠萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/徐青云/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪福田本报特约记者徐青云本报记者徐生
    新年前夕，全军医疗保健先进单位先进个人表彰大会在京举行。大同军分区干休所军医郭惠萍介绍的先进事迹，在与会代表中引起反响，并受到中央军委领导的赞扬。
    此前，郭惠萍在北京军区所属部队和山西省作的一场场报告，如阵阵暖流，熨热了一颗颗心。
    “十年如一日，以良好的职业道德，全心全意为老干部服务，真了不起，她的事迹已在人民群众中产生了广泛的影响。”山西省委书记胡富国激动地说。
    “现在有些人总喜欢吹劳动号子，不愿干那些举手之劳的事，如果大家都像郭惠萍那样干实事，精神文明建设就会出现新面貌。”太原市人民医院的一位老教授感慨地说。
    “为什么总要让别人来感奋我们，而我们却不去做一个像郭惠萍那样的人？”长治市一位大学生激动地说。
    这位普通军医的报告为啥能拨动人们的心弦？让我们听听大同军分区干休所老干部们的回答吧！
    “有这样的好医生，我们心里特别踏实”
    郭惠萍是一个文静温柔的年轻女军医，她是军人的后代，对扛过枪打过仗的老干部特别有感情。她常讲：“老干部为国建功勋，我要为老干部献青春。能直接为这些老前辈服务是我的光荣！”10年来，她几乎把全部心血都倾注在老干部的保健工作上。
    郭惠萍为老干部服务任劳任怨，不管白天黑夜、雨雪阴晴，总是随叫随到。老干部王志安向我们讲述了一个“2500级台阶”的故事。
    那是一个星期天的凌晨，王志安的老伴刘秀珍突发心脏病动弹不得。郭惠萍接到电话后，立即提着急救箱风风火火赶去了。
    王志安家住在宿舍楼三层，而抢救用的大氧气瓶放在办公楼二层的卫生所里，相距百余米。当时，卫生所就郭惠萍一个人，百余公斤重的氧气瓶她哪搬得动！不得已，她用两只氧气袋轮换着从大氧气瓶中灌气，给刘秀珍输氧。郭惠萍一边救治，一边上楼下楼不停地跑，一共跑了20多个来回。在将近两个小时里，郭惠萍跨了2500多级台阶，相当于爬了120层楼。
    郭惠萍每天都要到各家各户巡诊。早上晨练，发现哪位老干部没出来，她马上跑去看看是不是病了；听说哪位老干部身体不舒服，她一天要跑三五趟。她给老干部送药，总是轻轻放进老干部手里；对患老年痴呆和好忘事的老人，坚持一顿一顿送药，并看着他们把药服下去才放心离去。每逢出差，她临走前总要到各家走一走，提前把药送到慢性病患者家中，到了外地，还要打回电话询问病情。
    人称郭惠萍是“活档案”。她对干休所每个老干部战争年代负过什么伤，得过什么病，住过几次医院，现在身体怎么样，都了解得一清二楚。就连老干部的生活习惯、情趣爱好、脾气秉性，他们子女的工作单位、家庭住址、联系电话，她都详细记在本本上，随身携带。一听说谁不舒服，会得啥病，郭惠萍准能判断个八九不离十。
    有天清晨，郭惠萍来到老干部张祥家巡诊。刚跨进门槛，张祥连忙说：“你来得正好，我这条左腿突然麻木抬不起来了。”郭惠萍知道他有高血压病史，估计不一定是腿出了毛病，经过检查，判断为早期脑血栓。她立即把张祥送到医院作进一步诊断，果然如她所料。医院的专家说：“幸亏发现得早，治疗及时，不然后果就严重了。”
    为老干部服务，别人难以做到的事情，郭惠萍做到了；别人做到的事情，她做得更好。
    老干部刘桂信刚做完食道癌手术，身体很虚弱，偏偏又便秘，7天7夜没排出大便。郭惠萍让他侧卧在床沿上，要亲自为他抠大便。
    “怎么能让你这个闺女家为我干这事！”刘桂信高低不依。郭惠萍说：“我是个医生，咋能眼睁睁地看着您痛苦不管！”说着，她连口罩、手套都顾不上戴，就用手小心地抠起来。面对此情此景，刘桂信老两口感激的泪水止不住地流。
    在危急关头，郭惠萍更是时时牵挂着老干部的安危和健康。有年深秋，塞外寒气袭人。一场地震袭击了大同地区。在这人心惶惶的时候，郭惠萍的心全操在了老干部身上。天这么冷，老人身体弱，别冻感冒了。她冒着余震的危险，跑了许多药店，买回“板蓝根”等预防感冒的药，然后又挨个送到老干部的防震棚中。每到夜晚，她都要到老干部的防震棚去，看看防震棚漏不漏风，地下潮不潮湿，临走还要嘱咐老人们别忘了吃药，注意加盖被子，有时后半夜她还要出来转一圈。一个月下来，全所老干部没有一人患伤风感冒，没有一人因精神紧张引发疾病。
    10年来，经郭惠萍抢救的各类突发性危重病人，没有一个因治疗不及时而死亡，没有一个因处置不当留下后遗症，没有一个因误诊造成不良后果。老干部由衷地说：“有小郭这样的好医生，我们心里特别踏实。”
    “有这样的好闺女，真是我们的福气”
    1996年夏季的一天，老干部李文吉因着凉闹起了肚子。有一回郭惠萍去打针，正碰上李文吉大便失禁拉在裤子里。郭惠萍毫不犹豫地给李文吉脱下裤子，用毛巾沾着温水，轻轻地替老人擦洗干净。扶老人上床休息后，她又挽起袖子，去洗换下的脏裤子。李文吉的老伴用身子挡在卫生间门口，说啥也不让她洗。“老人家，您又见外了，平常都说我是你们的闺女，闺女给父母洗洗裤子算个啥。”
    郭惠萍用一腔爱心为老干部及家属子女服务。对此，有的人不理解：“管好老干部就行了，还要整天侍候家属子女，也不嫌累，是不是想捞更大的名誉？”郭惠萍直言相告：“我是一个共产党员，就是‘太阳的一缕光’，应该为大家送去温暖。”1994年4月8日，郭惠萍送老干部杨志的老伴臧美荣去322医院住院。郭惠萍背着老人上楼下楼做检查。老人呕吐不止，郭惠萍忙着给老人喂水喂药，擦洗地上、衣服上的脏物，按摩捶背。同室的病人羡慕地说：“还是生闺女好，看这闺女多孝顺呀！”臧大妈亲切地抚摸着郭惠萍的手，自豪地说：“这是俺们干休所的郭医生。”
    在家怎样对待父母，在干休所就怎样对待老干部，这是郭惠萍对自己的要求。一天深夜，她去一个老干部家出诊，惊动了邻居老干部李振海家的小狗。第二天，李振海就问：“小郭，昨晚谁家又有急事了，听脚步声就知道是你出诊了。”一句随意的话，却引起了郭惠萍的注意，她连忙说：“老首长，真抱歉，打扰您休息了。”打那以后，郭惠萍夜里出诊再也不穿硬底鞋，上下楼也格外小心。郭惠萍家住在楼上，孩子小的时候，她怕孩子弄出响动，影响楼下老干部休息，每天午饭后和晚上，就把孩子哄到床上玩。如今孩子大了，也像妈妈一样，出出进进，轻手轻脚。
    郭惠萍不仅关心老干部们的生理健康，而且还注重他们的心理健康。每当有老人病逝，郭惠萍就主动找患重病的老人分析身体状况，引导他们从阴影中摆脱出来；个别家庭遇到不幸时，她及时登门，开导安慰。
    老干部杨明远是个不幸的人。那年6月底，刚刚30岁的小儿子患血癌去世了。杨老抱着儿子的骨灰盒从北京回到家里，老伴立即从厨房里端出一碗清凉甘甜的绿豆汤，哽咽着说：“这是郭医生专门给你熬的，她怕你上火，闹出病来。你走这几天，是她不分白天黑夜地照顾我啊！”
    郭惠萍给予老干部们的，是女儿般的纯情挚爱。这种心灵的慰藉胜过灵丹妙药。有的老人爱钓鱼，她就陪着他们在野外一晒大半天；有的老人喜欢练气功，她就提醒老人练功时该注意的事项；有的老人爱聊天，她就专心致志地听他们聊；有的老人庆贺金婚银婚，她就拉着有摄影特长的丈夫上门给老人们拍照留念。
    一次，郭惠萍到太原出差，在五一广场看见一群穿着花花绿绿的老人和着优美的音乐扭呀跳呀，那个欢乐劲使她羡慕不已。于是，这个一向文静腼腆、不爱跳舞的年轻人，花钱学会了跳老年迪斯科。尔后，她带上录音机和录音带，挨家挨户地动员大家来学。踏着优美的舞曲与朝阳共舞，使饱经沧桑的老人们脸颊红润起来。老干部们都说：“有这样的好闺女，真是我们的福气！”
    “有这样的好党员，我们对党的事业充满信心”
    郭惠萍在与老干部相处的日子里，不仅关心他们，理解他们，更注意向他们学习。一有空暇，她就听老干部讲战斗经历，话光荣传统，陶冶自己的情操。
    有一位老干部肺癌晚期，被病痛折磨得骨瘦如柴。一天，他把郭惠萍叫到跟前，平静而又吃力地说：“我快不行了，你们别再给我用药了，别再为我花国家的钱了。”这位为国家为人民奋斗一生的老八路，临终前还想着“为国家省点钱”，精神多么高尚啊！郭惠萍用这位老干部的临终遗言勉励自己，自觉树立新时期共产党员的良好形象。
    干休所干事蔚应刚的女儿蔚婷洋患了贫血和佝偻病住院急需输血。郭惠萍了解到蔚婷洋是A型血，正好和自己的血型相符，便自告奋勇要求献血。从头天下午在医院验完血，到第二天11时输完血，郭惠萍滴水未进，为的是确保所输鲜血的质量。郭惠萍说，干休所工作人员都是为老干部服务的，为同事救急也等于为老干部救急。
    一次，郭惠萍在家刚给生病的儿子斌斌输上液，电话铃就响了，是一位老干部家属打来的，说这位老干部病重需要抢救。临走时，郭惠萍不放心地嘱咐儿子：“如果妈妈回来晚了，在液体快输完时，你就自己把针头拔下来。记住，千万不要睡着了。”斌斌懂事地点了点头。
    郭惠萍给这位老人紧急处置后，本想抽空回家看看孩子，可是这位老人病情较重，她生怕有个闪失，一刻也不敢离开。等郭惠萍忙完老干部这头急匆匆回到家里，儿子正躺在床上眼泪汪汪地直叫疼，走近一看，只见孩子虽然拔掉了针头，但由于液体渗漏，儿子鲜嫩的小手背肿得像个小馒头。
    郭惠萍的丈夫李利在离家40多公里的某预备役团工作，很少回家，郭惠萍有个病有个灾都是自己照料自己。有一段时间，郭惠萍常常在后半夜感到腹部隐隐作痛，有时疼得她整夜不能入睡，就吃点“去痛片”，白天又照常上班了。老干部们见平日活跃的“白衣天使”走路少了几分欢快，脸上没了光泽，眼圈布满了血丝，人也瘦了许多，很是心疼，都劝她到医院检查一下，她却忙得顾不上。一次，她陪老干部去医院体检，老干部们一致要求她一块作个检查，郭惠萍答应好好的，可真到了医院，她只顾跑前跑后招呼老干部，把自己的检查早已忘到了脑后。老干部们生气地说：“你爱护我们也要爱护你自己呀，为了我们你也早该看看病了。”在老干部的“命令”下，郭惠萍终于做了B超检查，诊断结果是胆囊炎合并胆结石。如今，身高1.67米的郭惠萍体重只有51公斤，比刚到干休所时整整瘦了10公斤。
    去年初，郭惠萍去太原看望公婆，临走时婆婆打来电话，说她的类风湿性关节炎又犯了，让带点“强的松”。当时，郭惠萍忙着挨家挨户安顿患病的老干部，没顾上出去买，只好向所领导请示先借一瓶。从太原返回当天，她就买了药还上。
    一次，广州一位朋友告诉郭惠萍，向老干部们推销“增氧摇摆机”，每推销一台可拿回扣700元。推销上几十台赚个万儿八千的不成问题。郭惠萍立即加以拒绝：“这不行，做人做事都要讲原则。”近5年来，像这样发财的机会郭惠萍遇到不少，但她一次次都拒绝了。
    “有这样的好党员，我们对党的事业充满信心。”郭惠萍以良好的职业道德，赢得了老干部的信任和爱戴。
    老干部们早晨去散步，路过菜市场总忘不了捎一把青菜悄悄地放在郭惠萍家门口；哪个老干部家有了好吃的，也要给她送点尝尝；她头疼脑热，老干部们主动登门看望慰问。
    为了表达对郭惠萍的敬重和真情，老干部们合计送给她一面锦旗，上面绣着十四个字：“干休所的好军医，老干部的贴心人。”
    10个春夏秋冬，郭惠萍用奉献奏响了一曲爱的乐章，赢得了广泛赞誉。她先后两次荣立三等功，连续9年被评为优秀党员，7次被上级评为老干部先进工作者，多次被山西省和北京军区树为“精神文明建设标兵”。
〖-ZW/正文〗
