〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国有资产的“管”与“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国有资产的“管”与“理”
    ●陈纯义
    江泽民总书记在十五大报告中明确提出，要“建立有效的国有资产管理、监督和营运机制，保证国有资产的保值增值，防止国有资产流失。”这是党中央对国有资产管理工作提出的明确要求。军队国有资产是国家整个国有资产的重要组成部分。管好军队国有资产责任重大，任务也很艰巨。当前在军队国有资产的管理上，一些单位还存在监管不严、关系不顺、流失严重等问题。笔者认为，需要从“管”和“理”两个方面做好国有资产保值增值工作，防止资产流失。
    所谓“管”，就是要切实把现有资产看管好、使用好。军队国有资产在国家国有资产总量中占有相当比重，已成为我军现代化建设的重要物质基础。如何管好用好？首先要用法规制度管。目前，国家、军队制定颁发了不少国有资产管理方面的法规、制度，对国有资产的登记、使用、转移等，都做出了明确规定。抓管理，就是要抓好这些法规制度的贯彻落实。其次，要有专职部门管。任何管理都是有组织的活动，国有资产的管理活动需要有专职的部门去完成。现在国家在县以上政府部门都设有国有资产管理机构，军队也已在总部和军区等大单位设立了国有资产专职管理部门。这些专职管理部门要切实发挥职能作用，帮助和指导各级、各部门、各单位、各企业做好国有资产保值增值工作。还要发动群众集体管。军队国有资产遍布全国各地，与军队每个成员息息相关、联系紧密，因而在管理上也需要众人的参与，这样才能管好管住。
    所谓“理”，就是理顺各种管理关系。一是理顺产权归属关系。军队国有资产是属军队所有的资产，应由军队国有资产管理部门依法进行产权登记，资产的增减变动、新企业的开办等，都要按规定报批，办理国有资产登记手续，以保护国有资产的安全和完整。二是理顺国有资产管理部门与资产使用部门的关系。国有资产管理部门代表军队依法行使所有者监管职能，行政、事业单位和企业则依法使用国有资产，并承担保值增值的责任。两者要相互配合，相互协调，既要防止使用者只管使用而不管保值增值的倾向，也要防止监管部门监管不到位而放任自流的现象。三是理顺军队国有资产管理部门与地方国有资产管理部门的关系。诸如涉及军办企业与地方企业之间的兼并、联营、合资合作等产权变动事项，都需要与地方国有资产管理部门联手办理，共同完成。因此，军队国有资产管理部门要主动搞好协调，加强联系，特别是军区一级国有资产管理部门刚刚建立，战区内涉及地方多个省、市，更需要做好这方面的协调管理工作。
〖-ZW/正文〗
