〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《丰碑》展示邓小平光辉一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志为这部再现邓小平同志光辉一生的影片题写了片名。片中，李鹏、钱其琛、黄菊、谢非、李长春等领导同志还接受采访，追忆历史。加利、基辛格、尼雷尔等世界政要在片中表达了对邓小平的敬意和悼念。
    邓小平的理论、业绩、风范都是留在中国人民心中的一座永恒的丰碑，影片紧紧围绕这条主线，将伟人辞世后群众的追悼、怀念和伟人生前的活动巧妙结合在一起。四川、广西、新疆、上海、深圳的数十位当事人在片中讲述的一个个真实而鲜为人知的故事，感人至深。影片带领观众走进邓小平最后居住的地方，展现领袖人物的平常生活；一些从未公开发表过的照片和资料从新的角度揭示领袖人物的内心世界。片中航拍和高速摄影展现的中华大地气势恢宏。由指挥家陈佐湟执棒、中国交响乐团演奏的音乐荡气回肠。
〖-ZW/正文〗
