〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万农民冒严寒兴修水利抢节令大造良田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农田水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亿万农民冒严寒兴修水利
    抢节令大造良田
    据新华社北京2月7日电（记者鹿永建）来自水利部的消息说，春节前后，各地有大批农民不顾严寒奋战在农田水利基本建设工地上，使得我国去冬以来新增灌溉面积近2000万亩。
    春节这一段时间，广大农民兴修水利热情不减，日最高上工人数达7000万人，日最高出动施工机械58万台。去冬以来到目前，全国农田水利基本建设已累计投入劳动积累工75亿个，有10个省农村劳动力人均投入劳动积累工超过20个，累计投入各类资金326亿元，完成土石方102亿立方米，这均比上年同期有所增加。
    经过去冬以来各级政府和有关部门的共同努力，特别是广大农民投资投劳，目前改善了5283万亩农田的灌溉条件，还新增除涝面积1563万亩，改造中低产田2353万亩。
    节水灌溉是这几年各地特别是北方农村的共同追求，去冬以来的农田水利基本建设使我国新增节水灌溉面积1756万亩，这对于缓解农村灌溉用水不足大有好处。
〖-ZW/正文〗
