〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五大洲同唱欢乐颂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第18届冬奥会幕启长野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第18届冬奥会幕启长野
    本报长野2月7日电记者雷利民报道：当地时间今天上午11点整，长野千年古刹善光寺的梵钟敲响了。日本天皇明仁宣布历史上规模最大的体育盛会――第18届长野冬奥会开幕。在以后的16天里，将有来自72个国家的2339名选手角逐本届冬奥会14个大项68个小项的金牌。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映和来自其他18个国家和地区的贵宾出席了开幕式。
    国际奥委会主席萨马兰奇在开幕式致辞中，再次表达了实行“奥林匹克休战”的意愿。他希望各国促进相互间对话，以和平方式解决所有纷争，给人类的悲剧划上句号。
    长野冬奥会组委会主席重申了本届冬奥会“爱与参与”的宗旨。他表示，长野冬奥会应该成为一个有孩子参与的、与美好大自然共存的、和平友好的盛典，成为通向21世纪的桥梁。
    力争在本届冬奥会上实现金牌“零的突破”的中国冰雪健儿，在双人花样滑冰运动员赵宏博高擎五星红旗的引导下，英姿勃发地列队入场。中国体育代表团由104人组成，是我国自1980年参加冬奥会以来派出的最大规模的代表团，将参加自由式滑雪、短道速滑等7个大项的比赛。
    开幕式上还演出了精彩的文艺节目。组委会别出心裁地安排相扑大力士和孩子一起引导各国运动员入场，给开幕式平添了几分风趣与诙谐。在日本著名音乐指挥家小泽征尔的指挥下，柏林、北京、悉尼、纽约、开普敦的1000名歌唱家在世界五大洲与开幕式现场观众同唱《欢乐颂》，把开幕式推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
