〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西新余市严格依法落实优抚工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千余户军属优抚金全部到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡细根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新余市是全国双拥模范城，市党政领导非常重视依法做好优抚工作。他们针对有的基层乡镇以财政困难为由，打“白条”拖欠军属优抚金等现象，明确提出，为军人家属发放优抚金是法律规定，谁要对此打折扣，搞土政策，就是违法行为，就要追究其法律责任。他们结合执法检查，重点检查优抚金落实情况。元旦前夕，市民政局和军分区政治部联合下发了《认真搞好当前现役军人优抚金兑现工作的通知》，市委、市政府、军分区、民政局抽调机关人员组成联合检查组，深入全市35个乡镇检查督导，对农村少数单位擅自用战士优抚金抵扣战士亲属应征税收费用以及对优抚金打“白条”等错误行为予以纠正，废除了30余份个别乡、村与战士签订的不合法协议和保证书，并查清了前些年拖欠的优抚金1.5万余元。该市所属分宜县苑坑乡北坑村军属张绍平反映1996年优抚金没到位的问题后，军分区和市民政局的主要领导亲自带领机关的同志下去调查此事，及时查清了优抚金没到位的原因，对有关负责人作出了严肃处理。春节前，该市将被拖欠、抵扣的军属优抚金统一兑现，确保了现役军人家属过好节日。
〖-ZW/正文〗
