〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然・孩子・和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――开幕式随想
    ●本报记者雷利民
    “当――当――当……”今天上午11点整（当地时间），古朴浑厚的钟声从千年古刹善光寺中传出，回荡在长野的巍巍雪山之间。本届冬奥会开幕式就在这充塞天地的钟声中拉开了帷幕。
    奥林匹克运动发展到今天，已经远远超出了竞技体育的范畴。体育健儿在赛场上顽强拼搏，正是人类与自身命运抗争，不断开拓进取的精神写照。
    一群穿着日本传统服装的伐木人拥进会场，竖起8根12米长的原木。按照日本古信州地区的传说，树上住着大自然的神。而众人团结一心竖起原木，则象征着人类与自然在和谐中共存。相扑力士进场了。作为日本的国技，相扑有着一种深刻的文化内涵。据说力士在入场时跨腿、击掌，可以震退潜在地下的恶灵，显示自身的清白，向神宣誓将堂堂正正地进行比赛。
    长野冬奥会组委会可谓煞费苦心。让相扑力士在开幕式上以传统的礼节出场，除了向世界介绍日本独特的文化外，也是在表达一种于奥运会公平竞争相通的体育竞技原则。
    “未来属于孩子”，是本届冬奥会的主题之一。伴随着欢快的歌曲，天真烂漫的孩子们尽情舞蹈。
    正如国际奥委会主席萨马兰奇在致辞中所说，人类已经有了太多的痛苦和灾难。孩子是未来的希望，为了孩子，我们应该用和平来缔造一个更加美好的世界。
    奥林匹克旗帜升起来了！奥运圣火点燃了！日本著名指挥家小泽征尔通过卫星传输的电视画面，指挥世界五大洲的城市柏林、悉尼、纽约、北京和开普敦的歌唱家们同唱一首歌――《欢乐颂》。激昂高亢的旋律将会场变成一个巨大的共鸣箱，开幕式在亿万人的齐声高歌中达到高潮。
    长野冬奥会的开幕式是一个跨越体育、跨越文化、跨越国界的盛典，表达出人类共有的对丰饶自然的爱、对孩子的爱，以及对和平安宁的向往与追求。
    （本报长野2月7日电）
〖-ZW/正文〗
