〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事测绘数字信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某测绘大队落成运行
    本报讯蒋永武、衣存旭报道：由军内外有关专家潜心研究12年之久、目前在我军属技术含量较高的首家军事测绘地图数据库系统，近日在济南军区某测绘大队安装调试完毕，并进入正常运行状态。
    该系统具有将现在纸制地图上的地形、地物、地貌等状况，经过数字转换系统转换为数字信息，分类整理储存入库，再聚集成数据系统，为军事决策者在现代高技术条件下作战指挥自动化提供各种数字地图的功能。过去用常规的作业手段制出一幅军事地形图一般需要一个月时间，如今只需5分钟便可完成，而且能在部队机动作战中，随时随地提供所需地形、地貌等信息，有利于军事地图的保密。经有关军事专家论证，该系统已达到同期国际军事作战自动化的同轨进程。
〖-ZW/正文〗
