〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚所至甘泉涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区科研所龙凡靠科技找水的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/周宗奎/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛正洪本报记者周宗奎李选清
    这是一个令人终生难忘的日子。
    1997年12月26日，北京人民大会堂，沈阳军区科研所高工龙凡和来自全国各地的获得国家科技奖励的代表，荣幸地受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的接见；与此同时，龙凡研制的“多功能水源侦察仪”也获得了国家科技进步三等奖。
    双喜临门，龙凡喜极而泣。32年边关荒漠找水，徒步跋涉10万余里，勘察打井1300余眼。多少汗水，多少辛苦，终于换来了今天的收获。
    只要有水，就要千方百计打出来
    这件事已经过去好多年了，但在龙凡的记忆中，仍然留下了刀刻斧凿般的痕迹。
    那年，驻塞北某部驻地严重缺水。为了找水，部队曾请地方打井队连打三口井都没有出水，龙凡被请了去。此前，在沈阳军区给水工程团任工程师的龙凡找水已在边关荒漠颇有名气。凡是他勘探过的地方，还没有打不出水来的纪录。然而这一次，龙凡三进三出，也未能找出水源。正在这时，上级一纸命令，让他到上级科研单位――军区工程科研设计所担任副所长兼高级工程师。
    从边关到机关，这是一些人梦寐以求的事，但龙凡犹豫了：三进三出没有找出水，在部队官兵和群众求水若渴时离开了，他于心不忍。
    在探索找水打井奥秘的实践中，龙凡愈发感到，传统的物探方法、常规探测仪器、原始的分析手段，难以解决复杂的地质问题。三进三出找水受挫的经历，促使他加大了地下水探测的力度，加快了不同地质条件下探测实验的步伐。他决心要用最快的速度，研制一种能探测复杂地质构造水源的仪器，找到一种先进的分析手段，解开三进三出没找到水源的谜底。
    攻关是艰难的。龙凡以百米冲刺的速度向课题发起攻击。在他的时间表里，没有星期天，没有节假日。仅计算用过的稿纸就有数尺高，绘制的草图多达数百张。科研所由于专业所限，整个项目从设计到实施只有龙凡一个人。仪器样机试制虽然有协助单位承担，但每道工序都需要他去把关；河北、内蒙古、辽宁、黑龙江各地的野外试验，都需要他亲自去组织。盛夏，他冒着高温；隆冬，他顶着严寒到野外做试验。他多次高烧到39℃，在病床上，仍然摊开资料和图纸搞研究。就是凭着这种精神，仅仅一年时间，他便完成了这一科研课题的设计、试制、试验任务，编写出了14万字的技术资料。在总部组织的鉴定会上，专家们一致认为，多功能水源侦察仪，设计构思新颖，摆脱了传统探测仪器的设计框架，性能达到国际先进水平。
    追求100％的准确率
    这些年来，龙凡靠科技找水的准确率高达99％以上，在同行业公认是最高的。但他总是摇头不满意：因为他深知，在边关荒漠，打一口井，少则几万元，多则几十万元，一旦失败，对于经济不发达的边关荒漠群众来说，这损失是不可估量的。
    龙凡给自己定下了追求目标：找水准确率99％不行，必须100％。
    行家们明白，龙凡定的这个标准，极其苛刻。因为地质工作是一项探索性工作，按地质勘探的标准，就一个整体项目而言，准确率30-40％为及格，50-60％为良好，70-80％为优秀，要达到100％，有的专家认为是“天方夜谭”。然而，龙凡有他的看法和算式，他认为，探测100口井，有一口井失败，就整体而言，成功率为99％，可谓“了不得”，但对失败的那口井来说，对急需用水的官兵和人民群众来说，这个1％的误差却是100％，这可是“不得了”。只有认真对待每一个1％，努力做到每探测一口井都100％的准确，才能确保整体工作的100％。于是，他把每勘测一口井都当作一个科研项目来攻关。
    辽宁省建昌县是个有名的贫困县，他们经过多年的勘探，在温杖子地区发现了一个品位高、易于开采的金矿，但由于水源不足，产量迟迟上不来，一直处于半停产状态，请了地方几位专业人员来找水，结果都是摇头。县领导急得团团转，县长刘宝山亲自找到龙凡。他背着仪器满山遍野测了三天，终于寻找到了断层贮水构造，大胆地设计井位和打井方案，打出了一口日涌水量450吨的自流井。由于有了充足的水源，当年的经济效益就翻了两番，省里又投资300万元帮助扩大再生产。为此，刘县长亲自撰词制成锦旗：“神龙点穴甘泉涌，军民共建谱新篇”。
    1994年以来，他为边海防部队、大漠人民群众和厂矿企业等46个严重缺水单位寻找并打出了丰富的地下水源，为地方创造了经济效益达2490万元。
    眼光不能只盯在获奖上
    在地下水探测科研工作中，龙凡有一个信条：科研的一切出发点都是为了解决公共和人民群众吃水难的问题。因此，他把每探测一口井，都当作一项科研项目去改造，不管能不能立项，能不能获奖，都竭尽全力去攻克。
    有一年，中国地质大学打算搞《电找水新物探测方法的推广应用研究》科研课题。这是一项在国内外处于领先水平的重大基础研究课题，鉴于龙凡在物探找水方面有较高的造诣，学院专家执意邀请他参加课题组。这是一项很有诱惑力，极易拿大奖的项目。对这样一件好事，龙凡却作出一个令人不解的选择，放弃了这一获奖课题的研究，身背着仪器到战区野战的地下水探测课题。
    在长达5年的平战结合、野战给水工程中，龙凡付出了一般人难以想象的艰辛。在人烟罕至的荒漠草原，在十年九旱的辽西走廊，龙凡身背仪器，带着干粮，徒步跋涉采点勘察。在白山黑水间，为数十个严重缺水的部队找到了水源，完成了战区平战结合的供水工程，受到了部队指战员的高度赞赏和军区首长的肯定。去年底，这项历时5年的浩大工程，获得了总部颁发的优秀工程勘察一等奖。
    龙凡成功了！但他没有被鲜花、掌声陶醉。他又把目光瞄向了21世纪，瞄准了西沙、南沙、东南沿海以及边海防无数的岛屿。他大胆地提出，空气中水的储量是陆地江河径流量的6倍，为向这个储量丰富的水库要水，他已经开始着手开展《集零取水装置》的调研论证，以解决守礁官兵用水难的问题。
〖-ZW/正文〗
