〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技何惧“寒将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师野战指挥自动化系统在严寒条件下经受检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/吕宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战指挥自动化系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技何惧“寒将军”
    某师野战指挥自动化系统在严寒条件下经受检验
    本报哈尔滨2月6日电宋元刚、吕宏伟报道：连日来，沈阳军区某师在当地气温最低达-35℃的严寒条件下，携指挥自动化系统，辗转雪原林海数百公里进行作战指挥演练，在实践中检验这个“科技骄子”的性能。
    该师十分重视野战指挥自动化系统的建设，经过多年的实践探索，形成了在一般野战条件下进行自动化资料检索、战术计算、军用文书拟制、战术标图、作战评估、文电收发等指挥作业能力。但能否在严寒野战条件下，运用这套系统实施组织指挥还从未进行过实验。为提高在严寒恶劣条件下，运用自动化系统实施指挥的能力，他们从入冬前便专门组成攻关小组，在哈尔滨工业大学等军内外科研单位大力帮助下，研究野战指挥自动化系统在长途机动和野外生存条件下防寒和作业的各种相关技术问题，为严冬正式使用作了充分准备。
    在这次拉练中，他们使用自己研制的特殊携行装具，采取密封保温包装、重要零部件分装等措施，确保设备在严寒条件下机动不受损害。他们还研究了减少机器在严寒条件下预热时间，快速进入正常工作状态的办法，使指挥所完成系统互联之后，即可工作。笔者在搭设于山岳丛林中的师野战指挥帐篷里看到，上千字的军用文电，通过指挥自动化系统，在几秒钟内已传输到终端所属团队。
    据该师参谋长张向东介绍，在-25℃至-35℃的气温下，这套具有数十个终端的野战指挥自动化系统开通正常，并首次使用了无线组网技术，已连续工作4个昼夜，未出现故障。目前，已掌握在严寒条件下系统运行的近百个数据，摸索出30余种抗寒使用方法。
〖-ZW/正文〗
