〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心狠治浪费现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局采取措施纠正经费超支、公车私用、滥用移动电话等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛良玉/刘玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛良玉、刘玉明报道：总后华北物资局勤俭节约从群众议论大的浪费难题抓起，针对经费、车辆、移动电话使用，以及接待应酬、临时工雇用等8个方面存在的问题，立下铁规矩，一项一项地进行整改，取得明显成效。总后有关部门日前推广了他们的做法。
    这个局有一段时间内，有的业务部门片面强调市场经济条件下从事业务活动联系广、独立性强，致使车辆使用分散、随意性增大，甚至产生公车私用现象，造成了油料、车辆维修费用上的超支。这个局果断决定，将各业务部门分散使用的车辆全部收回统管，并健全了相应的车辆使用、管理规定，既保证了工作用车，又节省了油料、经费。原来，这个局的一些业务“摊点”大都设有单独的账户，资金使用上缺乏严格的制约。他们变资金分散使用为集中统一调配管理，堵塞了漏洞，提高了经费使用效益。根据近年来通信费用逐年增大的趋势，他们采取坚决措施，将机关职能部门的10部移动电话全部收回封存，并严格了地方程控电话使用管理制度，杜绝了公用电话私用、滥打电话等不良现象的发生。
    这个局整治浪费动真格、下狠劲，收到了明显的成效。局属仓库电话费下降了50％左右；临时工管理实行减员、增荷等办法后，费用下降了26％；局属供应站招待费、办公费、差旅费等17项可控费用下降了30％。全局上下形成了勤俭节约、精打细算的良好运行机制。
〖-ZW/正文〗
