〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老西藏”情系那曲受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁常何/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老西藏”情系那曲受灾群众
    本报那曲2月7日电袁常何、记者刘励华报道：连日来，西藏那曲地区抗灾指挥部陆续接到各地“老西藏”捐献的援助物资。那曲地委书记杨俊表示：一定要将这批特殊的救灾物资送到受灾最严重的乡，将“老西藏”的深情厚意转达给每一位受灾群众。
    西藏军区驻成都办事处干休所150多位离退休老干部，曾在西藏战斗几十年。得知那曲受灾后，他们纷纷慷慨解囊，积极为灾区人民捐献急需的生活物资。原西藏军区副政委李传恩把珍藏多年的一件皮大衣捐献了出来。这件皮大衣是他当年在西藏工作时穿的，有一年还穿着它参加那曲抗雪救灾。他说，现在我不能再亲自参加抗雪救灾，就让这件皮大衣捎去我的心意。原西藏那曲军分区副政委李广溪一面打电话了解灾情，一面迅速向灾区寄去30多件御寒衣服。老干部阎秉章花500多元钱买回8床新棉被捐献给灾区。据统计，“老西藏”共为受灾群众捐赠衣、被2120套（件）。
〖-ZW/正文〗
