〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挖潜中提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空军交系统开展旧车整治的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/汪寒松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭大跃汪寒松本报记者张金玉
    去年底，广空某飞行团因本机场跑道翻修进驻另一个机场飞行，原计划要带一个伴随保障队，可到了这个机场后，负责该机场保障的某场站领导却拍着胸脯说：“你们的伴随保障队不要来了，我们场站通过车辆整治，别说保障你们一个团，就是两个团也没有丝毫问题！”说起老旧车辆整治，广空后勤部梁随群部长欣喜地告诉记者：全区通过两年来在老旧车辆上挖潜，使保障能力发生了新的飞跃，去年一年各场站没有发生任何误时、误事、误飞的现象，外场车辆保障优良场次率全部达到100％。
    面对现实走挖潜之路
    前年初，广空几个参加某重大军事演练保障的航空兵场站，受命后纷纷上书军区空军军交处，反映承担外场保障重任的“两车”――飞机牵引车和加油车包括其它车辆车况老旧，功能退化，恐难负使命。
    军令如山。军交处没有别的选择，只好全员紧急出动，分赴各场站采取应急措施，使保障重任得以完成。这一“关”虽然闯过去了，然而这一无情现实却引起了他们高度警觉。演练刚刚“收兵”，他们立马组成几个工作组，深入部队开展调查论证。结果令人不安：所有场站的外场保障车辆基本上都是70年代前装备的，大部分面临退役甚至等待报废，其中牵引车和加油车完好率还达不到65％。
    车辆老化的状况，极大地影响着飞行训练的保障，往往一个场站的车辆要东凑西拼才能勉强保障一个团的飞行训练，可以说外场车辆保障几乎到了难以维持的地步。据他们调查分析，如果把这些车辆报废，全部进行更新换代，最少需要经费一个多亿，在军费紧缺的情况下，这显然是无法实现的。
    怎么办？他们经过深入研究认为，既要敢于面对现实，又要勇于改变现实。要在艰苦奋斗中实现保障有力，只有走在现有装备上挖潜这一条路。挖潜是最大的节约！
    正当他们为如何挖掘现有车辆效益大动心思时，空军下发了旧车整治的决定，这就更加坚定了他们立足老旧装备挖潜的决心。很快，他们结合贯彻上级的决定，推出了“部队分片实施，单位整体推进，重点整治‘两车’，立足3年完成”的整治计划，并提出了把老旧车辆全部恢复到“原车原貌，发动机工作排气管不冒黑烟”的整治标准。
    要大刀阔斧，也要小打小闹
    车辆整治的战斗一打响，首先出现的困难是经费问题。虽然一提到钱字，大家都觉得难，但他们有一个十分鲜明的观点：再难也要干，就是勒紧腰带进行一次性投资，也比坏坏修修反复投资节约得多。认识统一，思路清楚，问题就好办了。在投资中，他们除把空军下拨的经费集中在一起外，自身也咬紧牙关放弃改善办公设施的计划，筹措了近500万元，一起按片划分投向部队，并号召各级也投入一定的经费。他们曾算了一笔账，两年来，他们先后投资近800万元，虽说这不是个小数，但和新购车辆需要一个多亿元相比，仍然是极大的节约。
    整治中，他们针对现有车辆装备部队时间较长，有些厂家已“改换门庭”或停止生产，筹措器材配件十分困难的问题，本着“部队至上，基层第一”和“艰苦朴素，勤俭节约”的服务作风，在要求部队车管干部做到能自己动手的不请人，能修复的配件不换新，能制作的器材不购买的同时，一边抽组各修理部门技术骨干巡回服务，一边由军交处按片分工深入部队抓落实。据统计，他们先后派出的17批56人次中，平均年蹲点都在两个月之上。为解决器材来源不足的问题，他们积极与友邻部队和地方废旧物资回收公司联系，低价收购退役报废车辆折件利用，仅此一项就回收有用配件8000多件，修旧利废近4000件，节约经费上百万元。
    在轰轰烈烈大干的同时，他们又十分重视“小打小闹”的技术革新活动。据了解，他们通过采取以改代用的方法，攻克了整治中一项又一项技术难关。某型加油车操纵室油管、油封漏油，由于没有配件更换，多年来一直困扰着场站官兵，他们通过组织汽车修理厂技术骨干开展革新活动，终于找到了解决这一难题的有效方法。两年来，他们先后进行技术革新配件16项260件，不仅解决了整治的大量难题，而且节省了大批经费，其经验在全空军得到推广。
    杀“回马枪”不断扩大战果
    广空经过两年的“攻坚战”，已对18个单位的牵引、加油车和其它车辆全部进行了“松绑、手术、换血、整容”，完好率由过去的平均不到65％上升到100％。据称，这些恢复了“原车原貌”的车辆，在今后保障中继续服役3年没问题。
    这些胜利成果来之不易，要保持和巩固它，则要更艰辛的劳动。正是基于这一认识，他们始终做到前头出成果，后边抓巩固。为此，他们连续不断地进行“回头看”和杀“回马枪”。每一批场站整治完毕后，他们就组织互检一遍，每过半年他们就重新按照“红旗车”的80项标准过一次“筛子”，先后对92台车辆进行了重新返工，保持整治后的车辆常用常新。
    整治一流车辆靠人，保持一流成果更要靠人。因此，他们在开展成果保持中，始终抓住提高人的素质这一关键性问题，先后分批分片集中场站运输股、汽车连的车管干部进行考核，对责任心强但业务不熟的干部进行了培训，对不懂业务又没责任心的干部进行了调离。同时对全区司机队伍全部进行了复训，并把驾驶员必需熟识的知识汇集成册，下发到各单位汽车连，保证每名司机人手一册。
    同时，他们以车辆整治为契机，建立健全了各种规章制度，从制度上强化巩固成果。为此，他们不仅推出了《驾驶员责任制》、《修理工责任制》等制度，而且对汽车连、修理所和车材仓库开展了“3项整顿”，重新规范了《车辆派遣使用》、《日常维护保养》和《车场日》等制度内容。为了保证制度的严肃性，两年来，他们严格按照制度实施检查，对落实有力、成果保持显著单位的5名运输股长和4名汽车连长、指导员推荐上学或提升使用，对两名因落实不力的连长进行了撤换，并吊销了16名驾驶员的驾驶证。
〖-ZW/正文〗
