〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防利用计算机犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易菊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省《南粤法制报》1998年1月2日载文报道，近年来，计算机在广东省各级政府机关、金融证券财税、企业商业贸易等各个领域得到广泛应用，但是安全管理规章制度和技术安全措施却未能及时跟上，一些犯罪分子趁机犯科作案，在金融系统更为严重。
    广东省从1984年发现第一例利用信用卡犯罪案件起，这类案件逐年增加，近几年来更为突出，犯罪手段日趋多样化、复杂化，犯罪领域不断扩展，作案金额从几千元发展到上亿元。茂名市一家银行，犯罪分子反复盗窃密码，修改电子资金账目，造成490多万元的损失。深圳一家证券公司的经理，利用工作之便，通过电话两次盗用某证券部门的保证金220万元。另外，网络犯罪数量也急剧增多，而且日趋复杂化。
    据了解，从今年起，全军财务部门将实行新的记账方式，实施与地方记账“接轨”工程。目前全军各级财务部门普遍采用了计算机系统，记账转账联网已势在必行。这可以提高工作效率，但同时对预防计算机犯罪魔手伸入军营也提出了更高的要求。
    为此，笔者建议拥有和使用计算机信息系统的单位及部门在预防犯罪方面做好五个方面的工作：一是要增强计算机安全意识，把好计算机安全关；二是设立计算机安全组织，指定计算机安全负责人；三是要制定计算机安全保护制度，并在严格落实上下功夫；四是要经常对本单位使用计算机人员特别是财务人员进行安全教育和安全培训；五是要加强政治思想和职业道德教育，注重提高财务人员的思想觉悟，增强遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
