〖ZQ/总期〗14639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重领会新条令基本精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区集训师以上军事主官推广某师经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者王明金、张智猛报道：广州军区某师在贯彻新条令中，不仅注重对具体条款等有形内容的贯彻，而且注重在领会新条令的精神实质上下功夫，用条令的基本精神和原则教育部队，把贯彻新条令引向深入。日前，广州军区集中师以上军事主官到该师教导队集训，推广他们的经验。
    这个师从三个方面领会新条令的精神实质。一是加深理解党对军队绝对领导的基本精神，强化讲政治、听指挥的观念，引导官兵在落实条令中培养服从党的领导、贯彻党的指示、执行党的命令的自觉性；二是深刻理解坚持人民军队宗旨、性质的基本精神，强化用我军优良传统带兵的观念，引导官兵认真学习新条令中体现我军优良传统的带兵经验，并采取领导传帮带、典型引路的办法，逐条示范推广；三是深刻理解依法治军、从严治军的基本精神，强化法制观念。“从严”的前提是“依法”。他们针对有的单位把条令放在一边，搞一些诸如“一个战士误岗，全班罚站一夜”等土规定的问题，注重强化条令意识，先后废止与新条令相悖的土规定。引导官兵把落实条令的出发点、落脚点放在提高战斗力上，抓住履行职责这个关键，提高官兵的职责意识，使官兵在各自的岗位上各司其职，各尽其责。
    广州军区组织对该师进行条令普考，全师及格率达100％，优良率达91％；现场抽考了12个连队，成绩也令人满意。为了进一步总结推广这个师的经验，参加集训的师以上军事主官还进行了专题研讨，并把研究成果带回各部队，将条令的学习贯彻引向深入。
〖-ZW/正文〗
