〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗藁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（记者罗辉）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了以主席格林伯格为团长的美国美中贸易全国委员会董事会代表团，双方进行了亲切友好的交谈。
    荣毅仁首先对美中贸委会为促进中美两国经贸关系发展所作出的努力表示感谢。他说，中国现在已基本解决了人民的温饱问题，但还远没有达到发达的水平。所以中国要进一步深化改革，加快对外开放的步伐，大力发展经济，提高人民的生活水平。这主要靠中国自身的努力，同时，国际间的经贸往来也是必不可少的。
    在谈到不久前中美两国首脑在西雅图的会晤时，荣毅仁说，从国际上讲，这种会晤应该增加。他认为，不会晤是不正常的，有了会晤就有了解决问题的机会，会晤也会在国际上产生深远的影响。
    今天上午，格林伯格在接受新华社记者的采访时表示，美中贸委会支持无条件地延长中国的最惠国待遇和恢复中国在关贸总协定中的地位。他说，这是双方的利益之所在，美中贸委会愿为此作出努力。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
