〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国保护知识产权获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人对美国将把中国列入特别301条款主要观察对象名单表示强烈不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 外交部发言人吴建民今天应记者提问就美国官员表示将把中国列入特别301条款的主要观察对象名单一事发表评论时，对美方不顾中国在保护知识产权方面的重大进展，采取单方面做法表示强烈不满。
    在下午每周一次的记者招待会上，有记者问：美国贸易代表坎特称，美将把中国列入特别301条款的主要观察对象名单，因为中国违反了保护知识产权的协议。中方对此有何反应？
    吴建民说，自中美两国于1992年1月17日签订保护知识产权谅解备忘录以来，中国始终严格履行备忘录项下的各项义务，加入了世界版权公约、保护文学和艺术作品的伯尔尼公约、保护录音制品的日内瓦公约以及专利合作条约；还根据有关国际公约的规定，重新修订了中华人民共和国商标法、专利法及其施行细则。此外，还就药品、农业化学物质的知识产权问题分别制定了专门的行政保护条例。为加强对知识产权的保护，中国法院成立了专门的知识产权法庭。中国司法机关及有关主管部门，根据中国参加的上述有关公约及中国制定的有关法律法规，严肃查处了一些侵犯商标、假冒专利、剽窃著作权的案件。
    他指出，“我们对美方不顾中国在保护知识产权方面取得的重大进展，采取这种单方面的做法表示强烈不满。在知识产权保护问题上的分歧，应在已签备忘录的基础上通过协商解决，任何单方面的做法或威胁均无助于双边经贸关系的发展，结果对双方都没有好处。”
〖-ZW/正文〗
