〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一管理严密组织热情解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团退伍老兵愉快返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲/刘郑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、刘郑报道：北京军区某团针对今年老兵退伍中的新情况、新问题，扎实过细地做好各项工作。日前，全团退伍老兵全部愉快返乡，留队老战士思想稳定。
    这个团党委对今年的老兵退伍工作高度重视，注重教育老兵从大局出发正确对待走留。他们向老战士赠送了《邓小平文选》第三卷，组织宣讲党的十四届三中全会精神。普遍进行了“正确看待经济形势，为发展社会主义市场经济作贡献”、“全面理解安置政策改革，自觉服从大局”、“增强法纪观念，严格遵纪守法”的教育；以“不忘组织培养、不忘党员标准、不忘肩上责任”为内容，在老兵党员中进行模范作用教育。与此同时，他们大力弘扬正气，召开老兵事迹报告会，表彰了44名优秀老兵。通过教育，使大家看问题的立足点高了，眼界开阔了，真正做到了服从组织决定。
    这个团还满腔热情地为老兵排忧解难。他们给每个退伍老兵购买了行李包装箱、途中食品；为154名参加两用人才培训的老兵办理了技术证书；给所有老兵检查一次身体；派干部为11名改变安置去向的老兵和6名孤儿联系安置工作；请驻地有关部门的同志来队开展就业咨询。许多老兵说：领导对大大小小的问题都想到了，我们打心眼里感谢组织的关怀。
    为确保退伍工作安全顺利进行，他们始终坚持严格管理。退伍老兵集中居住，统一管理，严密组织，使老兵愉快离队返乡。
〖-ZW/正文〗
