〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营文化生活更多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉明张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人作为万物之灵，除了物质需求外，还有文化生活方面的需求。为保证基层官兵健康成长，在安排好物质生活的同时，还要千方百计丰富文化生活。
    现在的青年官兵兴趣广泛，对文化生活要求甚高。然而有些单位对基层文化工作缺乏足够重视，以致开展文化活动缺经费、缺器材、缺人员，有的依然停留在“饭前一支歌，饭后一场球，周末一盘棋，节日做游戏”的水平上。这种状况显然需加以改变。与此相对照的是地方文化市场发展很快，各种娱乐场所和娱乐项目种类繁多，设备高档，诱使少数官兵参与其中，带来一些不容忽视的消极影响。这也呼唤我们必须把基层文化工作摆到议事日程，努力让军营文化生活丰富多采起来。
    有的同志说，我不是不想改善基层文化生活，实在是经费紧张呀。不错，加强基层文化建设是要花点钱，但这完全值得。其实，只要动脑筋想办法，有些活动不花钱或少花钱也可以办好。例如，开展一些歌咏、游艺、演讲、体育竞赛；组织收看优秀影视作品；搞点战士业余演出，让身边人演身边事；和地方搞点联欢等等。许多单位的实践证明，着眼青年特点，精心组织，精心安排，不仅可以把基层文化生活搞得多姿多采，并且富有教育意义。
    “纤笔一支谁与似？三千毛瑟精兵。”毛泽东同志曾用这样的诗句形容革命文化的巨大战斗力量。基层文化工作是我军革命文化中一个很重要的阵地，是基层政治工作的一个重要组成部分。我们一定要着力把这个阵地建设好，把全面建设基层中这项必不可少的工作抓住不放，使基层文化生活日益丰盛起来，让基层官兵在健康向上、丰富生动的交化活动中愉悦身心、陶冶情操、升华思想。
〖-ZW/正文〗
