〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广司直属队育才工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前两年实现总部提出的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向用海/特约/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向用海、特约通讯员李柏松报道：广州军区司令部直属队重视抓好育才工作，入冬以来，97个育才基地的210多个专业培训班相继开课。
    近年来，广州军区司令部直属队党委坚持把培养两用人才纳入年度教育训练通盘考虑，逐步走上经常化、制度化轨道。有2100多名干部通过自学拿到大学文凭，基层干部大专以上文化程度的比例达到61％，提前两年实现总部提出的目标；有1.1万多名老战士接受民用技术培训并取得技术等级证书，退伍后开发使用率达91％，总部和军区先后转发了他们的经验。
    广司直属队在育才工作中注意适应现代战争和市场经济的需要，努力提高官兵的文化素质和专业技能。他们制订了干部科文教育总体规划，通过与地方院校挂钩代培、依托军队院校对口函授、鼓励参加成人高等教育自学考试等形式，先后办了38个大专班、2个本科班。他们还采取举办系列讲座的方法，组织干部学习法律、金融、经济管理等到地方用得上的知识。对战士则在补习初、高中文化的基础上，组织学习一些地方急需的实用知识和技能。官兵综合素质提高了，在部队胜任本职工作，到地方成了经济建设的生力军。5年来，有450多名转业干部担任厂长、经理等职务，退伍战士中有900多人被聘为各类专业技术人员，1700多人成为专业户。
    坚持立足本职成才，是广司直属队育才工作的又一个特点。近年来，全直属队涌现出243名工作标兵、425名一级技术能手和670名训练尖子。
〖-ZW/正文〗
