〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军积极探索旅团后勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试建后勤保障连一举三得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减少了后勤用兵便于教育？训练和管理保障效益成倍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/杜守林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、杜守林报道：沈阳军区某集团军从今年初开始，积极探索旅、团后勤保障新模式：试建后勤保障连。这种模式运行近1年，已显示了巨大的优越性，总后和军区有关部门在调查论证后给予了充分的肯定。
    后勤保障占用兵员多，难管理，对训练冲击大。某集团军后勤部门在充分论证、大胆试验的基础上，拿出了试建后勤保障连的方案。今年年初，他们确定在一个旅、一个炮团、两个步兵团等4个不同类型的单位组建后勤保障连。后勤保障连由各连养猪种菜人员和副食品基地、生活服务中心、营房维修队人员组成，设生产排、生活服务排、营房维修排，按连队正规化管理。在职能上，管辖副食品基地和生活服务中心，担负全旅和全团的养殖种植业生产，连队主副食品的采购、加工和供应，以及营房维修等任务，战时则担负战勤保障。
    这种不打乱部队现有编制的后勤保障连组建以后，很快便显示出它的多种优越性。其一，减少了后勤用兵，使更多的兵员走上了训练场。据调查，4个后勤保障连比过去分散使用后勤保障人员明显减少，参训率提高。其二，后勤人员的管理、训练、政治教育得到保证。后勤保障连组建后，不仅没有发生任何事故和案件，而且都很好地完成了上级赋予的训练和政治教育任务。经所在旅、团半年考评，4个后勤保障连均跨入先进行列。其三，保障更有力，效益成倍提高。实行集中的后勤保障，为机械化作业和科学管理创造了条件，因而经济效益和服务保障效率大幅度提高。高炮旅过去全年农副业生产收益仅为两三万元，而有了后勤保障连后收益成倍增加。另3个试建后勤保障连的旅团，收益也比过去翻了一番。
〖-ZW/正文〗
