〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万军/李宏生张东风/李昆仑吕景成/韩文强张彦喜/褚国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区实行财务干部考核与交流制度
    本报讯 高万军、李宏生报道：沈阳军区政治部、后勤部最近下发了《沈阳军区财务干部称职考核标准与交流的暂行规定》。对财务干部主要从政治思想、职业道德、学识水平、业务能力等4个方面进行考核。根据考核情况，对优秀财务干部给予相应的奖励，对不称职的送校学习或调离财务工作岗位。
    空军下发优秀指导员讲课录像
    本报讯 张东风、李昆仑报道：空军针对一些指导员讲课说理不透、表达不准确、缺乏说服力等问题，今年在全空军范围开展指导员讲课录像选调评比活动。对评比出来的优秀讲课录像，复制下发到各部队，供指导员们观摩借鉴。
    二○一医院加强对军营临时工计划生育管理
    本报讯 吕景成、韩文强报道：二○一医院针对本单位临时女工多，容易出现生育失控的特点，与地方有关部门积极配合，齐抓共管，杜绝了军营“打工妹”的生育失控现象。该院的主要作法：一是由介绍人、被雇用人与院里签定计划生育保证书，对违反医院规定的除开除被雇用人外，还要对介绍人给予处罚。二是每年对临时女工进行两次孕情普查，防止计划外怀孕。
    济宁市重视开发两用人才
    本报讯 张彦喜、褚国新报道：被评为全国开发使用军地两用人才先进单位的山东省济宁市，今年退伍军人两用人才又呈现出被争相录用的局面。该市去年底退伍回乡的713名两用人才，现已开发使用699人，开发率达到98％。
〖-ZW/正文〗
