〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2672厂获“军队模范企业”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头10个月实现利税2.2亿元；成为全军企业“创利状元”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴？/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报邯郸11月30日电 记者周涛、特约记者张东波报道：面向市场锐意改革，山沟里同样能飞出“金凤凰”――长期“蛰伏”河北山区的三线企业2672工厂，以其61项主要经济指标中43项居全国同行业先进水平、今年头10个月创利税2.2亿元的“创利状元”身份，今天被总后勤部授予“军队模范企业”称号。
    这是继南方制药厂之后，全军第二家获此荣誉的企业。出席命名大会的总后勤部政委周克玉接受记者采访时指出，身居特区的南方制药厂和位于山区的2672工厂相继走出的成功之路，意味着我军企业建立适应市场经济要求的经营体制取得了具有示范意义的经验。
    2672工厂1971年由原铁道兵创办，1984年移交总后勤部，是军队唯一大型钢铁企业。以企业进行“第二次创业”的1985年为基数，1992年企业工业总产值和利税分别增长了2.05倍和3.32倍，铁和钢生产能力分别增长1.4倍和4.6倍，国有资产增长了2.5倍，并成为全军唯一的国家大型一类企业。
    坚持改革与改造并举，用“团结协作、艰苦奋斗、开拓创新、为军服务”的军队企业精神为改革和改造提供精神动力，是该厂高速发展的一条成功之道。1985年至1992年，工厂先后向部队提供钢材、生铁和水泥185.8万吨，共为部队减少军费开支3.68亿元。
〖-ZW/正文〗
