〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进财税体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财税体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》提出了财税体制改革的总体目标和要求，这说明财税改革在整个经济体制改革中具有非常重要的地位。
    我国15年的改革实践证明，要加快经济体制改革，就必须抓住主要环节，在一些重要领域取得突破性进展。财税改革目前正处在这样一个需要重点突破的位置上。
    对积极推进财税体制改革的重要性和紧迫性，我们可以从以下几个方面来理解。
    一、加快财税体制改革，是我国发展社会主义市场经济的客观要求，是从根本上解决国家财政面临的困难和矛盾，促进国民经济持续快速健康发展的重要举措。党的十一届三中全会以来，我们针对过去传统计划经济统收统支财政体制的弊端，有步骤地进行了财税体制调整，在许多方面突破了旧体制和旧观念的束缚，取得了明显成效。但随着改革开放的深入和市场经济的发展，也遇到了一些新问题。80年代初以来，我国财政困难不断加剧，最突出的表现是赤字逐年增大，债务负担沉重。财政赤字从1981年的25.5亿元扩大到1992年的237.49亿元。如果按国际通行的做法将债务收入也列入赤字的话，则1992年的赤字为905亿元，占当年国民生产总值的3.8％，高于西方工业化国家的一般水平。到1992年底，国家财政负担的内外债务余额已达1538亿元，还本付息压力非常大。造成财政困难的原因是多方面的，其中主要是现行财税体制和财政运行机制与市场经济发展的要求不相适应。税制不健全，税收征管比较混乱，偷漏税现象严重。在中央和地方的关系上，财政包干体制的弊端也越来越显露出来，中央财政收入占全国财政收入的比重不断下降。财政困难问题如果长期得不到解决，就将成为引发通货膨胀和危害社会生活的诱因。我国国民经济发展的实践和趋势充分表明，加快财税体制改革势在必行。
    二、加快财税体制改革，是加强国家宏观调控的重要内容。俗话说：“手中无米，叫鸡不灵。”各国宏观调控都离不开财力支持。在不少西方国家，中央财政在整个国家财政中处于主导地位。日本、法国和英国等国家中央财政收入在全部财政收入的比重一直保持在70％左右。过去我国中央财政收入的比重约占60％，到1990年已下降到48％，目前仍在下降。由于国家财力不足，影响了财政职能的正常履行，农业、交通、运输等基础产业投入不足，教育、科技、卫生、国防事业也受到整个国家财力的制约。因此，应当通过改革确保国家宏观调控的财力。另一方面，财政税收政策历来是实现国家经济干预目的的最基本手段。当今实行市场经济的发达国家，为了克服市场经济的缺陷，往往通过调整税收政策和制定一系列财政政策对国民经济进行宏观管理和调节，参与社会资源的配置，调节不同利益集团与阶层的收入分配，积极影响社会经济活动。我国刚刚步入社会主义市场经济轨道，在转换体制和完善市场等方面更离不开国家财税手段的调控。
    三、加快财税体制改革，有利于为深化经济体制改革创造良好外部环境。现行税制是在1984年利改税和工商税制改革的基础上建立的，属过渡性体制，存在着许多不合理之处。如不同经济成分和不同经营形式的企业所得税制不统一；内外资企业纳税标准不一致，特别是国有企业税收负担过重；企业普遍实行的承包制承包基数各异，给各类企业设置了无数条起跑线，这显然不利于市场经济条件下的公平竞争，同时也制约了财政收入随着经济增长而相应“水涨船高”。积极推进财税体制改革，既可以为培育和发展市场体系、实现企业间平等竞争创造条件，又可理顺中央与地方、国家与企业的分配关系，保证国家财政收入的提高。
    按照党的十四届三中全会的决定，近期要在财税改革方面迈出重大步伐。从1994年起，一个适应社会主义市场经济要求的财税体制将逐步在全国范围内正式运行。
    财税体制改革的主要内容，一是把现行的地方财政包干制改为在合理划分中央与地方事权的基础上的分税制，建立中央税收和地方税收体系；二是按照统一税法、公平税负、简化税制和合理分权的原则，改革和完善税收制度；三是改进和规范复式预算制度。
    这里，着重向大家介绍一下分税制。
    分税制是市场经济国家普遍实行的一种制度，它是按市场经济的原则和公共财政的理论确立的，是处理中央政府与地方政府之间财政分配关系的比较规范的办法。结合我国国情，建立有中国特色的分税制，概括地讲，最基本的原则和内容有三个：
    第一，在划分事权的基础上划分税种。从我国现在的情况看，中央政府和地方政府各自的基本职责总的来说是清楚的。简单地说，国防、外交、武警、重点建设、中央财政负担的内外债务还本付息支出以及中央直属的行政事业单位经费等由中央负责，其他则由地方负责。在划分事权的基础上分税，一般说来，维护国家权益和实施宏观调控所必需的税种都应是中央税；适合地方征管的税种如营业税、地方企业所得税、个人所得税等划为地方税；与经济发展直接相关的主要税种划为共享税。
    第二，中央和地方分开机构征税。税种分开了，税务机构也要分开，要分别设立国家税务局和地方税务局，各征各的税。
    第三，中央要集中必要的财力。根据世界上实行分税制国家的通行做法，中央财政收入要占60％以上，然后通过转移支付的办法把20％左右的收入拨给地方政府，用于指定项目。中央政府之所以要掌握全国财政收入的大部分，这是因为它肩负着稳定货币，保证国防、外交的需要，缩小地区间的贫富差别，支持基础设施和重点建设等任务。
    积极推进财税体制改革意义重大。财税体制改革搞好了，不仅有利于调动各方面发展经济的积极性，而且可以为在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制创造基础性条件，还可以保证国家实力增强，经济发展，实现长治久安。
    财税体制改革涉及方方面面利益分配格局的调整，难度较大。我们应把思想统一到党的十四届三中全会精神上来，支持关心财税体制改革。
〖-ZW/正文〗
