〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸讲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济空通信总站三连排长张航鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸总说，他今生有幸，有一个好岳母。
    爸爸说，我刚出生10个月的时候，妈妈带着我住在济南，而他在数千里之外的山区兵营，天各一方，岳母从他写的几封信中看出了独身在外的艰辛，便动员妈妈说：“快随军去，和飞机打交道的人不能分散精力。”妈妈担心南方气候炎热，我年龄小受不了，想再拖年把时间。岳母说：“这好办，把小家伙留给我，走你的。”妈妈走了，我留下了。
    爸爸说我从小闹夜，闹得他的岳母大人整夜抱着我满院子转悠，连续1个多月没睡过一个安稳觉。我发烧了，隆冬深夜，慌得她用自己的棉衣裹着我往几里远的医院跑，自己却只穿件薄毛衣，我好了，她却患了重感冒。
    爸爸说，他和妈妈想我，想回去看看。老人马上回信说：跑来跑去多耽误工作，我带小家伙去部队。
    爸爸常对我感叹：“要论对你的养育之恩，姥姥比爸妈都大。一年半载好说，苦拉苦扯16年不容易啊！”爸爸说，岳母难当，军人的岳母更难当，因为她在得不到女儿、女婿的照顾的同时，还将敞开胸怀多承接一份艰辛。
    姥姥也曾说：军人妻子对丈夫的爱，有一份来自“当岳母”的。
    DW：济空通信总站三连
〖-ZW/正文〗
