〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某团新型战机首次夜间跨区机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/董长军/冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董长军、冯卫国报道：北国岁末，寒风凛冽。一颗绿色信号弹划破夜空，沈空航空兵某团一批年轻的“全天候”飞行员驾机腾空而起，在茫茫夜空中向陌生空域千里奔袭。这是国产某新型歼击机装备空军部队以来首次夜间跨区机动。
    这次远距离夜空拉练是在带战术背景条件下飞到陌生空域的演练，同时也是对新一代“全天候”飞行员遂行任务能力的检验。机群到达华北某陌生机场时，因没有熟悉的地标地物作参照，出现个别飞行员高度判断不准、高空下降时机掌握不好等问题。对此，郑团长召集大家研究具体对策。返回时，8号机出现故障，罗盘指示失常。在意外情况面前，飞行员沉着冷静，利用天象和地面依稀可见的城市灯光领航，驾机安全返回地面。
    在千里夜空机动中，尽管遇到了特殊情况，由于大家准备充分细致，特情化险为夷，机群完成了预定任务，飞行员的夜战机动能力得到了检验和提高。
〖-ZW/正文〗
