〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再去市场时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我来到驻地集贸市场为连队采购副食品。看到一个摊位摆放的鸡蛋又鲜又大，我张口就要25公斤，看那小伙子的秤杆抬得高高的，我觉得不会短秤，马上就要付钱。正在这时，一个老汉到跟前，问小伙子：“石头，她要多少？”“25公斤。”“剩下的鸡蛋咋回事？”“没卖完。”老汉一听火了，骂道：“你小子混！咋压解放军的秤？”说着把剩下的鸡蛋全放进我的纸箱，回头对我说：“姑娘，对不起，我们总共才带25公斤鸡蛋。”我看了那小伙子一眼，见他满脸窘相。
    老汉帮我把鸡蛋搬到车上，嘱咐说：“姑娘，你们当兵的买东西从来不问价、不看秤，信任老百姓。可总有些不自觉的人钻这个空子。你们以后买东西得仔细些。”
    几天后，当我再去市场采购时，发现多了几块醒目的牌子，上面写着“军人优先、优惠”。上次压秤的那位小伙子带着我满市场转，还不时地对一些摊主说：“解放军来了，关照点。”
    DW：55179部队
〖-ZW/正文〗
