〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记军队医院根本职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗196医院注重提高野战救治能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/王光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、王光辉报道：广州军区196医院近些年多次出色地完成了对部队演练实施医疗救护和卫勤保障任务，被官兵誉为南海军营医疗战线上的一面旗帜。
    这个医院对外开放以后，始终牢记军队医院的根本职能，采取多种措施，提高野战救治能力，逐步形成了以创伤外科为主导的技术特色。医院自筹资金购买了高级“奔驰”野战救护车、高压氧舱等一批先进医疗设备，开展与未来野战救护相关的科学研究，先后开设新技术项目56项。
    这个医院根据未来战争的新特点，确定了战备、扩容、疏散等40多个快速救护课目，每年进行两次以上带战术背景的高难度野战救护演练。他们还利用配合部队协同演练的机会开展技术练兵。在参加最近进行的一次诸兵种合成演习中，他们针对空地一体野战条件下医疗保障新情况，对医护人员进行了自我防护、野战生存和快速机动训练，并结合演练进行多项专题研究，修改了野战救护训练方案。
〖-ZW/正文〗
