〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学习市场经济理论的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大确立了发展社会主义市场经济的经济体制改革目标，十四届三中全会又为建立社会主义市场经济体制勾画了科学系统的宏伟蓝图。摆在我们面前的一个重要而紧迫的任务，就是学好社会主义市场经济理论，尽快地充实市场经济理论知识。
    近几年来，我们认真学习了建设有中国特色社会主义理论，对社会主义初级阶段理论、党的基本路线、社会主义根本任务、生产力标准、社会主义民主政治和精神文明建设等方面有了初步理解。但这些学习都还有待于进一步深化，尤其是作为特色理论重要内容的市场经济理论的学习还刚刚开始。古人说“工欲善其事，必先利其器”。在本世纪末初步建立起社会主义市场经济新体制这一伟大历史任务面前，我们应该清醒地认识自己的差距，增强学习市场经济理论的紧迫感。
    社会主义市场经济理论的内容极为丰富，随着改革开放的深入，我们对市场经济的认识，有了从不认可到认可、由不接受到接受的进步。对计划和市场都是经济手段、社会主义也可以搞市场经济等问题上的疑虑已基本消除，但对不少同志来说，市场经济理论还是陌生的领域，许多新思想、新观点、新概念还搞不清楚。这种在认识上初步接受而又在理论上尚未深入理解的状况，很容易在遇到具体问题时，自觉不自觉地又用过去计划经济的观念去想问题、办事情，甚至仍然在姓“社”姓“资”的圈子里打转转。理论上认识不清，势必会在贯彻执行党的基本路线上摇摆不定，贻误加快经济发展和改革开放的时机。因此，决不可以把认识停留在一般接受上，而要下苦功夫弄通这一理论的真谛。学习要循序渐进，从市场经济理论的ABC学起，逐步弄清社会主义市场经济的基本含义、一般属性、作用及其机制，认识社会主义市场经济体制的基本框架，弄清市场体系、分配制度、社会保障和法律制度的建设等问题，真正有所提高。
    社会主义市场经济体制的建立，是一个在理论上不断深化的过程。不要以为我们现在学的市场经济理论已经够用了。改革开放是前无古人的事业，新事物是层出不穷的。我们必须紧随建立市场经济体制的实践，学好市场经济理论。发展市场经济，虽然我国过去的一些成功经验可以运用，资本主义国家一些合理做法可以借鉴，但更重要的是在实践中不断摸索、创造。要结合我国国情，边实践边总结，这是我们社会主义市场经济理论的形成特点，我们必须适应这一特点，在发展市场经济实践中学习，特别是要善于从不断出台的党的重大决策和方针政策中去学习。
    有的同志感到，部队主要不是从事经济建设，学习市场经济理论没那么要紧。这种认识是片面的。部队虽然不同于地方经济行业，但是它既处在市场经济的环境，又承担着为改革开放和经济建设提供安全保证的重任，部队生活越来越多地与市场经济发生着联系，建立市场经济体制的每一项政策措施的实行，像即将建立的现代企业制度，发展金融市场、劳动力市场等，必然要给官兵转业退伍安置、家属亲友的就业保障等具体问题，带来一系列新的情况。部队的思想工作、管理工作、后勤工作，都会遇到市场经济带来的新考验，这些都要求我们去认真研究和解决。因此，学习和掌握社会主义市场经济理论，也是新形势下增强部队凝聚力，提高广大干部的治军本领的迫切需要。
〖-ZW/正文〗
