〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“动”中寻求更强的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区开展车辆管理整建制达标活动引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振德王玉发唐亚张汉民翟光炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输/车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月4日一版头条和26日第三版，曾连续报道的济南军区某集团军开展车辆管理整建制达标活动的先进事迹和经验，给我们以有益的启迪：欲在我军现代化建设中有所作为，必须彻底更换与现代战争不相适应的军事观念。
    ――编者
    现代战场呼唤“动”
    ――选准导向“坐标”
    某集团军实现车辆管理整建制达标，核心目标是“开得动”。它从酝酿提出到发展为对全区建设产生推动作用的活动，是决策者们对现代战场精心剖析之后的选择。
    战争愈向未来发展，“机动”能力愈显得重要。第一次世界大战，交战双方尽管都有飞机、潜艇投入战场，但由于军队机动能力还未形成整体优势，阵地防御占了上风。第二次世界大战大兵团机动作战的实践，则把“静态防御”远远甩在了后边。
    战后，谋求战场动态优势的势头有增无减。随着高新技术大量涌入战场，现代战争的节奏骤然加快，能量流、信息流、物资流以从未有过的速度推动战争机器高速运转。
    在“动”已成为现代战场主旋律的今天，“争取时间”几乎比什么都重要。美军入侵格林纳达，8天达成作战目的，而6年后入侵巴拿马只用48小时就结束了主要战斗。美利空战用了12分钟；以色列摧毁叙利亚导弹基地用了6分钟，袭击巴解总部和伊拉克核反应堆分别只用了3分和2分钟。马岛之战，英国“谢菲尔德”导弹驱逐舰只因延误了几秒钟，便被“飞鱼”导弹击沉。在军事力量高速运转的现代战场上，赢得时间的有效办法就是“动”，“动”得越快越能争取时间。
    从反面发出的信息是，海湾战争中，有130万大军、先进苏式装备和8年作战经历、善于防守、擅长沙漠作战的伊拉克军队，在科沙和伊沙边境上筑起了一条240公里长的“萨达姆防线”。尽管这道防线具有4米高人工沙墙和可灌注石油、能形成火墙的反坦克壕等障碍设施，结果非但没有发挥应有的效用，反而为多国部队的空袭指明了目标，在地面战未开始前就被打得七零八落，迅速崩溃。伊拉克以“静”制“动”不仅没有成效，反而为“动”所制。在现代战场上，“动”在迅速“升值”。
    现代战场的这些变化，使敌对双方之争，主要表现为“动”的能力和速度之争。谁在这方面高人一筹，谁就会制人而不制于人；相反，“动”的能力弱，纵有再现代化的装备，也难以应付现代战场上多变的局面。
    军队“动”的能力和速度，越来越成为衡量自身战斗力的主要尺度。当济南军区某部拿这把“尺子”度量部队“动”的能力时，大家看到的不仅是“动”的弱点，更看到了认识上的差距。于是，他们提出：按照现代战场景况构想部队建设，把提高战斗力的“突破口”选在“动”上。
    从现代战场发展规律上寻找军队建设的导向“坐标”，不正是一条新的思路吗？
    （张振德）
    引导官兵探索“以劣胜优”新对策
    ――谈谈提高军事训练中政治工作的起点
    在现代战争中，我们还必须立足于以劣势装备战胜优势装备之敌。训练中的政治思想工作应当从这一基本现实出发，针对未来战争的新特点，大胆革新，努力创造民主练兵的气氛，积极引导官兵探索新训法、新战法。
    应该说，我们对“以劣胜优”并不陌生。或者说，我们有不少“祖传秘方”。但战争在很大程度上是一门未来学。虽然在未来战争中，我们仍然要立足于以劣势装备打败优势装备的敌人，但随着高技术在军事上的广泛运用，使未来战争呈现出不同于以往战争的许多新特点。我们“以劣胜优”的“祖传秘方”，在高技术战争面前遇到了挑战，我们必须有新的“秘方”。这些“秘方”蕴藏在广大官兵之中。训练中政治工作的任务之一，就是要最大限度地发掘官兵的创造性，发动和引导他们热情关心训练改革，动脑筋、想办法，积极探寻“以劣胜优”的新战法。
    引导官兵探索“以劣胜优”的对策，也是坚定官兵必胜信心的有效措施。敢打必胜的信心，不是靠空洞的说教所能解决的，而只能在探索克敌之策中来增强。政治工作一方面要教育官兵运用辩证唯物主义观点，正确认识武器装备敌“优”我“劣”的相对性。另一方面要发动官兵，开展群众性的“研究未来战争新特点，探索以劣胜优新对策”的活动，在部队掀起“研究热”，“革新热”。像70年代全军开展“打飞机，打坦克，打空降”训练那样，让官兵从研究、革新的成果中，看到战胜敌人高技术武器装备的希望。
    要把探索活动引导好，政治工作必须克服维持现状、无所作为的思想，跳出墨守成规的圈子，把指战员的目光导向未来战争的需求。在当前，应主要做好以下几点：
    一是引导官兵积极进行军事理论的研究。经验证明，先进的军事理论就是战斗力。只有用先进理论武装起来的军人，才是战争中的强者；只有以先进理论为指导的军队，才是强师劲旅。在高技术飞速发展的今天，武器装备和作战样式日新月异，军事理论也随之日趋丰富。政治工作应当调动人们的研究热情，尤其应引导官兵重视研究现代条件下毛泽东军事思想的继承和发展问题，组织官兵认真学习邓小平新时期军队建设思想。通过研究、探讨，形成指导训练和作战的理论、原则。各级干部，特别是领导干部和领导机关，要把研究军事理论作为训练的重要内容，形成制度，抓紧抓实，抓出成效。
    二是引导官兵努力学习科学文化知识，开展读“兵书”活动。我们面临的未来战场，对军人的“智能”提出了更为特殊的要求。要适应这种要求，我们就需抓住机遇，抓紧培养官兵以智破敌的能力。一方面，要把学习科学文化知识作为政治教育的内容，列入计划，纳入轨道。学习的内容，应围绕军事科学基础知识展开，使官兵对战争的发展趋向，对军队的建设目标，对高技术武器装备的性能、特点，有一个基本的了解。做到立足本职，胸有全局，不练糊涂兵，不打糊涂仗。另一方面，要掀起群众性读“兵书”的热潮。古今中外战争史上，大凡有建树的军事人才，无一不是谙熟兵书的人。在新知识新技术大量涌现，并广泛应用于军事领域的今天，更应该大力提倡军人读兵书。政治工作要注意发动、引导、鼓励指战员读兵书。目前，有必要在部队掀起一个读兵书的热潮，把大家的兴趣培养起来，保持下去。这几年，我军有一部分从战士中提升起来的干部没有进院校学习的机会，即使过去进过院校学习的干部，由于知识更新太快，也有个再学习的问题。因此，在引导官兵学习科学文化知识，开展读兵书的活动中，应搞一些在职培训。有条件的，可以和院校挂钩，办函授班。
    三是加强军事民主建设，创造平等探讨的气氛。广泛发扬军事民主，是充分发挥官兵主观能动性，集思广益，研究“以劣胜优”新对策的重要一环。群众中蕴藏着巨大的创造力。抗日战争时期，群众创造的地道战、地雷战、麻雀战，演出了一幕幕战争活剧。在军事训练中，政治工作要充分发挥自身的优势，发扬军事民主，造成群众性的研究“以劣胜优”新训法、新战法的浓厚空气。
    总之，面对现代局部战争的新特点，军事训练中的政治工作应当提高起点，围绕“以劣胜优”这个主题，引导官兵拓宽视野，开阔胸怀，在研读兵书，积极创造新战法上献计献策。
    （王玉发）
    “全身”都要“动”起来
    ――谋求“群振效应”
    开展车辆管理整建制达标活动，“所有车辆开得动”是导向目标，其他各项指标是实现这一目标的保障。把这些指标一起提出来，旨在把车辆管理作为一项动态的系统工程，谋求整体优化。其实，谋求整个军队的动态优势，也不外乎这个思路。
    增强军队“动”的能力，需要从“牵一发”入手，但若只“牵一发”而不“动全身”，提高军队整体“动”的能力就只能是一句空话。现代战争，快速的兵力机动和惊人的军运量，使任何一个国家的军队单纯依靠某一种或几种手段都难以获得军队“全身动”的整体优势。即使是具有强大运力的美军，在海湾战争中也征用了大量本国和盟国的陆、海、空民用运力，才保障了战争需要。提高我军整体“综合联动”能力，也要走多种方式和军民结合的路子。例如，在手段上，铁路、公路、水上、空中乃至管道等各种“招数”的并用、衔接；在层次上，战略、战役和战术输送的展开与连结；在空间上，放眼整个国家、社会的运力建设，着力搞好国家、民间运力的“民转军”；在时效上，突出民力向军力、平时向战时的转换和应急快速输送，等等。总之，要按照现代战争要求，从方方面面整体规划，统筹运行，建立起炸不烂、打不断的高效的军事交通运输“大动脉”，为军队的“动”创造良好的条件。
    军队“全身”是有机的整体，各类“器官”动得协调，才能提高整体水平。在军队“动”的过程中，应综合运筹，协调一致，否则就会发生内耗，甚至乱了自己。尤其是组织指挥、通信联络、油料物资供应等，直接影响全局，更要协调一致。某集团军在开展车辆管理整建制达标活动中发现，当方方面面“动”的积极性调动起来之后，协调问题就成为影响整体“动”的主要矛盾，而解决的主要办法也要靠“动”。他们抛弃过去那种“静态查看”的方式，采取“是骡子是马牵出来遛遛”的动态检验办法，整建制、全方位地拉出来，在近似实战机动中演练“动”、合成“动”、协调“动”，结果是越“动”内耗越少，越“动”战斗力越强。
    “千里之行，始于足下”。军队提高“动”的能力，要扎扎实实从练“动”的基本功入手。指挥机构要在“动”中练组织指挥；作战部队要把练战与练动结合起来，在战中练“动”，“动”中练战，动战能力双提高；技术和后勤部门要练“动”中保障等等，使各类人员都掌握“动”的本领，成为能“动”善“动”的精兵。
    （唐亚）
    “腿动”先要“脑动”
    ――跳出军事观念“误区”
    历史进入80年代，大批车辆装备部队，我军的“腿”完成了由“骡马化”向“摩托化”的历史性转变。但是，在“骡马化”时代形成的思维定势和军事观念，却不可能随“骡马时代”的结束而自然消失。结果，往往出现“腿”是“摩托化”而“脑”仍是“骡马化”的不协调现象。欲克服“脑”与“腿”出现的“排斥反应”，当务之急就是要跳出旧思维定势和军事观念的“误区”，使“脑”与已经变化了的“腿”相适应。
    “练铁脚板”与“练摩托化”。战争年代，我军曾创造了两条腿赛过敌人汽车轮子的辉煌战绩，它作为一种优良传统，作为体能和战术训练要素，今天仍不可偏废。但在我军已经实现摩托化的今天，苦练“摩托化”的意义已经远远超出了苦练“铁脚板”。现代战争对军队运动速度提出了极高要求，倘若弃现代机动工具而不用，靠部队徒步长途奔袭，就难以适应这个要求。我军现有装备固然不如发达国家，这一点并不可怕，但若我们的某些训练思想甚至落后于现有装备，那就值得认真思考了。
    “藏于静”与“藏于动”。有人认为，我军与强敌作战，“头三脚”主要是“藏”好，“动”在其次。这种认识，对于打高技术条件下的现代战争来讲有失偏颇。在高技术争雄角逐的现代战场上，各种侦察手段极为先进，各种精确制导武器破坏力强，“隐真示假”虽然仍受到重视并继续发挥作用，但“藏”已不再是保存自己最有效的手段。“藏”而不“动”，必然被动挨打。相反，只有“动”起来，以动制动，在“动”中隐真示假，才是最有效的藏。海湾战争中，伊拉克军队深埋于沙漠下的坦克没给对手留下多少麻烦，而频繁机动的“飞毛腿”导弹和奇袭海夫吉的机动部队，着实使对手大伤脑筋。
    “重打轻动”与“动打一体”。前几年，在研究打集群坦克的热潮中，多强调“打”，认为“动”从属于“打”，“动”的好坏无关宏旨，只要最后能“打”好就行。殊不知高速运转的现代战场，“动”“打”已交融一体。动中有打，打中有动，一打就动，甚至未打先动。有时动是为了打，有时打也是为了动。动不好，便难以打好。因此，既不可轻“打”，也不可轻“动”，“拳头”和“腿脚”都要硬。从我军目前的情况看，训练、保障等更要向“动”倾斜。
    “静则安全”与“以动促建”。有人一提“动”，就皱眉头：装备落后，经费短缺，难以“动”起来；不“动”还好，越“动”事故越多。甚至为了保安全，把新装备封起来，搞“纸上谈兵”。诚然，劣势装备加上经费短缺，“动”起来困难会大些，但办法总比困难多，只要下功夫管好、练好，照样能“动”起来。相反，如果管不好、练不好，再先进的装备也要“趴窝”。另外，据某集团军的调查统计，车辆事故大部分是因为驾驶员作风纪律和技术差造成的，越是“求静怕动”就越容易发生事故。相反，“动”得越多，训练的机会就越多，越有利于发现和解决问题，把事故有效地减下来。“流水不腐，户枢不蠹”。军队只有“动”起来，才能保持活力，提高战斗力。
    （张汉民）
    从电子头盔想到的
    翻阅资料，偶然发现一则介绍美军新研制出的士兵作战头盔的消息。这是一种集通信、防护、伪装于一体的高技术电子头盔，士兵戴上它，可与远在万里之外的美国总统通话。可以预测，小小的电子头盔一旦装备部队，将对战役战术原则及作战行动产生深刻的影响。
    首先，电子头盔的出现，使越级通信能力明显提高，必然会带来指挥跨度增大和递阶层次简化。随着高技术战争的发展，部队机动空间增大而交战点“浓缩”，小分队活动日益频繁，战斗节奏加快，情况变化快，最高统帅部有时需要和执行特殊任务的分队或单兵直接联系。目前，美军强调以营为战术单位，简化指挥层次，并随时可以越级指挥。这是信息化战场的一个新特点。
    其次，高技术战争要求提高指挥的时效性。电子头盔若和C3I系统融为一体，使战斗文书简化，战术协同更为灵活。美军装甲32团1营特遣队，于1992年2月14日在欧文堡国家训练中心实施的一次协同战斗演习，得出了一个结论：仅靠过去那种指挥员组织协调和按文字协同方案协调作战部队的行动，远不能适应快节奏战争的需要了。电子头盔的出现，有可能使参战的各个“部件”真正协调成一个整体。
    第三，电子头盔的出现，使战术行动达成战役和战略意图更为直接。大家知道，战略战役意图，一般是通过各个方向上的战术及战斗行动的总和达成的，而在决定性的重要方向上，往往直接影响着战役企图能否达成。为此，适时合理地机动兵力显得尤为重要。而力量机动能否做到及时，往往决定于先进的指挥通信手段。电子头盔则可以弥补通信“断层”的空白，使重要方向上的战斗很快达成战役企图。
    （翟光炯）
〖-ZW/正文〗
