〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师雨雪交加练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波/特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某帅在近日组织的冬季野营拉练中，自讨苦吃，专挑不良天候条件练，磨练了部队的意志，锤炼了顽强的战斗作风。
    这个师的拉练本可以一路车轮滚滚。但他们感到未来战争复杂、多变，只有多练几手机动的本领，才能保证在任何条件下都能开得动。当部队摩托化行军离开营区5小时后，师长下达命令：前面道路被炸，全师“弃车”徒步前进。顷刻，全师成7路纵队，开始翻山越岭的长途行军。在泥泞的山路上，有的团队冒雨奔袭，有的团队强行军。3天雨中拉练，全师刚到集结地域，天气由雨转雪，气温骤然降到零下十几度。当地群众听说要来部队，早烧好了热炕，可8小时后全师又转入地下野外露营。天寒地冻给实兵、实装、实弹演练增大了困难和不安全系数，可他们不但没降低标准，反而专捡生疏地形摆战场，专出多种“敌”情设难局。担任穿插任务的一营，严格执行上级要求不走过场，踏着10多厘米厚的积雪，翻越4座高山，涉过一条冰河，穿插70公里，按时到达目的地。
〖-ZW/正文〗
