〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批律师确认审核工作结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司法部总政治部为驻京单位律师颁发证件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湃嵘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日讯 记者张柔桑报道：我军首批律师确认审查工作基本结束，司法部、总政治部今天举行颁证仪式，总政副主任周子玉、司法部副部长张耕和总政主任助理杜铁环等领导同志，向驻京单位律师颁发了律师工作证。
    军队司法行政工作归口政治机关管理后，国家司法部和总政治部于今年4月联合发文，确定在军队实行律师制度，颁发国家律师证件，将军队法律顾问处纳入国家法律服务体系。经过几个月的紧张工作，首批律师已经审核确认，工作证件已核发完毕。据统计，这次全军共有575人获得了律师工作证件，他们当中80％以上具有大专以上学历。
    在今天的颁证仪式上，周子玉副主任代表总政领导讲了话。他要求军队法律服务工作坚持为部队建设服务的方向，面向部队、面向基层、面向广大官兵；要提高法律服务骨干队伍的素质，保证提供高质量的法律服务；要加强与保、法、检部门之间的团结协作，切实保障国家法律和党的政策在军队的贯彻实施；要加强对法律服务工作的领导，保证这一工作的顺利发展。司法部张耕副部长也讲了话。驻京各大单位政治部领导同志出席了今天的颁证仪式。
〖-ZW/正文〗
