〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界人士纷纷发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责彭定康蓄意终止中英会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港地区全国人大代表曾宪梓指出，当中英谈判还在进行，问题悬而未决的时候，彭定康突然单方面采取行动，这是对香港和香港市民极不负责的一种行为。由此也可以看出，口头上表示以香港利益为重的港督和港英政府，并不真正维护港人的利益。
    他说，在前十七轮中英会谈中，中国政府表示了很大的诚意，提出“先易后难”的原则，解决九四、九五年选举安排问题。然而，从谈判一开始直到今天，港督的一系列作法充分表明他并不期望会谈取得成果。曾宪梓强调，彭定康如果把“政改方案”提交立法局，就意味着谈判的中断，是极不负责任的举动。
    作为未来特区筹备委员会预备委员会委员，曾宪梓认为，预委会必须做好充分准备，加快工作进程。
    香港地区全国政协常委徐四民认为，中英谈判是两国之间的谈判，英方却有意把它当成是中港间的谈判，在香港问题上制造麻烦，现在又单方面采取行动，要将“政改方案”提交香港立法局讨论，这是违反基本法及中英联合声明的。他反问：立法局是一个咨询机构，它有什么资格在中英两国的谈判间插上一脚？难道香港立法局比英国国会地位还高吗？英方应对由此带来的一切后果负责。
    香港特别行政区筹备委员会预备委员会委员范徐丽泰认为，中英谈判有可能破裂，这完全是英方一手造成的。她说，中方在谈判中已经作了不少让步，在原则问题上中方早已讲明有关香港94/95年选举安排须双方磋商。但英方现在却单方面行动，这就使得双方互相尊重、互谅互让的精神荡然无存。她希望预委会加快工作。
    另一位预委会成员刘兆佳说，彭定康把“政改方案”刊登在宪报上并提交立法局，这意味着中英会谈不可能继续进行下去。预委会应加快步伐，讨论九七年后特别行政区政府第一届立法会组成问题。
〖-ZW/正文〗
