〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢向“虎山”行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，不少部队把野营拉练的时机和地域选在雨雪交加、道路险峻和复杂生疏的地形进行，千方百计给拉练增大难度。这种明知山有“虎”，敢向“虎山”行的做法，是值得提倡的。
    野营拉练所以是锻炼提高部队的大好时机，是因为在机动和演练中能发现问题、解决问题，对平时的训练质量进行严格的检验。如果在拉练中避难就易，表面看似乎顺当、圆满，实际却走了过场。只有把部队置于恶劣天候和复杂地形条件下进行演练，才能真正达到提高各种情况下的应变和适应能力的目的。
    野营拉练，走和打不是目的，锻炼提高部队在现代条件下的作战能力才是根本目的。现代战争特别是高技术条件下的战争，既不会让你太太平平地走，也不会让你一厢情愿地打。所以，无论是练走还是练打，不但要选择恶劣的气候条件，还要从机动、协同和对抗等各个方面把部队置于近似实战的条件下进行。唯其如此，才能练出硬功夫、真本领。
〖-ZW/正文〗
