〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部侦察连十万大山求生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的领导认为，侦察兵要在未来战争中克敌制胜，除了掌握现代条件下作战本领外，还要立足亚热带山岳丛林地的恶劣自然环境，锤炼官兵的野战生存能力。为此，他们结合冬季野营拉练，让侦察连开进十万大山。25公里夜间快速奔袭和穿越茫茫林海寻找指挥所是场硬仗。战士们面对遮住了星光、月光的原始森林，用砍刀砍断树枝藤蔓开路，克服重重险阻，按时到达自的地。在连续4昼夜断绝给养的潜伏训练中，战士们靠摘野果、树叶，捕野生动物，挖野菜、茅根充饥。密林深处宿营是侦察连野外生存训练的又一课题，这里是荒无人烟的蚂蝗区，毒蛇、猛兽出入的“死海”之地，战士们砍下树枝、藤蔓，自己动手制作吊床，在宿营地周围挖了一条壕沟，并在沟里点燃柴禾，使蚂蝗、毒蛇、猛兽不敢越过“雷池”。战士们说，在这种险象环生的环境里练兵，既磨练了意志，又提高了专业技术，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
