〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见印人民院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罴疑？李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月1日电（记者李家声、李国荣）中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见印度议会人民院议长帕蒂尔时表示，希望通过这次访问增进中国政协与印度联邦院和人民院之间的相互了解，扩大彼此的交往。
    李瑞环说，今年初，帕蒂尔议长访华拓展了两国议会间的交流，对中印关系进一步向前发展起了积极的促进作用。
    帕蒂尔说，近年来，两国总理互访和印度总统访问中国，增进了互相了解、友谊和信任。印度人民院愿意进一步加强与中国政协的交流和联系，尽力促进政府、议会、民间团体和人民间的合作，为两国关系增添新的活力。
    李瑞环转达了乔石委员长对帕蒂尔议长的亲切问候和良好祝愿。他还向帕蒂尔介绍了人民政协在中国政治制度中的地位和作用。
    印度外交国务部长巴蒂亚今天下午拜会了李瑞环主席，双方进行了亲切友好的谈话。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
