〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫厅长官易人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中西辞职爱知继任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月2日电（记者张焕利）日本防卫厅长官中西启介因主张修改日本现行的和平宪法等，受到日本一些政党和社会舆论的强烈批评，今晚被迫向日本首相细川护熙提出辞呈。
    细川在接到中西的辞呈后，当即表示接受他的辞职请求。
    中西启介是细川多党联合内阁中的新生党阁僚。昨天晚上，中西在新生党参议员学习会上强调，日本应当修改现行宪法。他认为，日本“在联合国的指挥下”在海外行使武力不违背日本宪法。中西的讲话引起了执政的社会党和在野的共产党、自民党的强烈批评。它们认为中西违背了政府阁僚应遵守宪法的义务，因而强烈要求细川首相罢免他的职务。
    据新华社东京12月2日电 日本首相细川护熙今晚任命新生党政策干事爱知和男接替中西启介任防卫厅长官。
    爱知和男曾经是自民党竹下派议员，担任过海部内阁的环境厅长官。自民党竹下派分裂后，爱知退出自民党，是新生党发起人之一。
〖-ZW/正文〗
