〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与乌拉圭总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说，建立和加强一个开放的有普遍性的多边贸易体制是使世界经济持续稳定发展的需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在这里同来访的乌拉圭东岸共和国总统路易斯・阿尔韦托・拉卡列举行会谈，双方就两国关系、国际和地区形势以及共同感兴趣的问题广泛地交换了意见。
    双方对两国关系的顺利发展表示满意，并愿意共同努力进一步发展两国的友好合作关系。
    江泽民说，自1988年中乌建交以来，两国在政治、经济和文化等领域进行了广泛的交流与合作，取得了令人满意的发展。他表示相信总统阁下此次访问将加深两国之间的相互了解、增进两国人民的友谊，为良好的双边合作关系注入新的活力，将中乌关系向前推进一步。
    江泽民说，中乌两国都是发展中国家，并致力于本国的建设和经济发展，在国际事务中也进行着很好的合作。中乌友好合作关系有着坚实的政治基础和广阔的发展前景。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，经贸关系是两国政治关系的物质基础。中乌建交为两国经贸合作开辟了新的天地。两国经济有较大的互补性，发展双边经贸合作的潜力很大。中国已成为乌拉圭羊毛的最大买主。我们希望乌拉圭鼓励企业界更多地从中国进口产品，使两国贸易在平等互利的基础上持续稳定地发展。
    在谈到关贸总协定的问题时，江泽民说，当前世界形势复杂多变，面临许多机遇，建立和加强一个开放的有普遍性的多边贸易体制是使世界经济持续稳定发展的需要。恢复中国关贸总协定缔约国地位不仅对中国有利，也符合与中国有贸易往来的国家的利益。
    他说，中国对乌拉圭支持恢复其在关贸总协定缔约国地位的立场表示感谢。
    拉卡列说，世界正处在两极向多极化的演变过程之中。保持世界的平衡十分重要。乌拉圭尤其关注中国在世界演变中的作用。
    他认为在多边关系中，乌中合作非常重要。乌方愿进一步探讨与中国开展多种形式的合作。他说，乌拉圭一贯支持恢复中国在关贸总协定的缔约国地位，并认为只有世界贸易发展了，才能促进各国经济的更大发展。
    拉卡列介绍了南方共同市场的情况，他说，乌拉圭可以在其中发挥重要的桥梁作用。
    江泽民对南方共同市场的组建工作取得很大进展以及乌拉圭为此所作的努力表示赞赏。他希望南方共同市场取得新的成就。
    拉卡列邀请江泽民在方便的时候访问乌拉圭，江泽民对此表示感谢，并接受了邀请。
    会谈中，双方还介绍了各自国家的经济发展情况。
    中方参加会谈的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国纺织总会会长吴文英和中国政府陪同团团长、文化部副部长高占祥等。
    乌方参加会谈的有随同拉卡列总统来访的外交部长塞尔西奥・阿夫雷乌・博尼利亚，经济和财政部长伊格纳西奥・德波萨达斯等。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂举行宴会，欢迎拉卡列和夫人一行。
    拉卡列总统应江泽民主席的邀请来华进行国事访问，于今天中午乘专机从上海抵达北京。
    今天下午，国家主席江泽民在人民大会堂中央大厅举行仪式，热烈欢迎拉卡列和夫人一行。拉卡列总统在江泽民主席的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    钱其琛、全国人大常委会副委员长秦基伟、民进中央副主席许嘉璐等出席了欢迎仪式。RW：江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
