〖ZQ/总期〗13111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见古巴人大主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26电 国家主席江泽民今天中午在中南海会见古巴全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔・德克萨达时说，中古两国领导人的互访对增进双方的相互了解是很有益的。
    谈起不久前他对古巴的访问，江泽民感谢卡斯特罗主席和古巴人民给予他的热情接待。他说，这次访问对于增强两国间的友好合作关系起到了积极作用。他表示相信，阿拉尔孔主席的来访必将为进一步推动中古两国、两国人大和两国人民友好合作关系的发展作出新的贡献。江泽民还向客人介绍了中国改革开放的情况。
    这是阿拉尔孔第一次访华。他在会见中高度评价中国的经济发展，并表示希望继续发展同中国的友好关系。
    全国人大常委会副委员长陈慕华等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
