〖ZQ/总期〗6096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达达赫总统和夫人等出席文艺晚会和参观故宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛里塔尼亚贵宾由吴德主任陪同观看革命现代舞剧《草原儿女》；《沂蒙颂由纪登奎同志陪同参观故宫和出土文物，受到热情欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十八日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人及其随行人员今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《草原儿女》和《沂蒙颂》。
    陪同毛里塔尼亚贵宾观看演出的有国务院文化组组长、北京市革命委员会主任吴德，农林部部长沙风，外交部副部长何英，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人刘庆棠、汪普庆、朱传贤等。
    毛里塔尼亚驻中国大使西迪・阿里和大使馆外交官员也应邀出席了文艺晚会。
    当达达赫总统和夫人来到剧场时，全场起立，热烈鼓掌。演出结束后，达达赫总统和夫人等贵宾走上舞台，同演员们亲切握手，祝贺他们演出成功，并赠送了花篮。
    文艺晚会是由国务院文化组和北京市革命委员会举办的。
    新华社一九七四年九月十八日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人等毛里塔尼亚贵宾，由纪登奎同志陪同，今天下午参观了故宫和出土文物。
    国家文物事业管理局局长王冶秋热情地接待了毛里塔尼亚贵宾。参观中，达达赫总统和夫人等贵宾看到了我国劳动人民在古代建筑艺术方面所表现出来的智慧和才能以及我国珍贵的历史文物遗产。
    达达赫总统的夫人昨天下午由卓琳同志陪同参观了北京工艺美术工厂，今天上午由许寒冰同志陪同游览了颐和园。
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人等毛里塔尼亚贵宾，九月十八日由纪登奎同志陪同参观故宫。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
