〖ZQ/总期〗6096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆事实剥画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶滕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽沈、平津两大战役，是毛主席亲自部署和指挥的。林彪反党集团采取欺世盗名的卑劣手段，把两大战役的胜利，硬说是林彪“亲临前线指挥”的结果，借此大肆宣扬林彪是什么“天才军事家”、“常胜将军”。然而，历史是无情的，这个谎言终被彻底揭穿。
    一张照片的秘密
    “九・一三”事件前，某单位曾经展出过一幅很大的照片，上面写着：“在围攻锦州战役中，林彪亲临前线指挥”。照片中，林彪蹲在一块很大的石头下，对着地图指手划脚，也真象“亲临前线指挥”战斗的样子。一九六○年十二月三日，林彪的一个死党分子，还以这幅照片为背景，写出长篇文章，把林彪吹得神乎其神。人们也许认为这张照片，就是在一九四八年十月围攻锦州的战场上拍的了。其实，我亲眼看到，那是一九五○年特地到北京颐和园后面的小山上拍照的，所谓“亲临前线指挥”，完全是卑鄙的捏造。当时，我在东北野战军总部工作。在攻打锦州的战斗中，林彪贪生怕死，始终躲在离锦州四十多里外的一个偏僻村庄――牛屯，那里连锦州的炮声也几乎听不到，那还能谈“亲临前线指挥”呢！
    恩格斯说过：“野心就是一切虚伪和谎话的根源。”（《马克思恩格斯全集》第一卷第六四九页）长期以来，野心家、阴谋家林彪，为了达到他“克己复礼”、篡党夺权的罪恶政治目的，指使他的同伙，不择手段地采取种种卑鄙的手法，大造反革命舆论，给林彪戴上一顶又一顶的“桂冠”，披上一张又一张的画皮，为他捞取政治资本。然而，谎言是掩盖不住事实的，林彪丑恶的自我表演，把他自己的画皮彻底戳穿了。（叶滕）
    胆小鬼的丑恶表演
    攻打锦州时，林彪住在我们牛屯，许多群众亲眼看到他是一个胆小鬼。他经常猫在地窖里，一不敢见群众，二不敢到前沿阵地去指挥。据当时和他住在一个院的房东贫农韩大娘揭露，一天傍晚，外面下着大雨，有三十多名解放军战士进了韩大娘的院子。韩大娘见他们的衣服都淋湿了，冻得直打战，怪心疼的，就把他们让进屋里，给他们生火烤衣服和做饭吃。可是，衣服还没烤干，饭还没做好，战士们就集合冒雨走了。后来听哨兵说，是林彪怕不安全，下令要他们走的。林彪一听到枪炮声，就惊惶失措，赶忙往地窖里钻。有一次，国民党的一架飞机在村子附近打了两颗机关炮，林彪吓得慌慌张张地钻进地窖，半天不敢出来。在整个攻克锦州的战斗中，林彪根本没有亲临前线去指挥过作战，只是在攻下锦州后，爬到前线阵地帽儿山上，用望远镜望了望解放了的锦州城。他的这些丑恶表演，把这个所谓“天才军事家”的画皮剥得精光。（辽宁省锦县牛屯大队民兵连）
〖-ZW/正文〗
