〖ZQ/总期〗6096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团结和友谊的大道上共同前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗德黑兰通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后/德黑兰通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德黑兰的阿里亚梅尔体育中心的主体运动场上，在庄严的乐曲声中，第七届亚洲运动会的会旗徐徐降落，火炬台上的火焰逐渐熄灭。在全场寂静和灯光转暗片刻之后，突然灯火齐亮，把会场照耀得如同白昼，乐队高奏亚运会联合会会歌，群众一片欢腾。这个于九月十六日晚间举行的第七届亚运会闭幕仪式，宣告本届亚运会的结束，启示着亚洲体育运动更加光明的未来。第七届亚运会的胜利举行，增进了亚洲人民和运动员之间的友谊和团结，促进了亚洲体育事业的进一步发展，在亚洲体育运动史上写下了新的一页。
    在斗争中加强团结
    世界上面积最大、人口最多的一个洲――亚洲，在过去的几个世纪里，受尽帝国主义和殖民主义的压迫，饱经忧患。亚洲人民过去有着共同的苦难的遭遇，今天面临着团结反霸的共同斗争任务。战斗的经历使他们体会到：只有团结起来，才能谋求国家的独立，民族的解放，经济和文化体育的发展。
    在第七届亚运会举行期间，由于伊朗、巴基斯坦、科威特等友好国家以及亚洲体育界其他友好人士的共同斗争，九个亚洲单项体育组织恢复了中华人民共和国有关单项体育组织的合法权利，结束了蒋介石集团非法窃据中国席位的不合理状态。不少亚洲体育机构还扩大了成员，其领导机构也作了合乎历史潮流的调整和加强。亚洲体育界在斗争中取得的共同胜利，推动了亚运会的顺利进行，加强了亚洲各国运动员的团结。
    亚洲国家和地区的运动员要求团结战斗，要求同中国友好，象一股强劲的东风，吹进了亚洲体育组织，也吹遍了第七届亚运会的赛场。当国际游联少数人无理决定，禁止亚洲各国运动员同中国运动员在亚运会上进行比赛的消息传到德黑兰时，伊朗朋友表示十分愤慨，同声谴责国际游联执行局干涉亚洲的事务。中国游泳、跳水、水球队一踏上伊朗的土地，就受到热情的接待。在游泳池里，他们和伊朗、科威特运动员同练一场球，和东南亚各国选手同游一泳道，和日本跳水员同站一跳台。各国朋友的声援、亚洲体育界的团结及中国运动员的坚定立场迫使国际游联少数人改变错误的决定。当这消息从体育中心传出去后，在各国、各地区运动员的住地“亚运村”里，立刻掀起了一阵祝贺胜利的欢乐声浪。随伴中国代表团的一位伊朗女陪同人员，听到这消息后连饭也顾不上吃就跑到中国游泳队的宿舍，含着激动的热泪祝贺中国取得斗争的胜利。中国运动员说，这是亚洲体育界的胜利，首先应该感谢伊朗人民的支援。政治斗争的胜利、朋友们的支持，激励我国的男女跳水员在跳台上更好地完成达到世界水平的高难度动作，促使我国水球队更好地执行“友谊第一，比赛第二”的方针，鼓舞我们的游泳选手在游泳池力争上游，勇往直前。
    在比赛中增进友谊
    共同的利益和共同的斗争把亚洲各国、各地区人民和运动员紧紧地联系在一起。越来越多的人体会到，体育比赛的胜负不是目的，目的是通过比赛增强友谊，促进体育运动的发展。
    伊朗跳高优秀运动员吉阿希很早就想结识曾经创造跳高世界纪录的中国选手倪志钦。倪志钦也渴望与吉阿希交流经验。就在第七届亚运会上，他们俩的愿望实现了。当吉阿希知道倪志钦要参加这届运动会的跳高比赛时，心里又高兴又不安。在曾经创造二米二九高度的老将倪志钦面前，有些胆怯。倪志钦觉察到吉阿希这种心情后就鼓励他说：“我现在跳不到三年前那样的高度了。你要加紧努力，为提高亚洲的跳高水平作出更大贡献。”从此，他们俩在赛场上互相观摩，互相学习。九月十三日，在比赛中，吉阿希精神抖擞地跃过了二米二一的高度，刷新了亚运会的跳高纪录，获得了男子跳高第一名。这一成绩公布后，倪志钦立即跑过去同吉阿希热烈拥抱，祝贺他的成就。第二天，吉阿希带着他的妻子特地到田径场会见倪志钦。吉阿希有说不尽的心里话要对倪志钦说，可是一见面什么话也说不出来。他们俩热烈拥抱在一起。站在一旁的吉阿希的妻子感动得流下热泪。当时，许多观众和记者都围了上来，有的人拿着日记本要他们俩签名留念。倪志钦在其中的一个本子上写道：“向伊朗人民和运动员学习！”“中伊两国人民和运动员的友谊万岁！”当译员把这两句话译成波斯语念给大家听时，周围的人热烈鼓掌，赞扬中伊运动员在比赛中建立起来的真挚友谊。
    在这届亚运会上巴基斯坦羽毛球男队战胜了种子队日本队而获得羽毛球男子团体赛的第四名。当记者请巴基斯坦羽毛球协会名誉秘书纳吉・穆赫辛介绍巴基斯坦队获得明显进步的经验时，他说：“谈不上什么经验，只是有一点体会，就是要多派运动员出国去寻求友谊和参加比赛。友好访问和参加比赛越多，就会交更多的朋友，增加实战经验。通过比赛获得友谊，友谊又促进球艺的发展。”
    为提高亚洲体育水平而共同努力
    在这届亚运会上，人们高兴地看到，亚洲国家和地区的体育运动有了进一步的发展和提高。一些曾经遭受帝国主义和殖民主义残酷压迫、体育运动发展较慢的国家，现在已经取得可喜的进步。巴基斯坦羽毛球队在这届亚运会上的出色表演，博得了人们的称赞。科威特的体操、跳水和乒乓球运动员们朝气蓬勃、刻苦好学的精神给观众留下深刻的印象。伊朗传统项目如摔跤、举重和足球的运动员，以及田径、自行车、水球等运动员都取得了出色成绩。
    在这届亚运会上，破了一项世界纪录，刷新了五十多项亚运会纪录，这标志着亚洲体育水平的迅速提高。在田径场上，获得前三名的国家和地区分布较广，出现了一幅共同前进的动人景象。在有些项目中，技术难度有了很大提高。在这届亚运会上，中国、日本等国跳水运动员在掌握难度方面，已跃入世界先进的行列。在体操运动中，中国、朝鲜民主主义人民共和国、日本等国的女运动员已开始把她们在自由体操上的高难动作搬到平衡木上，把男子单杠的某些动作运用到高低杠上，向着高难度的方向迈进了一步。在亚运会上，东南亚国家在羽毛球、游泳等项目中，水平有了较快提高。各国的新生力量在迅速成长。这些可喜的成就把亚洲的体育运动提高到新的水平。
    互相帮助、共同前进，已成为亚洲体育运动员们的共同心愿。在阿里亚梅尔体育中心的乒乓球馆里，每天一清早便有一个日本教练在那里帮助一些国家的乒乓球选手练习。他是日本乒乓球协会派来德黑兰帮助训练伊朗选手的日本教练古川敏明。亚运会正式比赛临近了，他自愿地帮助一些运动员提高乒乓球技艺。他一会儿同朝鲜民主主义人民共和国运动员尹哲同台打球，一会儿又去帮助纠正伊朗选手的动作，一会儿又同中国的胡玉兰对阵，帮助她适应快攻和弧圈球的打法。当问到他为什么乐意帮助别人时，他笑着说：“我们亚洲各国运动员应该互相学习，共同提高。一国水平提高了，就可以促进别国技术的发展。”这句话，表达了亚洲运动员的共同心愿。
    第七届亚运会胜利闭幕了。亚运会的宗旨“永远前进”的口号，将继续鼓舞着亚洲运动员们在亚洲团结反霸的大好形势下，沿着团结和友谊的大道共同奋勇前进。 新华社记者
〖-ZW/正文〗
