〖ZQ/总期〗6096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林批孔促大干团结战斗架银线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部架线连提前三个月完成架线任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/事迹/官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动的推动下，沈阳部队某部架线连干部战士团结一致，共同战斗，在人员少、任务重、难度大的情况下，抓革命，促施工，大干苦干，提前三个月完成上级交给的架线任务，受到领导机关的表扬。
    架线连是一个具有官兵团结、艰苦奋战光荣传统的战斗集体。在炮火连天的战争年代，这个连的老前辈紧密团结，相互支援，保证了通信联络畅通无阻，多次荣立战功。近几年来在完成架线任务方面也都很出色。去年，他们提前三十多天架完一条七十二公里的线路。今年三月，在批林批孔运动的高潮中，上级又交给这个连架设一条国防战备线路的任务。这条线路，要穿过城镇、市区，跨越七条铁路，沿线河流纵横，山峦重叠。在这种情况下，有的同志感到任务比去年重，人员比去年少，地形比去年复杂，能否完成任务，心里没有底。党支部坚持把批林批孔摆在首位，首先带领大家认真学习毛主席关于团结胜利的论述，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，破坏革命团结，妄图分裂我党我军，复辟资本主义的罪行，组织全连同志先后参观了驻地附近煤矿的“万人坑”和阶级教育展览馆。活生生的阶级斗争现实，使干部战士更加认清了林彪效法孔老二“克己复礼”的反动实质，从而极大地激发了大家团结起来，为巩固无产阶级专政，加强国防建设，力争提前完成国防架线任务的决心。
    施工开始后，干部战士纷纷写决心书、挑战书，班与班之间，排与排之间展开了革命竞赛。大家互相学习，互相支援，不怕苦，不怕累，顽强战斗。三班运杆，在老虎洞山遇到困难，山下沟壕横七竖八，山上坡陡路滑，空手行走往往需要爬行，抬着二百多斤重的电杆更加艰难。二班同志主动去支援。班长吴中山带领全班争着把杆子抬到最远的杆位，把近杆位留给三班。工地上你追我赶，呈现出一派团结战斗的动人景象，一天的任务半天就完成了。二班遇到困难，三班也主动帮助解决。二班负责打拉线，由于今年打拉线多，所以，拉线上的绕线需要量也很大，每天专门抽出三个人制作，还供不应求。三班就主动给二班出主意想办法，并把从电业师傅那里学来的经验介绍给他们，帮助他们搞技术革新，试制成功“绕线机”，提高工效五倍多。
    施工中，架线连的干部处处依靠群众，注意尊重战士的首创精神，使群众的智慧和力量得到充分发挥。由于沿线地形复杂，架线遇到的困难很多，这个连的干部反复批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的唯心史观，进一步树立人民群众有无限创造力的观点，依靠群众的智慧和力量突破一个个难关。线路架到某地时，遇到一条铁路，按过去的办法，只有搭架子才能通过铁路上的高压信号线。但是，这里路基很窄，两边都是大沟，无法搭架子。如果请示铁路局停电，既耽误施工时间，又影响铁路运输。跟班作业的连长席贵虚心向群众学习，就地召开“诸葛亮会”，同志们根据信号线的电压，大胆提出用有绝缘效能的雨布盖在信号线上，在雨布上绑两根滑杆，下面用四根绳子牵着，使电话线在上面通过的方案。席连长采纳了群众的意见，电话线便顺利地通过铁路。一班担任装杆任务，开始他们按照以往的作法，带着又重又零散的小料一棵杆一棵杆地安装，工效很低。他们向连里提出改革工序的建议，要求在家里就把小料安装在木担上，这样在工地上可以少一道工序，节省许多人力和时间。党支部热情支持他们敢于创新的革命精神，并发动其他班帮助一班在出工前安装完小料，使装杆的速度大大提高，由原来每天装杆五十棵提高到一百三十八棵。由于干部虚心听取群众的意见，大力支持和尊重战士的首创精神，增强了官兵团结，焕发了群众的积极性，使挖坑、立杆、挂线等工序工效比以前提高一倍多。
    干部尊重战士，战士更加积极热情地支持干部的工作，勇于挑重担。有一段时间，连队干部只剩副连长在家主持工作，一些骨干就自觉为干部分担工作，要求带班。运杆是一项比较艰巨，又比较重要的工作，既要用车拉，又要用人抬，装车卸车距离远，路难行，三班长崔木仁主动向连里提出要求，勇敢挑起了这副重担。他带领一个班早出晚归，多装快跑，艰苦奋战，经过两个多月的突击抢运，一千八百多棵电杆全部运到杆位，为整个工程提前完成任务创造了条件。检修线路这道工序，技术性强，要求高，责任重。八班长石永臣主动要求自己班承担这项任务。他带着一个班，一台车，吃住在外边，用毛泽东思想统一全班的认识，大家团结一条心，拧成一股劲，形成了一个坚强的战斗集体。他们对线路的质量高度负责，检修工作一丝不苟。有一天，他们检修线路来到一个地方，河套里一棵电杆被洪水冲倒。他们扶起来以后仍不放心，怕以后下大雨再被冲倒。于是他们就地取材，采取了稳固电杆的措施。当时，正是七月天气，烈日当头，河套里热得象蒸笼，大家中午都不休息，硬是在杆位挖出直径三米的大坑，拣来五汽车石头，把电杆完全用石头围了起来。他们还怕不牢固，又用铁丝编成网，把石头牢牢地包起来。
〖-ZW/正文〗
