〖ZQ/总期〗6096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继华沙条约集团举行大规模军事演习之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团最近举行一系列军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这表明苏美两霸在所谓“缓和”的幌子下对欧洲争夺日益加剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十八日讯 北大西洋集团九月初以来在西欧和中欧举行了一系列海、陆、空军事演习。在这以前，华沙条约集团在波罗的海地区举行了大规模的军事演习。
    据英国报纸报道，北大西洋集团九月十六日开始在北海、波罗的海、英吉利海峡以及沿海陆地举行以海军为主的军事演习。参加这次命名为“北方合并”的军事演习的有比利时、丹麦、英国、加拿大、荷兰、挪威、葡萄牙、美国和西德等九国的海、陆、空军。在这次演习中，出动了约二百艘军舰和七百五十架飞机。参加演习的军队总共有四万人。这次演习将持续到九月二十七日。
    据西德国防部宣布，九月九日至十一日，在整个中欧地区，比利时、西德、荷兰以及英国部分防空区举行了命名为“精锐部队”的防空演习。在这次防空演习中，进行了“假想的空战”，出动了飞机两千多架次。参加这次演习的各国部队中，除了中欧地区防空部队外，还有英国、丹麦、意大利和美国的空军。
    此外，北大西洋集团九月十日起还在西德北部开始举行命名为“勇敢的卫兵”的军事演习。参加这次演习的有丹麦、英国、美国和西德的四万多名士兵。在这次历时四天的演习中，出动了数千辆坦克、装甲运兵车、卡车、大炮、火箭运载工具以及配备导弹的飞机和直升飞机。
    据英国国防部宣布，九月十六日，四架苏联飞机曾飞到北大西洋集团的演习区域内进行窥视。英国皇家空军战斗机在得到警报后立即起飞拦截苏联飞机。英国国防部还宣布，英国飞机和舰只正密切注视着企图窥视这次演习的苏联军舰和潜艇的活动。
    华沙条约集团和北大西洋集团的这些针锋相对的军事活动是在美苏恢复所谓限制战略武器会谈和欧安会进入新的回合之时举行的，表明苏美两霸在所谓“缓和”的幌子下对欧洲争夺日益加剧。
〖-ZW/正文〗
