〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞瀑之下必有深潭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘树人书法掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十分欣赏军旅书法家刘树人对艺术的执着和投入，不汲汲于名利，不戚戚于富贵，多少年来，以事业为重，业余时间则沉浸于读书和习字，在艺术创作的甘苦中升华自己的人生情趣，这或许是他一方面能尽心尽职于公务，一方面书法又能脱颖而出的原因之一吧。
    树人的书法，以豪放、质朴、奇肆、雄浑见长，其风格之形成，是数十年来从浩如烟海的古代碑帖墨迹中撷取、提炼、体味出来的。他十余岁时楷宗颜、柳，兼习小楷，三十岁后留意行草，由二王到米芾，以后又涉猎北朝墓志、东汉隶书等，在上下求索的过程中，他最终将奇肆开张、苍劲凝炼的《石门铭》作为主攻对象，并试图由博返约，在书作中营造出一种拙朴自然、简静遒劲的艺术境界。由于见解深、起点高，流溢为书，自然不俗。
    树人是一位从戎近30年的军人，但他的书法富于书卷气，这可能是得益于他从中国古典文学中汲取的营养吧。他能作旧体诗词，当然不是只知填满字数而不懂平仄为何物的那种。他的书法创作常写自撰的对联，大都对仗工整，境界开阔，遣词立意颇为老到。
    树人在书法上已经取得了不俗的成绩，作品多次参加国际、全国和全军展览，有的还获了奖，但作为书法家，他这个年龄段还算年轻，在艺术上要达到十分理想的境界，还有很长的路要走。愿继续努力！
    书法 刘树人
〖-ZW/正文〗
