〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究出18种电脑病毒防治法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开伟光身手不凡斗“黑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/陈维东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究出18种电脑病毒防治法
    开伟光身手不凡斗“黑客”
    本报讯李士国、陈维东报道：经过两个月攻关，沈阳军区某装甲师指挥自动化站开伟光站长又研究出“BO‘黑客’”、“美丽杀手”等3种病毒攻克办法。迄今为止，他已成功地翻译出世界上流行的20多种电脑病毒资料，研究出18种电脑病毒防毒方法，开发出6种反病毒软件，自编20多万字、5种电脑病毒教材。官兵们称他为电脑病毒的“克星”。
    开伟光痴迷于电脑病毒的研究，系统自学了《计算机病毒产生与发作》、《计算机病毒防治》等书籍，多次把病毒输入到自己电脑中进行试验和论证。他把学到的知识用来指导实践，成效不凡。在一次重大演习中，新配发的八路数字保密接力机进行计算机通信时，突然出现病毒，官兵们束手无策。开伟光赶到后，嗒、嗒、嗒、嗒，在键盘上敲打几个键，电脑马上开始正常运行。
    开伟光自己成了“名人”，又把计算机知识传给“弟子”。几年来，他先后为基层培养出了100多名“电脑小能人”。去年夏天，他率领“弟子”出征全军和军区通信大比武，一举摘走了三金两银。
〖-ZW/正文〗
