〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入股合作顺潮探路自主经营互惠互利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院顺利解决职工剥离难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭清州/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭清州、记者马三成报道：5月下旬，总后和兰州军区联勤部两级工作组对西安驻军商业服务社会化改革情况检查验收后，得出结论：西安陆军学院率先完成了职工劳动、人事、组织关系和部队的彻底剥离，较好地实现了企业的内部重组，为全军后勤保障社会化改革突破“瓶颈”，闯出了一条新路。
    西安陆军学院远离城镇，军人服务社难以吸纳社会力量，职工无法向地方移交。面对种种困难，该院先后6次召开职工大会，学习军委、总部和军区的有关规定，学院改革领导小组一个一个找职工谈心，现场解答职工疑问，从而解开了职工的思想疙瘩。为使商业服务与学院彻底剥离，给职工创造一个自我发展的机遇，他们采取了职工自己入股办企业的方式，组成法人实体，实行自主经营、独立核算、自负盈亏。
    在剥离过程中，学院不是急于一推了之，而是帮助企业彻底脱胎换骨。学院机关业务部门实施监督，组织企业承包法人代表述职演说，由全体职工民主投票选举产生了承包法人；将军人服务社名称改为军兴商场，更换法人代表，重新在工商部门登记注册，实行股份合作制经营；在驻地会计事务所的协助下，对服务社资产进行清理和评估，由现在职工入股买断资产；成立董事会和监事会；打破职工工资档次，实行低薪制，按照市场经济规律和股份制经营规则进行运作；将职工档案交企业自行管理，职工的党团关系交当地社区管理。
    为防止剥离职工“回潮”，学院又给他们交纳了养老和医疗保险，并在住房上给予适当补贴。同时，给剥离企业一些优惠政策。院里主动接收了4名离退休职工，让企业轻装远航；在场地租金上给予一定优惠。对在院内摆摊设点的小贩做了必要的清理，为他们创造了一个良好的经营环境。
    西安陆军学院副院长张杰告诉记者，剥离后企业职工的竞争意识明显增强，学员普遍反映商场上班早了、下班晚了、服务态度好了，经营品种多了，价格合理了。
    日前，记者在西安军兴商场看到，职工情绪昂扬，笑脸迎客。商场董事长苑素英女士对记者讲，实践表明改革使职工得到了更多的实惠，他们衷心拥护军队后勤保障社会化改革。
〖-ZW/正文〗
