〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗况礼文捐资援建希望小学；武警青海总队扶贫助学；某部向爱民小学儿童赠书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队扶贫助学
    某部向爱民小学儿童赠书
    本报成都6月1日电周其禄、特约通讯员刘道国报道：今天上午，正在欢度“六一”儿童节的重庆市沙坪坝区西永镇中柱小学师生喜上添喜：由军队离休干部况礼文捐款20万元为他们修建的新教学楼正式竣工并投入使用。况礼文为支持祖国教育事业，此前曾先后资助5名失学儿童重返校园，帮助一名贫困大学生上学。
    本报西宁6月1日电石俊洲、高鹏报道：5月30日，武警青海总队在西宁市湟中县甘河滩乡举行“万人义务扶贫助学”仪式，向该乡上营小学捐赠了17.5万元现金、140套新桌凳、30张总金额为1.5万元的特困学生资助卡和2000册图书，以实际行动支持驻地教育事业，促进青海教育发展。
    本报秦皇岛6月1日电邢邦明报道：今天上午，满载着北京军区某部官兵深情厚意的“爱民大篷车”，开进河北省青龙满族自治县官场乡粘鱼洞沟村小学，为孩子们带去了25套桌凳、1000余册科技文化类图书，进一步改善了这所他们半年前投资修建的“爱民小学”的办学条件。
〖-ZW/正文〗
