〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的官兵爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾春盛/钟道伟/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的天性犹如野生的花草，求知学习好比修剪移栽”；“书能明目增知”；“两个人如果读过同一本书，他们之间就有了一条纽带”；“读书愈多，精神就愈健壮而勇敢”……这是古今中外名人哲士的读书体会，也是烟台警备区船运大队官兵的读书体会。读书，让船运大队官兵走进了一片新天地。
    在读书内容上，船运大队坚持跟着形势发展走，跟着工作进程走，跟着官兵思想脉搏走。每个月初，他们都要求全体官兵根据大队制订的年读书规划制订出自己的当月读书计划。大队成立了由队领导、政治处和各船艇、船修所政工干部及部分读书骨干组成的读书巡回辅导小组。为提高辅导小组的辅导质量，大队党委在1997年初投资购买了一套多媒体电化教学设备。3年多来，读书辅导小组利用这套设备，自制读书辅导软件21套。
    去年初以来，大队党委按照军委关于科技练兵的指示和大队制订的科技练兵规划，注重引导全队官兵读一些高技术知识方面的书籍。这些书籍，有效地提高了官兵的科技素质。他们在开展科技练兵中，不仅圆满完成了各种任务，还先后研制出31项技术革新成果。
    （栾春盛、钟道伟、姜福）
〖-ZW/正文〗
