〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴京安过把“将军瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴京安过把“将军瘾”
    ●张玉中
    吴京安参加拍摄影视剧态度严谨，拍一部是一部。大家都认为他演农民演得不错，其实他演军人演得也不错。在《壮志凌云》中他演了一个时间跨度达50多年的革命军人。
    为了抢雪景，剧组去的第一站是哈尔滨。老天还算给脸，短时间内来了两场雪，可惜，冬末的雪见热气就化。那天吴京安和剧组的同志一样――雪水湿透了棉衣、灌满了大头鞋。剧组到帽儿山拍摄，连续几天都是凌晨三点钟起床，晚上九点多钟回到住地，熬得人眼睛红红的，饭也懒得吃倒头便睡，演员的劳累可想而知。吴京安得提前化装，到现场又要精力充沛地进入20多岁的状态。看到他摸爬滚打、一遍又一遍地重复动作，连围观的老百姓都说：“演员这碗饭不好吃啊！”最让演员头痛的是在拍摄的最后阶段，七八月份的无锡、湛江酷热难耐，吴京安每天要改装好几次，还要把握好几个时期不同氛围中的人物状态。夏天捂一个大棉袄找冬天的感受。不过，吴京安是一个知难而进的人，虽然生活中爱开玩笑，但站到摄像机前马上判若两人。他说：“一个演员面对角色要把握得住，认真面对每一场戏、每一句台词，这样才对得起观众，对得起自己，漏掉一点一滴都将终生遗憾！”就这样吴京安在《壮志凌云》中面对了近400场戏。
    吴京安出色地完成了在《壮》剧中的表演。他强调感受和激情必须辅之以质朴和生活化的准则；他善于联想且记忆力好，能背出许多著名话剧和电影中的片段，所以他的台词能力为人称道。
    吴京安是一个谦虚求上进的人，他希望不断拓宽自己的戏路，多演一些老百姓喜欢看的角色。
〖-ZW/正文〗
