〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国少年先锋队第四次全国代表大会在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见全体代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等一起会见；胡锦涛代表党中央国务院向大会致祝词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等一起会见
    胡锦涛代表党中央国务院向大会致祝词
    新华社北京6月1日电（人民日报记者赵川东、新华社记者尹鸿祝、胡晓梦）在欢度“六一”国际儿童节的喜庆气氛中，带着全国一亿三千万少先队员的期盼和心声，来自祖国各地的600名少先队员、少先队辅导员和少先队工作者代表，今天下午欢聚在中南海怀仁堂，出席中国少年先锋队第四次全国代表大会。大会开幕前，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等亲切会见了全体代表，向大会表示热烈的祝贺，向全国各族少年儿童致以节日的问候。
    今天的中南海怀仁堂格外热闹，到处充满了孩子们的欢声笑语。下午3时，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等来到怀仁堂后花园，56名身着本民族鲜艳服装的少先队员欢快地迎上前去。当江泽民等中央领导同志在孩子们的簇拥下，走到代表们中间时，全场响起了一阵阵热烈的掌声。江泽民等高兴地向大家招手致意，并与全体代表合影留念。
    下午3时30分，大会正式开幕。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛代表党中央、国务院向大会致祝词。他在祝词中指出，一个充满希望的新世纪就要到来，当代少年儿童的人生历程是与祖国在新世纪的前进步伐紧紧相伴的。他殷切希望广大少年儿童，按照德、智、体、美全面发展的要求，从小树立远大理想，养成优良品德，培养过硬本领，锻炼强健体魄，在学校里做一个好学生，在家庭中做一个好孩子，在社会上做一个好少年，为长大以后推进祖国新世纪大业做好全面准备。
    胡锦涛说，少先队是少年儿童健康成长的摇篮，也是少先队员学习社会主义和共产主义的大学校。面对新的世纪，少先队要坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻党的教育方针，始终把竭诚为少年儿童健康成长服务作为全部工作的出发点和落脚点，切实把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。（全文见第四版）
    丁关根、罗干、温家宝、曾庆红、吴仪、王光英、彭云、阿沛・阿旺晋美、陈俊生等参加了会见并出席开幕式。
    共青团中央第一书记周强在会上致词。他说，少先队要深刻领会和认真贯彻江泽民总书记关于教育问题的重要谈话精神，积极推进素质教育，在少年儿童成长中充分发挥基础性作用，更好地肩负起培养社会主义事业合格建设者和接班人的历史重任。共青团要按照党的要求，切实履行全团带队的光荣职责。
    会上，少先队员代表汇报了在少先队组织里学习实践、锻炼成长的情况。他们用自己的进步说明，当代中国少年儿童是有志向、勤学习、能创造的一代，是蓬勃向上、大有希望的一代。
    最后，少先队员代表宣读了《中国少年21世纪宣言》。“全面准备，振兴中华；星星火炬，代代相传”的誓言在会场内久久回响。
    中央和国家机关有关部委、解放军总政治部、武警总部、有关人民团体和北京市的负责同志也出席了开幕式。RW：李鹏；朱F基；李瑞环；胡锦涛；尉健行；李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
