〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识破盗用宗教术语骗人伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志在瑞士“讲法”时，胡说什么“这本书（指《转法轮》）每个字都是法轮”，“每个字都是我的法身，都是佛的形象，偏旁部首都是单个的佛”。这是在盗用宗教术语骗人。
    翻检李洪志“弘法”、“护法”的“道具”，到处都可以发现他对宗教术语的盗用。“法轮”之名取自佛经，已是不争的事实。那么，“法轮”在佛教中的原意是什么呢？在佛教中，法轮是对佛法的喻称，指佛法如车轮转动一样不停，破除一切烦恼谬见。而在李洪志那里，“法轮”却成了实实在在的轮子，用他的话来说，“法轮是宇宙的缩影。具备着宇宙的一切功能，它能够自动地运转、旋转”。这显然已经离开了佛教中法轮的原意。更荒谬的是，李洪志还宣称可以在人的小腹部修炼一个法轮，甚至可以为修炼者体内装上“法轮”、“开天目”、“度己度人”。这样一来，李洪志完全把“法轮”神秘化、巫术化了。
    “法身”也是佛教的一个重要概念，原意是指佛法的精神、要旨，与“法性”、“佛性”属于同一类概念。但在李洪志那里，“法身”的概念也变成了一种神秘的实体。李洪志说：“人修炼到出世间法以外相当高的一定层次上之后，就会产生法身。法身是在人的丹田部位产生的，是由法和功构成的，是在另外空间体现出来的。”为了神化自己，李洪志宣称自己“有无数的法身，具备非常大的神通法力，可以展现很大的神通，很大的法力。”而“有法身的就我一人”。李洪志还谎称自己得过“全觉”、“八极真人”、“真道子”等真佛、真人的真传。他之所以如此神化、巫化“法身”，无非是想利用一部分人头脑中模糊的迷信意识、神灵观念和弱势依附心理，建立他“全知全能”、通达宇宙、普渡众生的“救世主”的绝对权威。李洪志企图用“我揭示了千古之谜”，“讲的句句是天机”，“这世界一切都应听我的，没有我不行”等一套弥天大谎，使迷信他的练习者陷入狂热、偏执的精神障碍状态，不知不觉、心甘情愿地供他任意驱使。
    尽管李洪志的“法轮大法”窃取了大量的宗教术语，然后加以歪曲，为己所用，但这并不能掩盖它反科学、反人类、反社会、反政府的邪教本质。它们宣扬的一套是迷信巫术。通过宣扬“末世论”、“业力说”，对练习者进行恐吓和迷惑，对练习者的精神有很大的毒害性和欺骗性。部分“法轮功”练习者听信李洪志的煽动，刻意追求“开天目”、“上层次”、“成仙成佛”，梦想进入“高功态”，盲目追求“特异功能”，每天花费大量的时间练习，在强烈的暗示和自我暗示的作用下，出现了幻觉错觉等精神症状，还以为是练出了“特异功能”。于是，更加勤奋地修炼，致使精神状态日益偏离现实，工作和家庭生活都受到影响，产生了严重的后果。因此，必须识破李洪志的伎俩，透过他的满口宗教术语，彻底认清其邪教的本质。
〖-ZW/正文〗
