〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文坛官司好炒名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》4月28日魏风的《文坛官司让人烦》一文，还想接着说几句。
    如今文坛炒名成了一景（炒作是另一景）。炒的方法多种多样，如排座次，一夜之间能把人炒到大师级；如骂名人，一篇骂文能使作者成为驰骋文坛的闯将。诸多炒法之中，用得广泛而有效的，还是打官司，这已成为文坛炒名的最佳之术了。魏文说，“文坛何以官司多？恐怕是‘名人屁股摸不得’之故。”据我对一些个案的观察，“摸不得”还仅是表面现象，究其根源是，文坛流行炒名风。
    常见有人指责：某作家写了两本书，就称著名作家；某歌星唱了两首歌，就称著名歌星；某导演导了两曲戏，就称著名导演。我说，且别指责，人家真的著了名，屁股后面跟着一群发烧友、追星族及小报记者，就是明证。你屁股后面有吗？只是那著了的名，不是来自作品、歌喉、技艺。“三分幕前，七分幕后。”那两本书、两首歌、两曲戏，属于幕前，有三分就够了。打官司之类，属于幕后，七分天地，著名的诀窍大得很。
    好打官司，自然不能保证全赢。魏文劝人说，若是输了，“也是一种‘出丑’”。这就有点书生气。我举一例。福建有个女作者，写了部小说，用真姓真名诽谤人，官司打输了，
    判刑一年。这么一来，名气可就闹大了。一家文学杂志立即宣布，为她开辟专栏，连载她的系列散文。不仅扬名国内，还扬名国外。有消息说，英国国际笔会中心接纳她为“荣誉会员”。果然，她很快收到了该会总干事寄来的入会通知书。好在我读过她的文字，心里有点底数，“荣誉”就荣誉吧，不必管它。文坛官司不在输赢，只要打起来就行。赢了能扬名，输了也许更能扬名。官司也有“双赢”，这算不算文坛仅有的奇观？
    只是这么一来，误导了初入文坛的年轻人。要说有输家，他们才是。一个青年人的歌词，被一次运动会采用了，他写信给有关人员，说这词还含有另一位的劳动，仅署他的名很内疚，恳求在必要场合“郑重更正”，但“必要场合”没出现。有人追踪那位埋名作者，写了篇报道，“内疚”者立即翻了脸，说侵犯了他的署名权，非要闹到法庭上去。有关人员出示他的信，他否定说，那是讲哥儿们义气，并非实情。也许这个年轻人想的是，事情闹大了，来盯他屁股的就会越多。到时候，作品不愁发不出，集子不愁没人印。这般闹法，是不是借鉴同行大哥大姐、叔叔阿姨们的经验？真如此，误导入魔，难成正果，他输得很惨，也很可怜。
    文坛不拒绝著名，只是不宜靠炒名而来。文坛官司还是要打的，只是不可如此打下去。
〖-ZW/正文〗
