〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高科技十万个为什么》
    （昆仑出版社出版）
    这套以普及高科技知识为内容的科普图书共10本，分别是：《宇宙》、《电脑》、《环境》、《新材料》、《新能源》、《知识经济》、《现代医学》、《现代交通》、《现代生活》、《现代武器》等。内容涵盖了高科技多个领域、多种学科；问题所及都是当今人们关注的科技热点；在对高科技的新成果、新发展全方位扫描的同时，还对高科技在21世纪的发展趋势和辉煌图景作了全视角的展望。
    （司徒）
    《和平时期军事新闻宣传论文选》
    （长征出版社出版）
    去年6月，本报举办了“和平时期军事新闻宣传大有作为”征文。这本书，就是以这次征文的论文为基础汇编起来的。为了从各个侧面展现军事新闻宣传的经验和学术水平，该书还汇集了1999年上半年和1998年《新闻与成才》上发表的20篇较好的论文，其中包括获得“中国新闻奖・论文奖”的论文。这些论文，在一定程度上反映了我军军事宣传的概况和基本经验。（孟世强）
    ★《深蓝的世界》万九如著上海科技教育出版社出版（周海涛供稿）
    ★《阔步前沿》孙汉有主编白山出版社出版（王洪续供稿）
    ★《中国有多大》魏大庆著文心出版社出版（高建新供稿）
    ★《军旅诗叶》叶知秋著花城出版社出版（李生刚供稿）
〖-ZW/正文〗
