〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄舰载导弹发射之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘风破浪，霹雳开天。舰载导弹发射是一个十分壮观而又惊心动魄的场面。从摄影角度讲，如何获得最佳瞬间形象呢？结合我十几年数十次现场拍摄的实践，谈一点体会。
    一、出航前的准备
    首先是摄影器材的准备。舰载导弹发射是一种严格按时间实施的军事行动，大都在离岸较远的试验或训练海区进行。摄影器材要便于携带，性能可靠。机身最好选用坚固耐用并带高速卷片器的135系列，不具备以上条件的也可选择低速过片或手动过片的耐用型相机。由于海上舰艇颠震、潮湿、温差大等因素，拍摄易造成相机尤其是中低档电子相机的故障，所以最好还带上一台备用的。
    镜头的选择要根据以下两种基本情况选定。一是在参观舰和跟进舰（跟随发射舰进行战术运动训练或备用发射的舰艇）上拍摄，较适用的是70―210毫米或100―300毫米变焦镜头。因为导弹发射时，参观舰或跟进舰离发射舰的距离是很远的，以上两种镜头有足够的机动余地。二是在发射舰上拍摄，35毫米或50毫米镜头是较适用的，28―70毫米变焦镜头更为机动。
    其次是胶卷和辅助小件的装备。胶卷宜选用感光度较高的，因为在海上拍摄，相机和被摄物都处在运动状态，快门时间和胶卷感光度均需相应提高，ASA200°和ASA400°的胶片较适用。塑料袋、遮光罩、UV镜等附件也属必备品，以防相机受海水、雨雾等浸蚀。
    二、拍摄位置的特点及选择
    随参观舰或跟进舰拍摄时，最好的位置是指挥所的舰桥附近，这里视角开阔，从高视点拍摄的舰艇照片比平视拍摄更具有立体感。发射前5分钟舰艇运动中的位置已相对固定，此时可试用一下相机，对准被摄舰艇进行构图和调焦，然后用胶布简单做固定，以免发射时由于紧张造成调焦失误。
    随发射舰拍摄时，技术要求高，较前者难度大，位置选择好坏，对构图和画面整体质量都有较大影响。但如果选择得当，在本舰拍出的照片会比在其他舰上拍的照片更有冲击力。在此，着重对大中型导弹舰艇（驱逐舰、护卫舰）的几个拍摄部位的特点作比较具体的分析推荐。
    大中型导弹舰艇的发射架配置是大致相同的。对舰导弹安置在中段主甲板以上，对空导弹安置在前、后段二层甲板以上，拍摄时也只能有两、三个指定位置可供选择。指挥所两边的舰桥平台是较好的位置，在此可以拍摄导弹点火出筒的瞬间动作，火大烟浓，色彩丰富，动感强烈，气势不凡。如有编队发射，在前一艘舰上可同时拍到两舰齐射的镜头。但此处拍摄离发射筒距离较近，受热气浪冲击，镜头须加遮光罩和UV镜，以免导弹喷出的烈焰使镜头吃光和强气流吹起的灰尘污染镜头。
    前甲板拍摄也是一个好的位置。此处可以将舰指挥台、主炮、火箭炮等装备较完整的拍入画面，前景选择余地大，可以拍出多种不同构图形式的照片。发射时导弹喷射着长长的火舌从舷边飞出，前景有装备，后景有宽阔的碧海蓝天相衬，增加了导弹的冲势，给人以强烈的速度感。但拍不到导弹冲出发射筒瞬间的壮观火球，导弹在画面中所占比例也略小。
    后甲板拍摄比指挥所和前甲板位置要差一点，但在拍摄装有两座发射架的舰艇发射，或拍摄后端对空导弹发射时，这个位置还是较好的，可以拍到带有适当比例并带有前景的照片。如果是带飞机库的新型舰艇，到飞机库顶上自后向前俯拍导弹发射也能取得较好的效果。突出的不利因素是受烟雾影响的概率比较大，如果风速较大烟雾会影响拍摄效果。
    三、掌握拍摄时机的理论依据和验方
    导弹发射是一种极其短促的瞬间形象，拍摄时机的掌握难度很大，要想让高速飞行的导弹凝固在构想的画面上，就必须准确预测导弹进入构想位置的时间，适时按下快门。
    我认为，以“发射”口令为预备信号，以“点火”为起始计时信号，更适合一些。大中型对舰导弹点火时有两声如同枪响的电爆管爆炸声从筒内传出，并伴有少量烟雾冲出，可清楚看到；封闭式冲气装填的小型对舰导弹和对空导弹点火时，发动机点火电爆管和筒盖上的爆炸螺栓几乎同时起爆。为保险，持有高速卷片器相机者比计算所得起飞的时间约提前一秒钟即可按动快门连拍，当感到有热浪袭来或听到类似“风吼”的声音时，导弹已飞出画面，此时可停拍。持有低速和手动卷片器相机的拍摄者，先将食指靠在快门按钮边上，发现点火信号再迅速移上去，见导弹头部冲出发射筒一瞬间随即按下快门，这样拍摄的片子有时比用高速连拍器相机拍得更好。据资料介绍，正常人从眼睛看到目标出现，到信号传到大脑指挥手的动作的程序完成时间在1/60―1/30秒之间，训练有素的人速度还会更快一些。以目前国际上多用的中型飞航式舰对舰导弹为例，其飞行速度是300―350米/秒，快门工作时间是1/250秒或1/500秒。计算得知，从看到导弹到按下快门，对舰导弹只能飞出10米左右，对空导弹也只能飞出30米左右。由此看来，拍摄前在构图时约留出比计算数据增加1/2至1倍保险值，足可以拍到满意的照片。我拍摄的几十幅不同画面的导弹发射照片中，只有几次是高速连拍，其余全是手动相机过片一次拍得的。
〖-ZW/正文〗
