〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了啥“病症”就请啥“郎中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团实行基层聘请机关干部蹲点制，受到连队官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阜营/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得了啥“病症”就请啥“郎中”
    南京军区某炮兵团实行基层聘请机关干部蹲点制，受到连队官兵欢迎
    本报讯冯阜营、张友生报道：5月初，南京军区某炮兵团又一批业务精、素质高的机关干部，在基层官兵热烈欢迎的掌声中蹲到连队去。这是炮兵团实行基层自主聘请制后出现的新景观。
    为促进基层的全面建设，以往炮兵团党委适时地派出机关干部下连蹲点，但因指派下去的蹲点干部，有的因业务不精、指导不力等原因，被基层官兵视为“不受欢迎的人”。针对这一问题，团党委决定变以往的做法，实行基层自主聘请制，机关干部下连蹲点尊重基层的意见。在确定蹲点人选前，组织机关干部举行一次“自荐亮相会”，机关干部上台讲述自己的业务专长和自己蹲点的意向及帮助指导基层的方案。基层自主聘请制实施后，基层主官根据本单位存在的问题，对照机关干部的工作特长和蹲点意向，向团党委提出聘请建议。团党委统一衡量调整，确定机关干部下连蹲点的人选。榴炮一连在科技练兵上存在弱项，在机关干部下连蹲点“自荐亮相会”上，榴炮一连主官听完作训股一名参谋的自荐演讲后，主动将这位参谋请到连里来帮助指导。开训不到两个月，在这位参谋的指导下，他们就制作出了多媒体软件，连队训练出现了“人人会操作电脑，个个会网上演练”的局面，被上级确定为“快反试点连”。
    团党委基于“实行自主聘请制不能放任自流”的原则，加大跟踪督导的力度，一经发现问题立即纠正。团党委还把蹲点单位的发展进步，与考评蹲点的机关干部结合起来。去年9月，在榴炮五连蹲点的组织股长韦情帮助连队找出了制约党支部建设的5个问题，并和连队干部一块制定了整改措施，使党支部建设得到了加强。年底榴炮五连不但跨入先进行列，还荣立了集体三等功。韦股长也因各方面工作成绩突出，在今年初的干部调整时被推荐提升为营教导员。
    下基层别搞“一头热”
    走亲戚也要看人家有空没有空，欢迎不欢迎。若三天两头登门打扰，再好的亲戚也走远了。同样，下基层也不能搞“剃头挑子一头热”，“两厢情愿”为最佳。
    这几年，军委领导同志一再强调，要还权于基层，提高基层自主建设能力，并要求各级严格控制工作组数量，不要给基层添乱、帮倒忙等等。某炮兵团以求定供，根据基层要求，派出得力干部下连队蹲点，由于“供销对路”，所以上下双方都满意。一方面下基层不能谁想下去就下去，想下哪就下哪。同时，这一做法也不能绝对化，机关负有指导基层建设的重任，发现了问题对症下药地派人下去解决，也同样会受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
