〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视作品还孩子一片晴朗天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用食品；军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆读罢4月28日军报《周末文化》的一篇题为《救救孩子》的文章，不禁思潮翻滚，激情满怀，颇有一种意犹未尽的感觉。“六一”之际，笔者借此契机痛心疾呼：影视作品，还孩子一片健康的文化空间。
    这是几天前笔者看到的两则报道：一则是某校初中一年级两个仅13岁的男孩，同时“爱”上了同班一位漂亮的女同学。为赢得“心上人”的欢心，两个人经常争风吃醋，勾心斗角。终于有一天，其中的一个刘某找了几个“小哥们儿”将“情敌”绑架后弄死了。后来，在少年管教所，当公安干警质问他小小年纪为什么想到杀人时，他昂头回答说：“电影电视上都是这么演的。”另一则报道是，某小学二年级一名7岁的男同学在学校成立了一个名曰“丐帮”的帮会，被几个小朋友称之为“帮主”。前不久，因不遵守学校纪律遭到老师批评时，竟带领几名“兄弟”以集体自杀来威胁老师。老师问他们从那儿学来的这套“本事”？他们几乎异口同声地回答说，从电视上学来的。
    呜呼，13岁的孩子为“情”试法，7岁的“帮主”欲谋集体自杀，实在令人惊骇，让人心痛！
    震惊之余，仔细琢磨，孩子的话并非胡言乱语。如今，走入电影院，打开电视机，荧屏上“暴力凶杀、亲吻拥抱、舞厅狂欢、江湖争霸”的画面真是让人目不暇接。这些镜头、情节别说“儿童不宜”，就是大人们看了都接受不了。
    改革开放以来，文艺创作百花齐放，百家争鸣，文化市场出现了空前的繁荣。随便打开电视机就会出现几十个频道，“家庭影院”也纷纷进入了寻常百姓家庭，极大地丰富了人们的业余文化生活。但一些低级趣味、思想腐朽的低格调影视作品也纷纷挤上荧屏，它像一种毒品污染着青少年的心灵。每当看到那些实在不雅的画面时，笔者的心里总感觉有一块石头压在心上，闷得喘不上气来。这些影视作品究竟怎么了？那些被人们尊称为“人类灵魂工程师”的文艺工作者的艺术良知哪去了？社会责任感哪去了？
    少年儿童能否健康成长关系着国家兴衰和现代化建设的成败。我们每一名文艺工作者，都应本着对人民负责，对国家未来负责的精神，以饱满的热情深入到人民群众中去，扑下身子创作出优秀的影视作品，还给孩子一片纯净、健康的文化空间，让祖国的花朵在温暖的阳光下茁壮成长。只有这样，文艺工作者才不愧于“人类灵魂工程师”的神圣称号。
〖-ZW/正文〗
