〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家科技创新工作站成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批80名专家进站，将对26项重大科研课题展开攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批80名专家进站，将对26项重大科研课题展开攻关
    本报西安6月1日电特约记者张彦中、记者刘兴安报道：我军第一家科技创新工作站今天在西安某测绘研究所成立，首批进站工作的80名专家全部到位，将对26项重大科研课题展开攻关。这是总参党委贯彻落实江主席科技创新思想，改革军事科技创新机制，实现人才互补、资源互补、知识互补、学科互补推出的一项新举措。
    该创新工作站以总参驻西安地区的科研院所和部队为依托，打破了现有的编制体制框框，集中各方的精兵强将和设备技术优势，初步形成了以一批科学实验基地、教学实验基地和生产实验基地为龙头，拥有近百个实验室、上千名各类专业技术人才、上万台（套）各种先进装备，能承担重大科技攻关任务的科技群体。
    创新工作站由管理委员会、办公室、专家和在站研究人员组成。进站专家从专业技术干部中遴选。一般研究人员随科研项目进站。进站科研人员，将享有出国进修、职务晋升、经济补贴等多项政策优惠。
    在内部运行上，工作站采用市场经济手段解决科研难点问题；在人才使用上，按项目选人，按才能用人；在项目管理上，采取项目招标、经费包干、成果共享等方式。
    工作站还将加强军地合作，积极投身西部大开发，为西部地区的繁荣和稳定作贡献。
    副总参谋长钱树根代表傅全有总参谋长向“总参西安科技创新工作站”授予牌匾，并在成立大会上讲了话。他指出，江主席反复强调“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。我们一定要站在历史和时代的高度，切实增强使命感、责任感和紧迫感，坚定不移地走在军事科技创新的前列，以只争朝夕的精神，加快科技创新的步伐。
〖-ZW/正文〗
