〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“第一责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区四级政治委员研讨集训综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰晓军/念宏图/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“第一责任人”
    ――兰州军区四级政治委员研讨集训综述
    ●兰晓军念宏图本报记者杜献洲
    中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》中指出，思想政治工作，党委（党组）一把手要负起第一责任人的职责，其他领导成员也要负起责任。
    各级政治委员责无旁贷是部队加强和改进思想政治工作的“第一责任人”。如何当好“第一责任人”？在黄土高原万物复苏的季节，兰州军区集中了132名军师旅团政委，对此展开热烈探讨。
    为“第一责任人”画个像
    这是兰州军区10多年未见的思想政治工作“高峰会”。当132名军师旅团政治委员集中在一起，仔细探讨政治委员的含义时，一种从未有的激动从心头油然而生。作为“第一责任人”，其使命是要提高几百名、几千名、上万名官兵的思想觉悟，为一个团、一个师、一个军“打得赢”“不变质”提供强大的精神动力。责任是如此重大，岗位是如此神圣。
    任过团、师、军政治委员的兰州军区政治部主任刘冬冬，结合自己多年工作体会谈到：“不能把政治委员看成一个‘官位’、一种‘职业’，他与思想政治建设的好坏息息相关，必须具备强烈的使命感。根据我军实行的党委统一、集体领导下的首长分工负责制，党委对政治工作的领导是通过政治委员来实施的，离开政治委员的精心筹划、具体实施，党委对思想政治建设的领导就是一句空话。”
    “如果把部队思想政治工作比作一艘航船，政治委员应该是掌舵者；如果把部队思想政治建设比作一部战车，政治委员应该是助推器；如果把部队思想政治工作比作一片原野，政治委员就是拓荒牛。”
    有的战士为心中的政治委员这样画像：思想解放，人格高尚，知识丰富，才华横溢；天下大事能娓娓道来，各种道理能讲述清楚；生活中是慈祥的母亲，学习中是诲人不倦的师长；一挥手一投足，都具有十足的军人魅力。
    角色错位现象有两种
    在此之前，兰州军区政治部对部分军师旅团及省军区系统政治委员作了详细调查。总的来说，各级政治委员政治坚定、精神振奋、素质全面，对部队思想政治建设的领导是有力的。同时也发现，有的政治委员虽然干得红红火火，但始终没有进入“第一责任人”的角色。有两种现象令人思考：
    其一，总是把自己看成什么都想管、都要管的主官，从种草种树到修桥铺路，从计划生育到幼儿园建设，从发票签字到派车出差，对处理一些日常事务乐此不疲。还有的对管钱管物过于热心，而对首要职责――思想政治工作，却不愿意下更多的功夫。总之一点：主官意识强，职责意识弱，种了别人的地，荒了自己的田，出了问题，又回头作检讨。
    兰州军区今年撤职了一名团政委，其原因是对部队思想政治工作用心不专，工作严重不落实。这个团的一些连队经常用念文件、读报纸代替政治教育，用罚款、给处分、训斥代替思想工作。
    其二，作为政治委员，一般都是入伍20年左右的“老兵”，对部队工作各种程序轻车熟路，处理起官兵关系、军地关系等问题游刃有余，应付各种检查、考核、评比不在话下。然而，有的政治委员做思想工作是采取“哄、让、许愿”的方法，处理问题是采取“抹平”“摆平”的态度。一遇到复杂问题、突发事件、棘手矛盾，就“头上冒汗，两腿发软”；一遇到新鲜事物，不分青红皂白先堵到营区外。不善于用《决定》统揽思想政治工作的全局，讲政治的具体能力不强。
    知识和能力无法“任命”
    某师政委李太忠讲：“‘第一责任人’的角色错位，说到底是知识和能力的欠缺。作为政治委员，谁都想把思想政治工作做好。一纸任命可以改变一名干部的职务，但知识和能力无法‘任命’。”
    不少基层干部反映，现在了解和掌握军事科学前沿知识方面，政治干部不是人人都走到了部队前头。总政规定的理论学习《规划》，平均日读3000字，也就不到半张报纸的篇幅，作为政治委员，也不是人人都落实得很好。
    不刻苦学习，那么其自身功底如何？据兰州军区政治部调查，旅团政治委员多数由战士直接提干，特别是一些旅团级的政治委员中，不少是由其它专业改任，其中武装部政治委员中“半路出家”的比例最大。据他们对3个省军区调查，在155名人武部政治委员中，有41名任职前没有从事过政治工作。
    知识和能力的欠缺，导致的不仅是“第一责任人”的“错位”，有时还会使整个思想政治工作与时代相脱节。
    某高炮旅政委于善军讲：“对好东西麻木，对不好的东西也麻木，这是很可怕的。世界发展太快，社会变化太快，作为政治委员，如果没有对事物发展具有前瞻性的认识，就不会对军队建设的大势作出正确判断，也就不会主动接受五彩缤纷的新事物，也很容易被错误东西所迷惑。”“如何才能抓住主流、迎上潮流、摸准暗流？这都需要‘第一责任人’认真地学习，并紧紧跟上时代发展。”
    “第一责任人”要有“第一”的风采
    如何做个称职的“第一责任人”？南疆军区政委王振西有独特的见解：一靠真理，二靠人格。
    他还举例说：某边防团政委卫庆荣是军区树立的“三讲”政委，他并没有什么“特异功能”，就是有“第一”的风采：苦地方第一个去；见了没原则的事，敢第一个站出来制止；对改革的新生事物，能第一个举手支持；当基层有困难时，第一个去送温暖。没有这些具体的“第一”，就无法落实好“第一”的责任。
    兰州军区政委温宗仁自始至终参加了这次研讨，他结合大家的讨论讲到：没有人格和精神境界上的“第一”，要当好“第一责任人”是不可能的。我曾多次到部队调查发现，有的政治委员对部队存在的问题不敢处理，总怕影响各种关系；有的不下大力打基础，想方设法出名挂号；有的任职前一两年干劲较大，时间稍长或调入省军区系统后，就开始心浮气躁，忧前途，愁后路，打不起精神。这些人的精神状态，不可能履行好自己的“首要职责”。
    他接着讲，党中央之所以提出“第一责任人”和“首要职责”的这些要求，就是要强化主管领导的责任意识，树立抓思想政治工作的高度责任感。要强化责任意识，其中也要有相应的制度和组织措施。
    据悉，兰州军区已经着力调整政治委员队伍，并对50多名不胜任的旅团政治委员调整了工作岗位，严重失职的还进行了撤职处理。
〖-ZW/正文〗
