〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体通道搭起“通天桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都战区提高联勤运输保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点/《边走边看话联勤（西南篇）》②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤运输保障；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（西南篇）》②●刘道国陈涛本报记者杨彪
    立体通道搭起“通天桥”
    ━━━成都战区提高联勤运输保障能力纪事
    春节刚过，驻藏某空军场站急需上千吨建筑材料。数小时内，成都军区联勤部各级运输保障部门迅速行动起来，采取沿川藏公路快速抢运和通过铁路接力沿青藏公路两路并进的办法，不到半个月所有建筑物资便迅速运到了世界屋脊。记者坐了火车乘汽车，目睹了整个抢运过程，深感以这样快的速度，的确没有什么情况对付不了！
    古人云：“蜀道难，难于上青天”。为什么成都战区联勤保障速度能够做到迅速快捷？军区联勤部军事交通运输部领导告诉记者：“这主要是我们大力加强了以公路、铁路、空中走廊为主体的交通运输网络建设，用立体通道搭起了通天桥”。
    成都战区大部分部队驻守在条件艰苦的地区，实行三军联勤后给运输保障带来了前所未有的难度。严酷的现实迫使军区联勤部和运输管理部门痛下决心：要使运输保障适应联勤需要，必须从根本上改善联勤运输条件，建设适合成都战区特点的陆空联合通道。
    在川西某油库采访时，记者正好遇到空军某部的两辆油罐车来油库加油，驾驶员高兴地说：“联勤后我们来这个油库加油，不仅速度很快，而且每次来都有油加。”这个油库前几年记者也来过，但不时听到有断供的消息。为什么联勤后一下子出现高效益，油库领导指着一排排崭新的设备解释道：“联勤体制启动后，上级及时给我们配发了现代化的加油设备和大吨位的油罐车，从而有效地避免了油料断供和加油缓慢的现象。”据悉，在军委、总部关怀下，成都军区联勤部集中总部配发的新型车辆，首先更换了联勤保障任务较重的川藏线运输部队老旧车辆，并将为运输车辆提供“食粮”的全区联勤系统的油罐车更换新型油罐，使车辆油料断供的现象成为了历史。
    为了提高联勤运输保障效益，成都军区有关部门还下大力加强公路基础设施建设，先后投放人力物力对川藏运输线、青藏运输线和西藏、云南的主要交通干线及边防公路进行整治和改造。记者在川藏线的门户――雅安市采访时，遇到几位刚从川藏线完成任务归来的汽车兵，他们高兴地对我们说：“以艰险著称的二郎山遂道正式通车了，我们进藏再不用爬山上99道回头湾了，正在整治的川藏线好路率已从30％上升到57％，我们完全有决心完成联勤运输保障任务。”记者还了解到，川藏线油库（站）改造建设正在进行勘察设计，扩充云贵高原运输容量的几个铁路专用线已全部竣工，并正式投入运行。
    在不断加强公路基础设施建设的同时，成都军区对全面架设空中运输走廊进行了大胆尝试。自联勤启动以来，大西南的蓝天上恢复和新增了成都至邦达、昆明至思茅、昆明至大理等5条军用航线，如果现在要将数百吨保障物资紧急输送上高原，当天就能到达指定地点。今年3月初，记者在成都某军用机场采访时感受到了这种“神速”所带来的高效率，300名官兵从西藏高原回内地探亲，10点钟在白雪茫茫的拉萨机场登机，12时左右，我们便在春光明媚的成都双流机场见到了他们的身影。记者还获悉，川藏线直升机航线也正在进行勘察设计和建设，到时直升机航线将会连起川藏高原另一条空中走廊。
〖-ZW/正文〗
