〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大海难事故沉船“大舜”轮成功起浮
    “11・24”特大海难事故沉船“大舜”轮6月1日成功起浮，并被拖向指定锚地，轮船清理及其它善后处理工作将陆续展开。打捞分三个步骤进行，第一步是将“大舜”轮后部上层部分钢板切除，将沉船向深水区移位60多米；第二步是成功地将倒扣海底的“大舜”轮扳正；第三步是实现起浮打捞。
    金华市发现日军自拍的侵华摄影集
    浙江金华市古子城收藏品市场日前发现一本由日本谷川部队编辑的《支那事变》摄影画册。这本书于昭和15年（1940年）8月20日印刷，昭和15年9月10日发行。全书刊登了300余幅日军侵华时轰炸、交战和生活照片，还附有日军入侵时的行军路线图，记录了日军攻占上海、南京、芜湖等的全部过程。
    沈阳军区男子篮球队晋升全国甲A
    全国男篮甲B联赛决赛阶段比赛5月31日晚结束了沈阳军区队与河北队的第五场角逐。沈阳军区队在主场5000余名球迷的助威声中，以94∶80战胜河北队，取得这场至关重要比赛的胜利，同时也获得了进军甲A的资格。
    埃塞宣布停止同厄立特里亚的战争
    埃塞俄比亚总理梅莱斯5月31日宣布，由于埃塞俄比亚已经收复了所有被厄立特里亚占领的领土，埃塞俄比亚从即日起停止同厄立特里亚的战争，并准备把部队撤到1998年5月6日前的埃塞俄比亚控制区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
