〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望而生“信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望而生“信”
    主持人语：“人无信不立”。人因你的地位而尊敬你，可能出于无奈；人因你的威信而尊敬你，全是出于诚心。你只拥有上级赋予的权力，即使“敏于行”也未必能通“天地之秘”；而你同时拥有群众的信任，即使“讷于言”也能够开“金石之坚”。政治干部让人望而生“信”，就有了一笔做好思想政治工作的“无形资产”。
    近日重读国防大学许志功教授的事迹报道，再一次深深地为他那种崇高的精神境界和朴实的行为品格所感召所震撼，可信、可敬之情油然而生。同时，也给我一个深刻启示：政治干部只有让人望而生“信”，生出信任之感，才能增强思想政治工作的效果。
    然而，在现实生活中，情况往往不尽如人意。有的对上吹吹拍拍、曲意迎合，对下高高在上、趾高气扬，使人望而生“厌”；有的表里不一、言行相悖，疏于尽职而精于谋私，使人望而生“气”；有的能力水平一般，方法简单粗暴，经常吹胡子瞪眼，使人望而生“畏”。这些问题虽然发生在少数人身上，但其消极影响不可低估。官兵听其言，不能有所获；望其行，不能有所“信”，即使这些政治干部讲的道理再好，也很难让人信服和接受。
    从心理学的角度讲，信任也好，威信也好，都是一种积极的心理暗示，它可唤起人们思想和行为的共鸣。许志功等干部之所以让人望而生“信”，就是因为他们用自身的行动和人格，感召、引导了人们的思想行为。实践证明，“信”则立，“信”则灵，信任出凝聚力，出战斗力。
    作为一名政治干部，“信”从何来？
    “信”从理想信念中来。革命的理想信念，是我军的精神支柱，更是政治干部的立身之本和赢得官兵信任的基础。坚定共产主义理想和马克思主义信仰，才能有正确的人生追求，从根本上解决好为谁当官、为谁用权、为谁服务的问题，才能树立浩然正气，抵挡住各种不正之风的侵蚀，做一名让官兵信服的干部。
    “信”从表率作用中来。“人不率，则不从；身不先，则不信”。政治干部做工作一靠真理的力量，二靠榜样的力量。从某种意义上讲，榜样的力量显得更重要。干部率先垂范，就是部属的一面旗帜，就是无声的命令。因此，政治干部必须为人师表，身体力行，要求他人做到的，自己首先做到；要求他人不做的，自己首先不做。
    “信”从敬业、勤业中来。敬业、勤业是政治干部成就事业的必然要求，也是赢得官兵信任的重要条件。只有那些兢兢业业、忠于职守、乐于奉献的干部，才是官兵信得过的干部。如果不把提高自身素质、努力做好工作放在第一位，整天无所用心，不求上进，政治干部的自身形象就会越来越渺小，最后消失殆尽。
    “信”从为兵服务的工作中来。全心全意为人民服务是我党我军的根本宗旨，也是政治干部的责任和义务。我们应该牢固树立领导就是服务的思想，时刻把官兵的冷暖放在心上，急官兵之所急，想官兵之所想，千方百计为他们排忧解难，努力实现好、维护好、保障好官兵切身利益，做官兵的知心人、贴心人。这样，才能赢得官兵的信赖，得到大家的拥护。
    （作者系沈空某场站政委）
〖-ZW/正文〗
