〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地少年儿童欢天喜地过“六一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    据新华社北京6月1日电（记者胡晓梦、沈路涛）今天是“六一”国际儿童节。参加中国少年先锋队第四次全国代表大会的少先队员代表来到天安门广场，参加隆重的升旗仪式。升旗仪式结束后，全体代表瞻仰人民英雄纪念碑，并在天安门国旗护卫队的驻地，举行了“迎天安门国旗，做新世纪主人”活动。
    据新华社北京6月1日电（记者邹沛颜）全国百万少年儿童今天以一种特别的方式――上网参加第十一届全国“六一”国际儿童节计算机表演赛，庆祝自己的节日。
    李铁映、雷洁琼以及教育部、全国妇联、中国关心下一代工作委员会等部门的负责人出席了今天在人民大会堂举行的开幕式，并为300多名上一届获奖选手代表颁了奖。在热烈的掌声中，李铁映按动计算机启动键，会场大屏幕显现出“第十一届全国‘六一’国际儿童节计算机表演赛隆重开幕、百万少年儿童上网工程启动”的文字和图像，拉开了第十一届全国“六一”国际儿童节计算机表演赛的帷幕。
    本报北京6月1日讯宋冬娣报道：今天上午，天安门广场人流如织，乐声如潮。近万名中外小朋友云集这里，参加了由中国关心下一代工作委员会等单位联合举办的2000年少年儿童健身活动展示大会。来自国家各部委、解放军和全国25个省、市、自治区的少年儿童，伴着优美欢快的乐声，表演了基本素质操、跳绳、轮滑、踢毽。孩子们天真活泼、充满稚气的表演，展示了当代中国儿童健康活泼、文明向上的精神风貌。
    上海
    据新华社上海6月1日电（张建松、戴敦峰）小猕猴慌慌张张地骑着特制的小自行车，一不小心摔得“猴仰马翻”；笨拙的小黑熊踩在巨大的圆球上，张牙舞爪，憨态可掬，惹得看台上的小朋友们不时发出阵阵笑声和掌声。
    这是今天在上海野生动物园拉开帷幕的“全国少年儿童保护野生动物绘画大赛”妙趣横生的开幕式。本次大赛以“热爱地球、保护环境、关爱动物”为主题，面向全国中小学生征集画稿。
    来自上海20所野生动物保护科技学校的数百名小朋友，当场举起画笔，野马、猎豹、大熊猫等一个个可爱的动物形象跃然纸上。
    宁夏
    据新华社银川6月1日电（吴福强）今天，宁夏回族自治区党委宣传部、文化厅和教育委员会在宁夏展览馆举办了“全区少年儿童书法、美术、摄影展览”，吸引了众多参观者。
    这次展出的700多件作品分美术、书法和摄影类，是从宁夏各地选送的1200多件作品中精选出来的，其中还有不少农村儿童的作品。
    今年展出作品质量比往年有明显提高，孩子们用他们独特的视角、智慧的头脑、美丽的心灵，编织着对未来理想的追求。小作者们或以
    浓墨重彩描绘家乡的巨大变化和校园丰富多彩的生活；或抒写童年的梦想和希冀；环境保护、西部大开发等“大题材”也频频出现在小画家们的笔下。
    西藏
    据新华社拉萨6月1日电（记者马书平、刘喜梅）2000多名各族儿童在家长们的带领下，今天在拉萨龙王潭公园度过了愉快的一天。
    市民普布次仁带着女儿次卓嘎来到龙王潭坐“小火车”。随着小火车环形轨道上开动，次卓嘎红色的衫裙和笑声一起在绿荫间起舞。头戴小帽的回族小姑娘赫丽米只有4岁，母亲不放心她独自玩耍，她只好坐在电动游船里羡慕地看着次卓嘎。
    今天，拉萨各大公园和儿童游乐园内，到处是身着节日盛装的各族儿童。一些学校则组织了校园植树种草活动，使孩子们树立环保观念，让“六一”节过得更有意义。
    题图：6月1日，近万名中外小朋友在北京天安门广场参加少年儿童健身展示活动，度过了一个有意义的儿童节。 新华社记者李俊东摄
〖-ZW/正文〗
