〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验两万多例误差万分之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凌月明生化检验有“绝招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军凤/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检验工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌月明生化检验有“绝招”
    本报讯许军凤、李金才报道：南京军区180医院检验病理科技师凌月明，每年为2万多患者提供准确的生化检验结果，数据指标误差度达到万分之一，被誉为“检验博士”。
    近年来，各种高新仪器不断在检验工作中得到应用，既为提高检验水平创造了条件，也给检验人员提出了新的研究课题。毕业于第三军医大学的凌月明，结合临床检验病理工作实践，刻苦学习最新科技知识，瞄准临床检验自动化管理这个前沿课题勤奋攻关，发表了4篇有较高价值的论文，并成功地研制出试剂计算机管理系统等3项成果，有效地解决了检验科试剂药品管理和研究资料查寻等方面的难题。他撰写的《微机在检验科试剂药品管理中的应用》论文，在全国临床检验学术会上交流，博得了与会专家的高度赞赏。
    为尽快掌握从国外引进的全自动生化分析仪，凌月明常常在密闭的机房里连续工作10多个小时。经过两个月的苦心钻研，不仅熟练掌握自动分析仪的操作技巧和各种性能指数，还结合自己在实际操作使用和故障排除中总结出来的经验，撰写出专门论述贝克曼仪器使用总结的论文，受到了美国贝克曼公司电脑专家的称赞。
〖-ZW/正文〗
