〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看战士拉选票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者欧世金与指导员谢拥军通信之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢指导员：
    记得4月8日下午，我列席你们的支委会。议题是评选“优秀士兵”。其实，上会的20名“优秀士兵”人选，是头几天在军人委员会的组织下，由全连战士无记名投票选拔出来的。支委会只是再综合一下情况，作个别调整。
    会议有个细节挺让我留心。我看你拿着那份名单翻来覆去地看，还掰着指头在算什么。散会后，我问你，你说了一句叫我摸不着头脑的话：“有点情况！”
    你看我对此感兴趣，就细说了：连队评选优秀士兵是一个月评一次，年底综合全年12个月的得票情况进行总评，根据团里下拨的优秀士兵名额按得票多少往下刷。你怕我不明白，就加重语气说：“现在，评选优秀士兵成了连队的一件大事，战士看得很重啊！”你又说：“四班长李泽盛前两次在评选优秀士兵时，得票明显偏少，这次票数上来了。我在琢磨，四班长的‘缺点’并没有改，为什么得票多了？”
    李泽盛是个直筒子脾气，把他叫来一问，他就讲了。这次评选前，他在班务会上作了一番动员：我知道有的同志对我有意见，我得罪人是由于我爱批评人，不符合连队规定的事我就要说，这是我的责任，我不怕丢选票。我想说的是，其他班的同志不理解我没关系，日久见人心嘛，你们可得支持我，得投我的票，我评上优秀士兵也是我们班的光荣。
    听罢李泽盛的一席话，我禁不住一拍大腿，惊叹说：“唉呀，这是一条新闻！战士敢用手中的民主权利了！”没想到，你却唱起了反调：“我教育战士要见困难就上，见荣誉就让，四班长这样做是不是有觉悟低之嫌？”
    就这个问题我俩争论了好久，谁也没说服谁。于是，我们决定到群众中去找真理。我们在五班进行闲聊式的调查，很快就有了结论：无记名投票选拔优秀士兵，是战士的民主权利，由此产生的战士拉选票现象，是这种制度的派生物，稍加引导是可以纠正的。我俩终于互相让了一步。我说，战士拉选票，也不能放任不管，投票时要教育战士出以公正，多看大处少看细节，多看工作实绩少看私人感情。你说，连队出现了新情况，我往往看问题多，主要是习惯思维作怪。凡是文件中没有写的，领导没有讲的，一般我不敢轻意持肯定态度。
    怎样看待“选票”问题，你还是有点拿不准，翻开《决定》要找找依据。一会儿，你就高兴地大声念了起来：“军队政治工作改革是一个不断探索的过程，要努力摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，勇于研究新情况，解决新问题，创造新经验。”
    顿时，你觉得底气足了：对基层思想政治建设中出现的新情况、新问题，指导员要有“慧眼”，能够及时发现；要有“胆子”，不绕道走，敢于设法去解决。
    祝你在基层思想政治工作改革中取得更大成绩！
    记者欧世金
    2000年初夏于乌鲁木齐
〖-ZW/正文〗
