〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原影视轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；基层文化服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银曹虎城
    在风沙肆虐、道路崎岖、雪峰连绵、极度缺氧的“世界屋脊”，有一支常年奔波在万里边防线上的影视文化服务队。他们闯“禁区”，下“孤岛”，战塌方，斗雪崩，为边防部队巡回服务，至今已坚持了整整15年。
    80年代初，当电视机、收录机等文化器材进入军营之后，随伴而来的是维修难。1985年5月，驻亚东某部从军分区领回一台新电视机，由于道路崎岖，还没拉回部队，就没“影”了，送回日喀则修理，还没回到营区又在路上颠坏了。此事引起了军区领导的深思，于是由一台解放车，5名技术熟练的修理人员组成了一支巡回服务队，开始奔驰在万里边防线上。
    西藏边防条件艰苦，道路艰险，连队大多驻守在海拔4500米以上的“生命禁区”，而且高度分散，交通不便。为了及时排除音像设备和文化器材出现的故障，服务队宁肯自己多一分辛劳，多一分危险，也要把文化器材修好。前年9月中旬，驻察隅某部步兵营和边防营准备安装闭路电视，来电求援。由于连降暴雨，川藏线波密段严重塌方，很难保证在大雪封山前通车。为了使边防官兵尽快看到闭路电视，服务队请示上级后，绕道上千公里，经过8天艰苦跋涉到达目的地。察隅气温高达近40℃，气候不适，水土不服，他们个个腹泻不止，只好一边打针吃药一边架设电缆，安装设备。在察隅连续工作10天，他们以人均体重减少7斤多的代价，在国庆前夕为两个营的官兵开通了10套电视节目。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，要进墨脱，必须徒步跋涉。沿途要穿冰川，跨激流，过危岩，战蚂蟥，斗毒蛇，搏毒蜂，在这条生死路上，墨脱某部倒下了28位英灵。去年8月，服务队的4名队员向墨脱进发了。他们每人扛着30多斤的器材，徒步跋涉8天，当他们走进墨脱时，已经面目全非，人人体重减了10余斤。由于墨脱文体器材一直没有条件修理，大部分损坏相当严重。
    为了早日帮助部队修复，他们起早摸黑，加班加点苦战。解决了战士们的急需。为了跟上时代步伐，服务队的官兵们在为边防服务的过程中，也注重不断增强自身的业务素质，提高业务技能。同时他们每年还要举办一至二期维修骨干培训班，坚持以修代训，为基层留下“不走的服务队”。15年里，他们先后举办各类影视技术培训班23期，为基层培训修理技术骨干近3000人。
〖-ZW/正文〗
