〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金莉莉演活“小蜜蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金莉莉演活“小蜜蜂”
    ●田海宏
    金莉莉近几年与部队结下不解之缘，饰演了不同军种的女军人。在《大漠丰碑》中她演了陆军，在《鼓浪屿的兵》里演了海军，这次在《壮志凌云》中金莉莉又穿起人民空军50年不同时期的军服，出演了女主角何敏。
    《壮》剧中卫生员何敏在人民空军初建时来到机场改学飞行气象，因其天真活泼、嘴巴不饶人被称为“小蜜蜂”。她与飞行员贺怀德的爱情在朝鲜战争的战火中得到升华。后来却因变故，负气嫁给了贺的战友李保旗。李保旗在东南沿海国土保卫战斗中英勇牺牲，撇下了何敏和刚出生的儿子李亮。李亮长大后成了中国第一批双学历飞行员，而何敏却积劳成疾。
    为了真实反映空军的发展，金莉莉花了大量心思和时间去学习母亲那辈人及部队里年长的女军人们的言行及其思想。到后来，她已沉醉在何敏的思维之中了，演的老年何敏最出彩。在拍何敏临终见贺怀德那场戏之前，为了进入状态，提前两天就不怎么吃饭，开拍前夜，导演宁海强还加一句：“你今晚别睡觉！”次日，早饭未吃，一宿未睡的金莉莉果然眼神迟缓、满脸憔悴，将弥留之际的何敏演得深情又到位。
    初恋情人是飞行员、丈夫是飞行员、儿子又是飞行员，金莉莉觉得何敏魂系蓝天的情结浓得化不开。可剧中何敏居然一次也没上过天，她觉得有点儿屈，找到导演要求让何敏上一次天，却被拒绝了。因为现实当中有太多像何敏这样默默奉献的地勤人员。倒是在剧组转场时，一位飞行团长主动说：“金莉莉，你坐坐我们的飞机过过瘾吧！”金莉莉很感动，心中的蓝天之梦终于实现了。
〖-ZW/正文〗
