〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束西班牙之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张万年抵葡萄牙进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在机场发表讲话说，中葡两国虽然相距遥远，但“相知无远近，万里尚为邻”，两国人民间的友谊与交往源远流长。中葡1979年建交以来，两国在政治、经济、文化、军事和科技等各个领域的友好合作关系都取得很大的进展。
    张万年说，中国政府和军队非常重视发展同葡萄牙的友好合作关系，他此次来访的目的就是为了“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，进一步推动两国军队在各个领域的合作，为两国关系的发展作出贡献。
    前往机场迎接的有葡萄牙国防部政策局局长里贝罗中将和中国驻葡萄牙大使陆伯源、武官陈茂林等。
    新华社马德里6月1日电（记者颜为民）中华人民共和国中央军委副主席张万年上将一行圆满结束了对西班牙的正式友好访问，1日乘飞机离开马德里。
    访问期间，张万年会见了西班牙首相阿斯纳尔，与西班牙国防大臣特里略举行了会谈，并在国防部参谋长的陪同下参观了西军作战部队。
    访问结束时，张万年表示，他此次对西班牙的访问受到了西班牙政府和军队的热情接待。通过与西班牙领导人就国际形势、双边关系等问题交换意见，双方加深了彼此的了解，扩大了共识。访问取得了成功，达到了预期目的。
    张万年的主要随行人员副总参谋长熊光楷中将、广州军区司令员陶伯钧上将、空军副司令员王良旺中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员张定发中将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机离开马德里。
    前往机场送行的有西班牙国防部官员和中国驻西班牙大使汤永贵、武官陆水发等。RW：张万年；出访
〖-ZW/正文〗
