〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂跋涉帕米尔补衣补到天边边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区女子军需服务队服务边防剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫东张红星撰文并摄影
    5月5日，为边防官兵服务了36年的新疆军区女子军需服务队在一片欢送声中出发了。5月的帕尔米高原，依然是白雪皑皑，冰山巍巍。一辆军用卡车沿着崎岖的山路，翻过一个个达坂，喘息着艰难地向天边爬行。蜷缩在大厢上的6名军嫂，随着海拔的增高，高山反应也越来越大，有的头痛欲裂，呼吸困难；有的脸色蜡黄，呕吐不止。
    5月9日，卡车又穿过一道风雪峡谷，向大雪封山长达半年之久、地处海拔4300米的克克吐鲁克边防连开进。不知走了多长时间，她们在兴奋中看到了营房、军装和一张张笑脸。4台缝纫机和扎鞋机在院子里摆开，战士们抱着衣服和鞋子拥了上来，让大嫂们缝补。从四川入伍的新兵何逢强，性格内向，不善言谈。他将一条旧迷彩裤送来，让蔡红缝补。蔡红发现手中的这条迷彩裤非常“面熟”。原来，小何将补好的补丁偷偷拆去又送来让蔡红重补。蔡红温和地问小何：“这是为什么？”小何红着脸低下头，羞涩地搓着双手，喃喃地说：“您……您太像我姐姐了！”继而他又鼓起勇气：“我想多看你几眼，多聊几句！”
    在地处海拔5042米的卡拉苏边防连前哨班，军嫂们忍着剧烈的高山反应，穿针引线为4名战士缝补衣裤，尔后又给他们做了一顿香喷喷的新疆汤饭――揪片子。战士们享受着这顿美味佳肴甭提多高兴了！
    红其拉甫边防连驻地海拔4700米，曾是专业舞蹈演员的安彤为前哨班6名战士跳起了欢快的新疆舞，然而一曲还未跳完，就因高山反应晕倒被急送连队抢救。队员杨红艳年龄较大，她那白嫩的脸颊被紫外线晒得脱了一层皮，但她还是坚持着在强烈的阳光下为前哨班的战士们缝补衣服。慈母心，手中线，一股股暖流涌上边防官兵的心头……
    次日凌晨，服务队就要下山了，红其拉甫边防连却气氛凝重。卡车缓缓启动，嫂子们在泪眼朦胧中挥手告别追在车后的战士们。静谧中不知是哪位战士带头唱出：嫂子，嫂子，借你一副身板，挡一挡太阳，我们好打胜仗……”男子汉们的吼声发自心底……雪山铃响马帮来一针一线总关情演出晕倒也心甘军嫂如厕我“站岗”界碑矗立在心中高山反应何所惧心随机器一起转
    雪山铃响马帮来
    界碑矗立在心中
    一针一线总关情
    演出晕倒也心甘
    高山反应何所惧
    军嫂入厕我“站岗”
    心随机器一起转
〖-ZW/正文〗
