〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每有重要国宾来访，党和国家领导人都要陪同其检阅中国人民解放军三军仪仗队。仪仗队严整的军容，威武的军姿，展现了我国的国威军威，使中华儿女感到骄傲和自豪。但是我军最早组建仪仗队不是在新中国成立后，而是在1946年2月解放战争初期。由董仲波等著，新华出版社出版的《共和国仪仗兵》一书，披露了当时的情形。
    1945年10月10日，“双十协定”的签署并未遏制住蒋介石的野心，国民党当局表面上虽与共产党和平谈判，但仍打算通过战争来消灭人民革命力量。人民军队遵照中共中央指令，对国民党的侵犯进行必要的自卫作战。蒋介石在军事上受到挫折，政治上受到国内外强烈谴责后，被迫按照“双十协定”的规定，召开政治协调会议。我党出席会议的代表周恩来、董必武等飞抵重庆。美国五星级上将马歇尔以美国总统杜鲁门特使身份来华“调解国共军事冲突”。
    当时，为在延安迎接来访的马歇尔，党中央特地指示我军驻南泥湾某团组织一支仪仗队。由该团团长罗少伟任营长，魏志明为教导员，从全国精选500名年轻、精干、军事姿态好的战士，编成三个连，组成了我军历史上第一支仪仗队，并且马上开到延安进行紧张训练。
    组队伊始，战士们听说要去欢迎一个支持蒋介石打内战的美国人，抵触情绪很大。许多战士很不高兴，队领导向大家讲了执行这次任务的重大意义，传达了周恩来副主席的指示：我们以这样的形式欢迎马歇尔，表明了我党要求和平的诚意，表明了我们的强大和有力量；同时也警告美国政府，如果他们支持蒋介石打内战，中国人民是绝不答应的。因此，这项工作有着非常重要的政治意义。周副主席的指示，使大家心胸豁然开朗，官兵们以极大的热情投入了训练。
    当时的仪仗队官兵穿着普通的军衣，由于繁重的作战、训练和生产劳动，许多战士的衣服都打了补丁，直到执行任务那天，才发了一套崭新的军装。仪仗队的训练也简单，一是站军姿，二是走队列。
    1946年3月4日上午，毛泽东、周恩来，朱德等中央领导人陪同马歇尔在延安机场停机坪检阅了这支仪仗队。仪仗队三个连呈横队排列，每连排头是炮班，其次是机枪班。战士们穿着崭新的军装，紧握从日寇手中缴获的武器，昂首挺胸，个个精神饱满，向马歇尔行了注目礼。
    受阅后，他们回到原部队，担负起保卫延安的任务，这些同志以后再也没有执行过仪仗司礼任务，有的在战场上牺牲了，甚至连名字都没有留下。但是，他们作为共产党领导下的仪仗任务的首次执行者，在仪仗事业的历史上却留下了不可缺少的一页。
〖-ZW/正文〗
