〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重客观重党性重长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤训练大队党委依靠正确集中实施科学决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康发顺、本报特约通讯员王开斌报道：第二炮兵后勤训练大队在处理事关单位发展的教学训练、干部调整、经费使用、基层建设等重大问题上，充分发扬民主，坚持“三重三更重”，保证了决策的科学性，促进了《纲要》的落实和各项任务完成。最近，总部和第二炮兵分别转发了该大队党委开展艰苦奋斗教育和政治教育改革的经验。
    近年来，这个大队党委认真贯彻落实“五句话”和“十六字”方针，把充分发扬民主集中制放在首位，努力提高领导单位全面建设和解决自身问题的能力。在处理重大事项时坚持做到既尊重主观愿望更尊重客观规律，既注重私人感情更注重党性原则，既重视短期效果更重视长远效益。正副“班长”在制定规划和作出决策时，慎投“关键一票”；党委常委在少数人持反对意见时，不作简单否定；当意见难以统一时，不搞“拉票”动作。一次，党委副书记、大队长盛华童提出组织车队，到山西大同购买质优价廉的烧煤，部分委员考虑长途运输不安全，建议就地购买高价煤，这样做多花点钱能多睡几个安稳觉。听完大家的意见后，大队党委书记、政委刘会宪没有立即拍板定案，而是以变驻地购买为长途购买，既能节约经费又能锻炼驾驶员技术作风等道理，统一大家的认识。最终作出了舍近求远、外出拉煤的决定。由于组织严密，未发生事故和案件，还实现年节约资金8万多元。
    近3年来，大队圆满完成了多次重要任务，为第二炮兵部队输送优秀的车辆修理、油料保管等技工2100多名，部队满意率达95％。大队也先后被第二炮兵评为基层建设、清正廉洁、管理教育、精神文明建设等先进单位。
〖-ZW/正文〗
