〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛旧书摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧书摊上我曾经买到过一套《国民日用百科大全》，竖排，除去一些当年的时事政治等方面的材料外，还有诸如旅行、工业、商业、农业、园圃、莳花、育养、家政、衣服、饮食、居住、生育、医业、公文、书画、文件、簿记、契约、楹联、保险、货币、游戏、弈棋等等方面的材料。那个时候我正在写一部民国时期的中篇小说，这部国民时期出版的百科大全确实给了我不小的帮助。从旧书摊上我还买到过诸如胡绳的《从鸦片战争到五四运动》、薄一波的《若干重大决策与事件的回顾》、《中国当代河南》之类的书藉，这些书现在在书店里很难见得到。有时还能见到几本如《蒙田》、《尼采》、《马基雅维里》这样的书，这套介绍外国著名思想家的小册子我曾经买过几本，但不全，没想到在旧书摊上了结了心愿。旧书摊给了我许多益处，也给了我许多意外的惊喜。有一次我在旧书摊上见到了中国青年出版社1981出版的名为《黄狗》的外国小说集，在上面我意外地见到了董乐山译的一篇毛姆的小说，这篇我一直想看而没有找到的《没有毛发的墨西哥人》却在旧书摊上与我见面了，真是幸会。偶尔，也能在旧书摊上看到自己的东西，有一次我在黄河路食品城路边的书摊上，突然看到了一本旧《收获》，当时我的眼睛就猛的一亮。那是1989年第5期的《收获》，上面发有我的一部题为《黑房间》的中篇小说，这期杂志四年前我手里就没有了，我也托朋友找过，但一直没有如愿，当时我的心情，真是没有语言能形容得了。
    旧书摊确实有着很大的诱惑力，有一次我回老家，路上客车停下来换轮胎，我看到不远处有一个旧书摊，我想，反正得要等一会儿，过去看看吧。没想那书摊很大，而我又总想一本不少地看一遍。我在书摊里见到了一套由于伶主编的两本《中国新文学大系.戏剧卷》，真是高兴。没想喜中生哀，等我把旧书看了一遍，买下那两本书回头一看，那辆大客车已经没了影子，天呀，我的包还在车上呢！
    我身边的好多朋友也都有逛旧书摊的习惯。我大哥孙方友就是一个。有一天他在旧书摊买到了一本埃・卡内蒂的《迷惘》，这部获得了1981诺贝尔文学奖的书我曾经在《世界文学》上读到过部分章节，一直想拥有一本，现在看着大哥手里的《迷惘》，自己很眼红。我正读高中的儿子偶尔也逛逛旧书摊。前几天他在旧书摊上买到了几本1976年的《连环画报》，1976年我也正在上高中，那个时候我正在学习绘画，这些《连环画报》当年我都订过，熟悉得不能再熟悉。可是后来搬了几次家，那些旧杂志我都处理掉了，现在又被我儿子从旧书摊买回来，真感到几分亲切，亲切之余，我又生出了许多的感慨来，感慨之一就是古人那句话：书到用时方恨少。
    对于我来说，逛旧书摊真的是一种享受，逛旧书摊也给我平淡的生活增添了许多乐趣。
〖-ZW/正文〗
