〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动书箱”为何冷了又热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/黄文笠/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作；读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●周勇黄文笠特约通讯员李华
    “流动书箱”为何冷了又热
    ☆“流动书箱”走进边关哨所，是件改善基层官兵文化生活的好事，但广西边防某团通过“流动书箱”从热到冷再升温的经历，感受颇多。
    去年5月，该团筹备了16个“流动书箱”，由团党委“一班人”分头送到分散的边关哨卡。每到一处，人头攒动，“抢书读”的场面十分火爆。在二连，战士们听说“流动书箱”到来的消息，“呼呼啦啦”地放下碗筷，把大篷车围了个水泄不通。当晚，官兵们就你一本我一本，有滋有味地读起来。
    然而，好景不长。时隔半年，团业务部门派人到连队交换书箱时，感到官兵对“流动书箱”的兴趣大减，几乎所有基层连队的“流动书箱”无人问津，偶尔有个别借阅的，大多也是因无聊之余随手翻翻而已。
    短短几个月，“流动书箱”竟然从“门庭若市”沦为“门可罗雀”，团领导对此大惑不解。为此，团里派人对100名基层官兵进行了问卷调查。结果表明，原因出在“流动书箱”上：一些官兵认为“流动书箱”书源少，内容陈旧单调，时代感不强；一些人则抱怨“流动书箱”没有考虑到官兵文化层次，过于偏重“高层次”，不太对战士的胃口，使得文化水平偏低的战士难以消化。
    情况不言自明，要使“流动书箱”真正成为官兵的“香饽饽”，必须在官兵的阅读兴趣上下功夫。然而，兴趣不是一个静态过程，仅靠床头柜里的直观信息不能准确捕捉战士的读书意向。去年11月上旬，调查小组把内容陈旧、抽象、知识老化的书籍清出“流动书箱”，并同时给每个基层连队下发读书征求意见登记表，官兵根据自己的兴趣爱好造册登记图书种类。如此一来，“流动书箱”有了可靠的“市场信息”来源，团里照单购书，重新配发“流动书籍”，新书种类比旧书籍多了6倍，层次也较为全面。
    按“读方市场”重新配置书源，使“流动书箱”再次“起死回生”，恢复到了“火爆”状态。
    谁知，恢复热度不久，新的问题接踵而至；一些战士的阅读欲向“言情”和“武侠”等消遣性读物方向倾斜。据调查：有近1/3的战士对言情小说“情有独钟”，业余时间常常沉醉于缠绵情意之中；有近2/5的战士热衷于武侠小说，崇拜书中英雄人物，宣扬江湖义气。对此，团里及时进行引导，开展了“读好书”活动，并为官兵上了《怎样判断一本好书》、《正确选择读书》、《好书的价值》等18个专题的读书辅导课，很快使“流动书箱”真正成为官兵们获取知识的良师益友。
〖-ZW/正文〗
