〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，有一支鲜为人知的队伍，以他们百折不挠的毅力，以他们坚定不拔的信仰，以他们永不妥协的英勇气概，跨越万水千山，涉过冰峰雪岭，自下而上，一步步地走进了西藏，走进了那片神秘与苦难交织的高原，走进了生命的炼狱和灵魂的天堂，走出了一段永恒的英雄传说。
    一个神圣与苦难交融的地方，一群于悲壮中祭献出自己的男男女女，抵近与拒绝，包容与隔膜，被世俗误读的天地与被天职规定着的灵魂，还有永不言说的神灵与不复再来的生命，这中间该有多少震撼人心的故事呢？
    作为一个写作者，我不仅被这样的故事震撼，还被它们所呈现出来的美丽以及独特而丰富的命运深深的诱惑。这样的诱惑使我渴望走进历史当中去，渴望和那样一些单纯而伟大的灵魂一起走进西藏。
    1998年10月，我开始了长篇小说《我在天堂等你》的创作。对我来说，这是件十分困难的事。除了这是我的第一部长篇小说外，更重要的是，其中的人和事都离我的生活很遥远，即使是在情感上，也有些相隔。这部书的写作一反我的既往风格，它是单纯的、直截了当的、张扬的，甚至是没有疑问的；它的叙述方式、结构方式、人物命运的行为方式乃至于人物表现的透明方式；它的题材的冷僻、想象力的限制、人物时时呈现的主动性……这一切都不是我以往的经验能够指望的，我开始了艰难的跋涉。
    最初写到8万字时，我发现我没能跟上那支浩浩荡荡西征的队伍，我迷了路。为此我将8万字全部推翻了。后来再重新上路，也是磕磕绊绊的，找不到大步流星的感觉，可以说直到写完，我都没有顺畅地淋漓尽致地表达过。有几次被卡住后，心情极为烦躁，烦躁得几乎想放弃。但我没有放弃。当我以写作者的身份走进了那支队伍后，我发现我已经身不由己了。主人公的行走，我就无法停止。我除了尽力追赶他们，和他们一起往前走，直到走进西藏外，可以说别无选择。
    我想我和西藏是有缘的，不然很难解释，我的第一部长篇小说，为什么就是一部以西藏为背景的作品？也很难解释，为什么不把这本书写出来，我的心灵总是不得安宁？
    需要说明的是，这是一部以真实的历史事件为背景的文学作品，在现实生活中你也许能够找到这样的影子，有的甚至是真实发生过的。但这毕竟是一部小说。所有的人物及其人物关系都是虚构的，欧战军也好，白雪梅也好，他们的身上有着无数人的影子，他们是那样一群人的缩影。当年他们是以个人的方式聚集在一面旗帜下走进西藏的，仅仅在几十年后，你已经不大能够在这一历史的行走方阵中找到他们个人的影子了，他们已成为一个集体，一段历史，乃至一种精神。
    我曾6次进藏，写作这部作品对我来说，是第7次进藏。这一次与任何一次都不同，行走的不是双脚，而是心灵。当这部作品完成时，我想说的是，无论时代怎样变迁，社会怎样发展，我都敬重那些有着坚定信仰，并为之付出毕生努力的人，敬重那些始终如一为理想而奋斗的人，敬重那些重情义重责任重生命质量的人，敬重那些以生命为旗、灵魂为足而终生行走的人。
〖-ZW/正文〗
