〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以凌云壮志拍摄《壮志凌云》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导演宁海强与战士观众的对话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《壮志凌云》在中央电视台一套黄金时间播出之际，空军司令部警卫营上等兵陶军有机会先行观看了这部作品，剧中那一幕幕惊心动魄的空战和一场场抓人魂魄的险情以及三代飞行员动人的人生旅程和纯洁而神圣的情感，深深地打动了这位年轻的空军战士。日前，他与导演宁海强进行了一次沟通心灵的对话。
    陶：宁导你好。我看完《壮志凌云》，有一个很突出的感觉，就是作为一名空军战士，我很自豪。我相信别人看了也会有这样的感觉，虽然片中反映的内容大多数我没有经历过，但我仍然会产生一种特殊的情感和冲动，我想这也许就是该剧艺术魅力之所在吧！不知你怎样看待我的这种感觉。
    宁：谢谢你的鼓励。看《壮志凌云》你之所以会有这种感觉，首先在于人民空军50年的辉煌历史中那些个生动感人的重大事件和无数空军将士的英雄壮举，此外，剧中还有那么多种类的飞机，有那么多生动的人物和曲折的故事，还有飞行员职业的特殊性等等内容，都有着特殊的意义和魅力。一句话，《壮志凌云》之所以好看，首先在于人民空军50年战斗生活本身有戏，有情，有趣、有劲、有气势、有历史的纵深感。其次，也有你个人对空军的特殊的关爱，这也是重要的原因之一。
    陶：在过去看到过的国产影视作品中，我很少看到过真正的空战。这部电视剧中表现的我军与美国空军进行空战的场面非常壮观，很吸引人，我很想知道这些镜头是怎样拍成的，你是驾驶飞机在天上拍摄呢？还是像打游戏机一样？
    宁：拍摄制作空战镜头和打游戏机有很大的区别，但有类似的感觉。在空中拍打仗是不可能的，我们是采取空中拍摄、特技拍摄和电脑制作三种方法的结合，才达到了目前这样的效果。
    陶：你说的空中拍摄是指……？
    宁：我们的摄影师姜力军有着很棒的身体和空中拍摄经验，他能和飞行员一样坐在教练机的前舱升空，在空中手持摄像机进行各种飞机的空中拍摄，他从初教飞机飞到了歼七、歼八，总计飞了近十种机型，这在中国的影视空拍史上还是第一次。把各种空中拍摄的飞行动作运用到空战和飞行中去，可以带来电脑，特技无法达到的真实感。
    陶：你说的这三种办法，是目前空战制作的最好方法吗？
    宁：就我们了解和掌握的情况，我是这样认为的。
    陶：你拍过的影视片，大多是陆军题材，空军题材并不是你的强项，不知你为什么要拍这部你所不熟悉的空军片子。
    宁：去年有好几部大的军事题材片子都曾找我拍，我没有接，但为什么接了《壮志凌云》？因为这个题材具有特殊的吸引力，它在中国的影视历史上是一次挑战性的机遇。我喜欢闯自己的路，拍摄创造性较强的东西。再就是空军50年的历史是辉煌的，所以我很愿意把这次拍空军当成我的一次“战役”来打，打出真正属于空军的空战。打出每一个空军士兵都能引以为自豪的好片子，这大概就是我为什么要拍《壮志凌云》的理由吧。
    陶：我看到初建航校那一段戏时，感到特别真实，这种感觉使我对本来不相信的事情相信了，你也不熟悉那段生活，你是怎样拍的呢？
    宁：过去人们常讲拍历史就要再现历史，其实我倒认为要改一个词，叫“营造”历史比较合适，因为现在想找适合拍摄航校初建时的地方已是不可能了，所以需要我们在了解这段历史的基础上通过各个部门的创作去“营造”一个过去的环境和氛围，这就叫创作。很多的戏都需要我们看资料，把事件、人物、故事紧紧地联系到一起，统一到一个完整的故事中来。故事吸引了你，你自然也就相信了。
    陶：前些日子我看媒体报道说你把飞机当“面的”用了，听说你父亲还为此教训了你一顿。
    宁：曾有媒体警告我，不要把飞机当“面的”用。拍摄中我也没有时间看报纸，有一天在拍摄现场突然接到家里的电话，一听是老爸。在我的记忆中，自从我有了手机，这是父亲第一次给我打电话，我意识到有重要的事情发生，果然，父亲的第一句话就令我吃惊，他说：“你要和同志们搞好团结，不然的话怎么会有人在报纸上警告你，不要把飞机当“面的”。要结合着部队训练拍摄，不要太浪费了，飞机可不是随便调来调去的。”这次拍摄《壮志凌云》，为了让机场更有战争气氛，我的确是曾调动过歼五飞机一次次划过镜头，并不断地起飞降落，不断在空中做各种技巧。为了使人民空军50年发展历史上的几十种机型一一得到展示，我调动了仅存的飞机和代替的飞机就有十几种。几十种飞机都在我的亲自指挥下，滑行、起飞、升空、作战、巡航、试飞……这恐怕一个空军司令都无法做到。有人说你5个月的拍摄，是半个世纪的体验，我感到作一名导演太荣幸了，任何一个职业都无法得到这种快感。
    陶：看到“带弹着陆”那场戏，我特别激动，能否谈一谈拍摄情况。
    宁：为了能真实反映我国在大西北用“强五”飞机空投原子弹这场戏，我坚持着让空军调一架“强五”飞机到西北拍摄地。这种机型已在空军的行列中很少了，西北根本就没有。空军作战部决定从山西调两架飞机到西北。当两架“强五”飞机落地后，两名飞行员对我说：“导演，按照你的命令，我们两机编队，一路穿云，安全到达机场，听从你的指挥。”说句心里话，我当时心里十分激动。第二天开始拍摄低空通场的戏，规定是两个起落，可是飞完之后画面不是很理想。飞机落地后，我把飞行员叫到监视器前，让他看了画面，他自己也认为飞机飞得高了，画面不好看，看到我忧虑的样子，飞行员主动请示指挥的副团长，能否再飞一次，副团长问飞行高度，他说30米。这是“强五”飞机低空飞行的极限了，当我看到人和飞机通过塔台那一刻的画面时，我真的仿佛感到了那次飞机带弹着陆的险情。完成片中这场戏非常真实感人，收到了很强的艺术效果。
    陶：讲了空军50年的历史，今后还有什么打算？
    宁：作为一名八一厂的导演，我的使命就是不断地把中国军人的风采通过银屏反映给大家！
〖-ZW/正文〗
