〖ZQ/总期〗15484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用食品领导“快餐文化”新潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王泽森/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●唐向东王泽森本报记者王文斌
    军用食品领导“快餐文化”新潮流
    军用快餐――
    走过一条灿烂的研制路
    ☆人们并不知晓，其实从中华人民共和国诞生那天起，我国最早的快餐食品研究已进入攻坚阶段。只不过代表着“国字号”研究的机构，是一所军队科研所，是一群军人。
    打开我军军用食品研究厚厚的档案，我们清晰地看到：早在1951年，我军最具权威的研究所――总后军需装备研究所已将中国人喜爱的传统主食――面条制成了方便面，并实现了工业化生产。当这一代表着中国“第一代快餐”的方便面运到朝鲜前线时，不仅受到志愿军战士的欢迎，而且连美国人也感到震惊。如今风靡百姓中的“康师傅”方便面，其实就是日本人1958年发明、并通过港台而引入我国的快餐食品。尽管如此，它比我国研制的方便面整整晚了7年。
    人们不会忘记，进入六七十年代，我军自己研制的压缩干粮曾风靡一时，似乎一夜间成为国人心目中快餐食品的“王牌”。当时，人们争着抢着，为买到一桶压缩干粮还要托部队的熟人走后门。正是这种现在看来不尽如人意的快餐食品，竟名传国外。前不久，一位来自马来西亚的女老板找到总后勤部军需部某研究所，要求购买761型压缩干粮，准备与越南商人做贸易。当科研人员将新一代压缩干粮介绍给她时，她不停地摇头。她说，越南百姓吃过中国的快餐食品，觉得761型压缩干粮最有味道。今年以来，一些非洲国家也慕名通过有关方面向我国购买军队研制的压缩干粮。
    据总后军需装备研究所军用食品研究室何锦风主任介绍：我军早期研制的罐头系列也同样有着显赫的名声。在物质匮乏的年代，能吃上一听军用罐头，哪怕是一听酸菜罐头，都不亚于今天我们吃上一顿丰盛的大餐。当年的水兵们探家带上几听军用罐头，都显得比其他兵种更加神气。甚至有些孩子暗中发誓，长大了一定要当水兵，因为水兵有罐头吃。
    何主任是军用食品的研究专家，他肯定地告诉记者：军用食品一定是快餐食品，而快餐食品却不一定能成为军用食品。快餐性只是军用食品性能指标的一个方面。除此之外，军用食品还包括他的营养结构、口感、连续接受性和携运性能、安全性能、保质期等。
    除专为抗美援朝研制的方便面之外，何主任将我国军用食品的研究概括为“三代”：第一代为野战食品。由压缩干粮、脱水面条、脱水米饭三种主食和午餐肉罐头、荤炒什锦罐头、酱爆肉丁罐头三种副食构成。这期间军用食品已经形成主副食搭配的结构。第二代为陆勤系列野战食品，如脱水米饭等。我国快餐食品中的软包装罐头、脱水米饭都是我军在国内率先开发研制的，这些食品实际上就是浓缩了官兵餐桌饭菜的快餐食品，它有饭、有菜、有汤，非常符合官兵的饮食习惯。如今，我军的军用食品研究进入第三代研制期，一种新型的“方便面”问世，不仅口感较民用方便面好，而且可以用开水或冷水泡着食用，其方便性令世界叫好。这种面条已获得2项国家发明专利。与此同时，我军的快餐米饭也宣告研制成功，并将陆续装备部队。
    该快餐米饭的包装和加热方法异常特别：装在一种带拉链式的食品袋中，加入开水，几分钟后与配套的副食、汤料一起构成了一餐典型的中国式快餐。同时，为解决中国人爱吃热食的习惯，一种体积小、重量轻、效能高的无火焰自动加热器也随着快餐米饭一起问世，不久将进入工业化生产阶段。
    满足中国人的饮食习惯――
    军用快餐研制攻下两大世界难题
    众所周知，中国人与西方人的饮食习惯有本质区别。比如说，美军的面包、奶酪、果酱和黄油，既是方便的快餐食品，又是很好的营养食品，如果我们照搬显然不行。因为中国的饮食结构是以淀粉食物为主，饭菜讲究色、香、味，这与西方以蛋白质、脂肪为主的食物结构有本质区别。再有营养的食品，吃不下或不愿意吃就失去了它的价值。因此，南方人爱吃大米，北方人爱吃面食，研制中国的军用快餐食品必须考虑这两个基本因素。
    然而，大米、白面是淀粉食品，它的一个最大的问题是在一定的水分下，放置一段时间就会变“生”，专业俗语称其为“回生”。回生的淀粉食品不但失去了营养价值，也失去了正常的口感。淀粉回生是一道国际性难题，世界各国目前都未能攻克。西方国家因饮食结构中淀粉食品少，淀粉回生的矛盾不算突出，而我们研究军用快餐，这是个不可回避的问题。曾几何时，为解决这一难题，一代又一代军用食品科技工作者进行了不懈的努力。他们终于通过迂回的方法，找到了用脱水方法来保存淀粉食品的有效途径。现在市场上的方便米饭、方便面条都是这种成果的产品。1999年军队科研人员与无锡轻工业大学合作，对淀粉回生的机理进行了更深层的探讨，又找到一种更先进解决回生问题的办法。可以预见，在不久的将来，一种符合军队要求的长时间不“回生”的米饭罐头、面条罐头必将成为我军“罐头战场”上的主食品种。而这些品种的研制成功又将把民用快餐食品推向一个新的水平。
    总后军需食品研究所的退休高级工程师吴德之告诉记者：军用快餐食品研究遇到的第二道世界性难题是蔬菜罐头的脆性问题。稍微熟悉罐头加工工艺的人都知道，蔬菜罐头一经杀菌，就烂糊没魂了。吃这种罐头，口中如同嚼海绵似的，没有一点脆性。提高脆度的方法是降低杀菌强度，而降低杀菌强度将影响罐头的保质期。为解决这一矛盾，他们几经周折，终于筛选出一种新型抑菌剂，研制出脆性良好的蔬菜罐头。这种新型的蔬菜罐头在部队试吃后，官兵们都竖起了大拇指，口味赞许率在90％以上。
    营养价值高――
    军用快餐在世界快餐家族中首屈一指
    军用快餐与民用快餐最显著不同的标志之一是它特别强调食品的营养价值。在野战条件下，官兵的劳动强度是巨大的，一个人在重度军事劳动中每人每天消耗体能为4000大卡。军用快餐所提供的能量必须达到4000大卡才能补充消耗的体能需要，否则，就可能“入不敷出”，影响正常的训练。在保证能量基本供应的同时，还要加强营养素供应，如维生素、矿物质等。因此，军用快餐绝不是简单的充饥品，是一份精心设计、营养结构合理的食品。在假冒伪劣食品频出的年代里，军用快餐在社会上始终保持了较高的知名度，这是与它的科学设计、精心配方分不开的。
    值得一提的是，如今我军军用食品的营养功能，已达到相当的水准，一种多品种、多营养的“快餐”格局正在逐步形成。随着未来军事斗争的复杂性、艰巨性增加，研制具有特殊功能性军用快餐已成为我军军用食品研究的一个方向。目前，在军用食品的营养研究方面，我军正努力进入世界领先行列。
    保质期长――
    军用快餐创造了快餐食品“王国”的最高纪录
    军用快餐一个非常特殊的要求就是保质期越长越好，这是由军用食品供应的特殊性决定的。工厂生产出来的每批产品都要经过几次周转，行程有时几千公里，到达用户手里少则几个月，多则一年时间。因此，对保质的要求是异常严格的。
    就拿我军研制的压缩干粮来说吧，它的保质期相当长。为了提高压缩干粮的保质期，科研人员可谓费尽心机。压缩干粮属高油脂产品，变质的主要因素来自氧化哈败。为了避免这种结果，制作时采用了不易氧化的棕榈油，添加抗氧化剂，采用了抽氧充氮铁听包装，最后用锡焊密封的保存方法。
    快餐米饭是不易贮存的食品。目前，民用快餐的保质期一般都在6个月左右。快餐米饭的变质主要是因干燥饭粒中的油脂产生的，贮存时间一长就产生了哈喇味。为了解决快餐米饭的保存问题，科研人员在快餐米饭的研制过程中，反复试验，经过像水闸一样，设下重重关卡，最终达到长期贮存的目的。
    我军的其他快餐食品，如罐头、方便面等，都是国内当之无愧的保质期最长的快餐食品。
    社会呼唤――
    军用快餐何时“军转民”
    不容质疑，军用食品与国内快餐食品相比，在方便性、口感、营养和保质期等性能指标上独占鳌头，它理所当然地成为国内快餐食品的“领头羊”。展望未来，军用食品无疑将领导中国快餐食品的潮流。
    今后，随着我国市场经济的发展，人们生活节奏的加快，潜在的快餐市场越来越大。军队研制的快餐米饭、军用方便面、压缩干粮、米粥罐头、米饭软罐头、面条软罐头、快餐汤料、自加热食品等都有着广泛的市场。据何主任讲，一些商家已经找到他们，渴望通过技术转让、技术投入、技术合作等途径尽快将军用快餐转入民用市场，供广大民众享用。我们期待这一天的早日来临。
    （压题照片：楚雨、何锦风、王泽森摄）
〖-ZW/正文〗
