〖ZQ/总期〗7376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的心肠过细的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张汇全帮助一个战士进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨广成〖HH/换行〗DW：五四○六六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：张汇全/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当四连干部战士深入开展学雷锋、学硬六连群众运动，连队各项工作都有了新起色的时候，有个新战士突然闹起退伍来了。这件事与连队好学上进的形势是那样不协调，因而也就格外引起大家的议论。有的同志见班长跟他谈了几次话没有效果，心里着了急，说：“要使他猛醒回头，除非狠狠整他一番。”指导员张汇全不同意这么做。他说：“思想进步，需要有一个过程。这就要求我们做思想工作，不能急于求成，不能粗暴整人：要用火热的心肠，耐心细致地帮助他，用道理说服他。功夫到了，锈铁也能炼成钢。”
    张指导员回顾了这个战士入伍后的表现。他刚到连队那阵子，政治上积极要求进步，学习比较认真，工作被人称为“小老虎”。这说明他的本质是好的，并且是要求进步的。那么，他是怎么变化的呢，他的“病”在哪里呢？这需要作一番调查研究。张指导员听班长讲了这么一个情况：前段时间，这个战士被调去配合民工连施工当排险员，工作还能认真负责，两个多月里“民工连”没发生工伤事故，但他不大愿意干脏活、重活。这个战士究竟是怎么想的？张指导员又把几个和这个战士比较知心的同志叫来座谈。他们说：这个战士入伍时，一心想当技术兵，后来当了工程兵，一直情绪不高。特别是不久前，听说一个同年入伍的乡友已经学会开汽车了，他更加泄了气。说：“当工程兵常年钻山沟，住草棚，和石头打交道，没有技术又辛苦，还不如种田。”
    第二天，张指导员跟班作业，和这个战士在一起边干边谈。傍晚下班回来后，张指导员又把他找到连部，给他倒一碗开水，亲切地问他：“你有什么想法，咱们好好谈一谈。”这个战士看到指导员那样亲热诚恳，感动地说：“指导员，我的想法愿意给你全谈出来。”果然，他是因为当兵学不到技术，害怕打洞子艰苦。张指导员针对他的错误认识，启发他：“当年的红军明知道艰苦，为什么还要去爬雪山、过草地？”他低声说：“为了革命的胜利，穷人翻身解放呗！”“我们今天钻山沟、住草棚、劈山凿洞，又是为了什么？”这时他沉默了。张指导员耐心地说：“我们落实毛主席关于‘深挖洞’的伟大指示，做好未来反侵略战争的准备，是为了使革命前辈为我们打下的江山永不丢失啊！怎么能说工程兵劈山凿洞学不到技术没有出息呢？只有牢固地树立为革命当好工程兵的思想，在艰苦中锻炼，才能把自己培养成又红又专的革命战士。”后来，张指导员又请来一位老贫农给大家讲家史，进行新旧社会对比教育。这个战士听了很受教育，便主动去找指导员谈心，深刻检查了自己的错误思想，表示一定要安心在连队当好工程兵。指导员勉励他说：“你能认识错误，大家都很欢迎，今后还要用实际行动来体现啊！”
    这个战士真的变了。同志们常常看到他认真学习毛主席著作。他干起活来有一股子“虎”劲。有一天下大雨，掌灯时分，洪水哗哗冲进连队的水浮莲塘。他发现后，毫不迟疑地跳进齐腰深的水塘里，用双手扒着泥胡胡的草皮，直往塘边加固。后来，大家一齐动手挡开了洪水，才保住了满塘的水浮莲。眼看这个战士一身泥巴和汗水，大家都说他真的变了。这个战士进步了，同志们都很高兴。可是张指导员又想：他以前喜欢打球，平时爱开玩笑，如今虽然工作好了，但情绪还是不如过去高，这是为什么呢？张指导员经过调查，才知道他家里来信说，父母亲年老有病，生活有些困难。张指导员把这个情况提到了支委会上进行研究。支委会决定给他适当的救济。不久，他家里来信感谢党的关怀和同志们对他们的帮助，使这个战士再次受到了教育，进一步甩掉了思想“包袱”，安心在连队服役，革命干劲更足了。（五四○六六部队杨广成）
〖-ZW/正文〗
