〖ZQ/总期〗7376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超副委员长会见宇都宫德马等日本朋友
    人大常委会副委员长邓颖超二十一日中午会见了日中友协（正统）东京都本部会长、众议员宇都宫德马和夫人，副会长、众议员鸠山邦夫和夫人。邓颖超副委员长高兴地欢迎日本老朋友来访，对他们为促进中日两国友好关系作出的贡献表示感谢。她说，中日友好事业应世世代代传下去，这对两国人民都是有利的。
    谷牧副总理会见南斯拉夫朋友
    国务院副总理谷牧二十一日下午会见由塞尔维亚社会主义共和国执委会副主席佩达尔・科斯蒂奇率领的南斯拉夫塞尔维亚社会主义共和国政府代表团。会见时，谷牧副总理同南斯拉夫朋友进行了亲切友好的谈话。
    我国射箭女运动员创女子射箭团体单轮世界纪录
    北京体育学院女子射箭队宋淑贤、孟凡爱、黄淑艳三名运动员，以三千七百八十环的优异成绩，打破了由美国女队保持的三千七百四十一环的女子射箭团体单轮世界纪录。这个成绩是她们在三月十三日至十六日于广西武鸣县举行的全国八单位射箭比赛中创造的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
