〖ZQ/总期〗7376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理访问孟加拉国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中孟关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院副总理李先念，应孟加拉人民共和国总统齐亚・拉赫曼的邀请，对友好邻邦孟加拉国进行了正式友好访问，受到了隆重热烈的欢迎。三月十八日，李先念副总理抵达卡时在齐亚・拉赫曼总统陪同下检阅三军仪仗队。
    三月二十日，在达卡市拉姆纳公园举行的群众大会上，达卡市政委员会主席哈斯纳尔把金质的达卡市钥匙献给李先念副总理。
    三月十八日，李先念副总理在孟加拉国总统府拜会齐亚・拉赫曼总统。
    三月十九日，李先念副总理一行参观孟加拉国水稻研究所。
    三月十八日，李先念副总理和齐亚・拉赫曼总统在孟加拉国总统府举行正式会谈。
    三月二十日，李先念副总理在孟加拉国总统府举行盛大告别宴会。图为李先念副总理在宴会上讲话。（本栏照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
