〖ZQ/总期〗7376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对菲律宾、孟加拉国的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、余秋里、陈锡联、耿飚、王震、陈慕华副总理，吴德、邓颖超、姬鹏飞副委员长等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十一日讯 国务院副总理李先念圆满地结束了对菲律宾、孟加拉国的正式友好访问，今天下午乘专机回到北京。
    国务院副总理邓小平、余秋里、陈锡联、耿飚、王震、陈慕华，人大常委会副委员长吴德、邓颖超、姬鹏飞，外贸部长李强，中国人民解放军副总参谋长张爱萍，国务院办公室主任吴庆彤，外交部副部长韩念龙、王海容，到机场热烈欢迎。
    在飞机舷梯旁，邓副总理等同李副总理热情握手，互致问候，并且一起照了像。大家热烈祝贺李副总理这次出访为增进中菲和中孟友好关系作出了重要贡献。
    陪同李副总理访问的黄华外长以及林佳楣、何理良、沈平、刘华等同机到达。
    到机场迎接的还有菲律宾驻中国大使馆临时代办塞维里诺和夫人，孟加拉国驻中国大使阿卜杜勒・莫明的夫人和大使馆临时代办柯瑞姆。
    国务院副总理李先念圆满地结束了对菲律宾、孟加拉国的正式友好访问，三月二十一日乘专机回到北京。
    邓小平、余秋里、陈锡联、耿飚、王震、陈慕华副总理，吴德、邓颖超、姬鹏飞副委员长等到机场热烈欢迎。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
