〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了现代化 豁出命来干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活新长征中的突击手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了国防现代化，我要豁出命来干。”这是成都部队防化技术室共产党员、技术员戴壮荣同志的铿锵誓言。这里记述的是他参加研制新型核爆炸自动观测仪的事迹片断。
    戴壮荣过去学化工专业，刚到研制小组时，不懂设计原理，不会看图纸。怎么办？他决心冲锋在前，刻苦攻关。他先后买来《电子技术讲座》、《晶体管电路》等几十本技术书籍，以蚂蚁啃骨头的精神，在半年多内，学完了大学无线电专业的逻辑电路，搞清了仪器设计的基本原理。不久，研制小组分配他画印刷板图。这项工作技术要求很高，稍有差错，就会烧毁元件，影响研制工作。戴壮荣一丝不苟，精心设计。他画了一张又一张制板底图，而后才进行制图。连线时，他晚上分析电路，白天精心焊接。一天下午，当制图快完成时，有关同志又改动了一下电路，并要求第二天一早送到外地去制板。改动电路，几笔一画就行了，要在快好的印刷板图上兑现，就得做大量工作。晚饭后，他顾不得休息就钻进试验室加班，终于在第二天凌晨五点钟完成了任务。在研制过程中，他先后画了几十张印刷板图，张张符合要求；焊接了上千条线，无一处错焊和虚焊，为整机的组装和调试创造了良好的条件，加快了研制步伐。
    这种新型核爆炸观察仪制成后，进行野外试验时，他总是天不亮就背着仪器上山，等待日出时测太阳。仪器进行低温试验，他自告奋勇钻进零下二十七度的冷冻库，冻得浑身打颤，肌肉收缩也不叫苦。他曾先后三次奔赴核试验场，检验仪器的现场效应。在一次核爆炸时，他不顾个人安危，深入综合安全边界以内地方操纵仪器，取得了大当量近距离观测数据。戴壮荣为了国防现代化，舍得豁出命来干的革命精神，受到领导和群众的高度赞扬。去年，他光荣出席了全军防化科技大会，被评为学雷锋积极分子，不久前提前晋了级。（聂念新）
〖-ZW/正文〗
