〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名美籍物理学家丁肇中教授领导的高能物理实验小组找到胶子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国有二十多位科学工作者参加了这项实验研究工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高能物理实验小组/胶子RW：丁肇中/物理学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月四日讯 引起全世界科学技术界极大兴趣的新粒子――胶子的发现，是由著名美籍物理学家丁肇中教授领导的高能物理实验小组，最近在西德汉堡的一台高能加速器上找到实验证据的。中国科学院高能物理研究所唐孝威等二十多位科学工作者也参加了这项实验研究工作。
    我国科学工作者收到了丁肇中小组发表的一篇论文，这篇论文公布了这种胶子存在的实验数据。刚从丁肇中教授领导的小组归来的中国科学院高能物理研究所科学工作者在一次学术报告会上说，丁肇中教授领导的小组自一九七八年十一月在西德汉堡电子同步加速器中心，利用一台目前世界上能量最高的加速正负电子的对撞机寻找新的粒子，并研究高能物理的新现象。他们经过半年多的努力，在对一种称为“喷注”现象进行分析的过程中，在质心能量从二百七十四亿到三百一十六亿电子伏特的范围内，找到了四百四十六个喷注事例，并对这些事例的能流分布进行了大量的分析计算后，首次找到了胶子存在的实验证据。这一重要发现对于加深人类对物质微观结构的认识，具有重大意义。
    物质是由分子组成的，分子是由原子组成的，原子是由电子和原子核组成的。原子核是由质子和中子组成的。质子、中子这一类粒子统称为强子，它们是由层子组成的。近十年来，科学家们曾经预言，层子之间的很强的相互作用力，是通过一种称为胶子的新粒子传递的。它们象胶水一样，以很强的力量，把层子和层子“粘”在一起。但是，胶子是否真的存在，一直是个悬而未决的问题。过去，实验上已经证实了五种层子的存在。但是，一直没有找到胶子存在的实验证据。丁肇中教授领导的小组进行的实验，首次回答了这个问题，从实验上证实了胶子的存在，从而引起了全世界高能物理学界极大的兴趣，这也是对高能物理领域中目前流行的强作用的理论一个有力的支持。
    丁肇中教授领导的小组除有我国科学工作者参加外，还有美国麻省理工学院、西德电子同步加速器中心，西德亚琛大学物理研究所、荷兰核子和高能物理研究所的科学家参加。
    在这台加速器上工作的其他实验小组也陆续找到了胶子存在的实验证据。
〖-ZW/正文〗
