〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村市场呈现多年没有过的购销两旺景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国供销社主任会议研究迎接秋后旺季的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村市场/全国供销社主任会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月四日讯 新华社记者邱原报道：正在北京举行的全国各省、市、自治区供销社主任会议的代表列举大量材料说明，党的十一届三中全会以后，全国农业生产恢复和发展很快，农村市场上出现了多年没有过的购销两旺的景象。他们指出，今年秋后农村市场很可能出现多年少见的旺盛局面，必须采取有力措施，迎接农村市场旺季的到来。
    据各地代表反映，今年以来，全国各地农民出售农副产品的积极性很高，收购量有大幅度增长。夏粮征购到八月二十日已超过国家计划百分之三十二点七，比去年净增三百万吨。油菜籽的收购量到八月二十日已超过国家计划百分之四十四点八，比去年同期多收购五亿八千五百万斤。生猪收购量上半年比去年同期增加九百四十八万头，鲜蛋上半年收购量比去年同期多三亿五千万斤。家禽、春蚕茧等收购量也都比去年同期增加。
    农村集市贸易今年以来也很活跃，农民在超额完成国家交售任务以后，还有不少剩余农副产品在集市上出售。据二十八个省、市、自治区二百零六个集市点的调查，今年以来上市的农副产品数量和品种都大大增加，上半年成交金额比去年同期增加百分之四十九。
    农民出售了大量农副产品，手中有了钱，就要购买工业品和其他各种消费品。因此，今年农村销售市场也十分活跃。上半年农村商品零售额比去年同期增长百分之十一点六，其中消费资料增长百分之十三点八。代表们用大量事实说明，今年农民对消费品的需求已经发生了新的变化：一，买吃的减少了，买穿的用的增加了。二，购买中、高档商品更多了。除了原来在农村中畅销的自行车、缝纫机、半导体收音机等商品销售量增加外，过去较少销售的呢绒、绸缎、毛线、手表，也供不应求，电视机在一些地区的农村中成了畅销商品。三，许多地区农村销售市场出现淡季不淡、旺季更旺的现象，入夏以后，秋冬商品仍然畅销。
    参加会议的代表们分析了当前农村市场发展趋势，认为今年秋收后农村购买力将会有更大的增长。今年夏粮丰收，秋季作物目前生长良好，国家又提高了主要农副产品的收购价格，加以集市贸易开放，一部分城市购买力转移到农民手中，因此，据有关部门估计，今年一年内农民购买力大约可以增加一百几十亿元。秋后农村市场必将更加兴旺。
    代表们在会上反映，今年上半年供应农村的商品总量虽然有显著增加，但和农村购买力的增长不相适应，差额较大，特别是一些农民需要的轻纺工业品供应紧张。代表们热诚希望轻纺等工业部门进一步努力增加生产，供应更多更好适合农村需要的商品。轻纺工业的原料百分之六十在农村，全国各地供销社要大力组织收购，积极支持轻纺工业的发展。
    代表们指出，安排好秋后旺季市场，具有十分重要的政治意义。农村商业职工要克服依赖和等待思想，广开门路扩大货源。供销社要促进社队工业和手工业的发展，生产适合当地销售的日用杂品，并扩大农村销售。同时要积极疏通城乡商品流通渠道，县批发单位没有或不足的商品，要允许基层供销社到附近地区或有传统供销关系的地区采购。还要大力发展农村的饭店、旅店、照像馆和修理等服务行业，充分发挥农村合作商店、合作小组的作用，满足群众生产生活多方面的需要。
〖-ZW/正文〗
