〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备训练抢时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师修理厂抓好中修，把飞机第一次翻修前的使用寿命延长到一千小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立生/桂生/忠智/德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，空军航空兵某师修理厂发动群众挖潜革新，努力做好飞机中修工作，使飞机第一次送工厂翻修前的使用寿命由六百小时延长到一千小时，为部队现代化建设作出了贡献。
    这个师装备的飞机过去每架使用六百小时就要送工厂翻修，但由于工厂的翻修能力有限，大批飞机待修和在修，严重影响部队战备训练任务的完成。今年头二个月，修理厂根据领导机关指示，对飞机进行中修，把飞机第一次翻修前的使用寿命延长到八百小时。三月份以来，他们又进一步挖潜革新，扩大检修内容，把飞机第一次翻修前的使用寿命延长到一千小时。
    作为一个航空兵师的小型野外修理厂，技术力量和设备都很有限。厂领导发动群众挖掘现有人力、设备和器材的潜力，并大胆进行技术革新。全厂各专业分队都组织了业务课，研究了大量技术资料，并到有关工厂学习。今年以来，他们共搞出了十二项技术革新成果。在中修工作中，他们坚持质量第一的原则，从高质量中求速度、求安全，对每一个零件都一丝不苟地检查、修理。经过一段时间的飞行检验，这个厂中修的飞机全部达到技术要求，飞机性能良好，“四无”率（无故障缺陷、无锈蚀、无油垢、无外来物）达到百分之九十五，受到部队的好评。
    （立生、桂生、忠智、德安）
〖-ZW/正文〗
