〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革考核的初步尝试与设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副军长王根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术考核改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前我们组织了一次有步、炮、坦等兵种共十一个连队参加，在野外条件下实兵实弹的综合性战术考核，对如何使作战、训练、考核一致起来，进行了初步尝试。从我们这次实践看，改革考核需要从以下三个方面去解决。
    在考核内容上，要体现训练重点的转变
    目前，部队的训练已由过去打步兵为主转为打坦克为主，由单一兵种训练转为诸兵种协同训练，由着重抓技术转为重视抓战术。这是符合实战要求的，考核内容也应当体现训练重点的转变，以促使部队真正把作战需要的训练课目重视起来。
    加大三打三防训练考核的比重。
    加强战术训练考核。
    搞好诸兵种的协同训练考核。
    在考核方法上，要善于创造近似战场的复杂条件，以战设考
    西方一些国家为了训练部队，专门设置了“训练中心”和“考核场”。第四次中东战争爆发之前，埃军为突破“巴列夫防线”，曾选择流速与苏伊士运河相同的河流，进行了多达三百余次的训练考核。外军创造近似实战条件训练部队的做法，对我们很有借鉴的意义。根据我们这次体会，改革考核方法，最根本的是尽可能提供近似实战的考核条件，以战设考。
    一、选好场地，使考核在近似实战的环境中进行。
    二、在情况构成上，要尽量体现未来作战的复杂性。
    三、从严考核，把标准定在实战上。
    考核的改革，关键是领导干部训练思想的转变
    一个单位的训练怎么抓，考核怎么搞，总是和这个单位的领导尤其是主管训练的领导干部的思想紧密联系在一起的。因此，要使考核内容和方法符合实战要求，关键是领导干部指导训练的思想要端正，需要破除这样一些思想障碍：
    一是怕降低成绩的思想。有些同志担心按实战的标准考核部队，会降低成绩。如果单纯从分数上看，在野外近似实战的条件下考核，比在操场上考核的成绩要低一些。但是，这样的成绩却实际地反映了部队的训练水平，部队所学到的是能够用得上的真本领。如果去追求那些只图表面的所谓好成绩，打起仗来就会吃苦头，甚至完不成任务。
    二是消极防事故的思想。有些同志怕把部队拉到野外，车炮辎重，实兵实弹，弄不好会发生事故，落个上下埋怨。对待这个问题，应当有个正确的态度。应该承认，在近似实战的情况下考核，比在营房发生事故的可能性要大，但不能因为怕发生事故而束缚了自己的手脚。过去，我军所组织的十几次昼夜实施的连到师规模的实弹战术演习，都没有发生伤亡事故。实践证明，只要严密组织，采取积极措施，事故是可以避免的。还要看到，只有平时敢于去大胆摔打部队，战时才能减少伤亡，以小的代价换取大的胜利。
    三是贪图安逸怕麻烦的思想。按照实战的标准组织考核，事先要到野外勘察地形，选择场地，跋山涉水，制订方案、具体实施计划和评判标准，工作复杂，组织困难，需要付出艰苦的劳动。贪图安逸怕麻烦是不行的。我们只要想到，平时能不能把部队训练搞上去，将直接关系到战时能不能带领部队打胜仗，关系到能不能完成党和人民交给的战斗任务。心中有了这个全局，苦点累点也就不会去计较了。
〖-ZW/正文〗
