〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“失利”中吸取教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团抗登陆作战班防御演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪华贾鲁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗登陆作战班防御演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，烈日当空。黄海前哨的“五十一”高地上，硝烟迷漫，喊杀声枪炮声响成一片。这是青岛警备区某团组织的一次抗登陆作战班防御战术演习。渐渐地烟消火灭，杀声平息，坚守高地的守备六连二班因“伤亡”很重，阵地被“敌”一个摩托化步兵排占领了。
    这样的结局，一反以往演习每战必胜的常规，人们议论纷纷。有的说：“搞演习我军不能出现失败”，而二班的同志却觉得从这次“失利”中学到不少东西。究竟哪种看法对？请看看这次“战斗”的主要进程。
    炮火延伸有诈
    “战斗”开始，一群“敌机”贴着海面飞来。一阵狂轰滥炸之后，接着从海上对我阵地实施了猛烈的炮火袭击。二班战士抱着枪蹲在掩蔽部里，随时准备出击。几分钟后，观察员发出信号：“敌人”炮火延伸。全班迅速跃出掩蔽部占领阵地。班长高立运一边指挥抢修工事，一边心里嘀咕：奇怪呀！为什么炮火袭击的时间这样短？按照敌人的战术原则，这么短的时间，登陆输送舰离岸边还远呢，难道其中有诈？这种情况究竟应该怎样处置？事先如果设想到定下处置方案就好了。正当他犹豫不决的时候，忽听空中一片尖利的呼啸声，“敌人”延伸的炮火又返回来，向二班劈头盖脑地砸下。
    “卧倒！”班长高立运大喊一声。然而，已经来不及了，有两名卧倒动作稍慢一点的同志“牺牲”，一名“受伤”。炮火延伸后，全班迅速抢修工事、救护“伤员”。
    加重〗笔者插话
    坦克不是好打的
    在炮火掩护下，三辆“敌坦克”气势汹汹地抢滩登陆了。
    二班防守的“五十一”高地坡度平缓，前沿是平整的海滩，易攻难守，十分有利于坦克冲击。
    按照阵前设伏打坦克的预定作战方案，他们派出三个反坦克小组，携带火箭筒、爆破筒、炸药包，运动到阵地下面预筑工事里，待“敌坦克”在海滩高潮线的雷群中受阻时，靠上去狠狠打。
    但是，雷场已被炮火破坏。“敌坦克”猛冲过来。火箭筒手孙进歧瞄准其中一辆，一扣扳机，只听“轰”的一声，打中了。可是“敌坦克”照常前进，火箭弹没有打透它的前部复合装甲。爆破手穆卫安端起爆破筒，一跃而起向前冲去。他巧妙地利用地形地物，匍匐、滚动、猛起跃进，把平时练就的战术动作都施展出来了。但由于“敌坦克”交替掩护，火力猛、死角小，他始终无法接近。
    三个反坦克小组被“敌坦克”上的机枪火力压在堑壕、弹坑里。“敌坦克”狂吼着，冲过预设反坦克工事，把他们甩在身后了。此时，按照第二步预定方案，火箭筒组应利用地形倒打或侧打“敌坦克”；爆破组集中火力拦截“敌步兵”，切断“敌”步坦联系。但意想不到的是，尾随在“敌坦克”后的却是三辆“装甲车”。“装甲车”上，机枪和冲锋枪的火力更猛。孙进歧瞄准一辆“敌坦克”尾部正要开火，“装甲车”上机枪一阵猛扫，把他“打倒”了。
    眼瞅着“敌坦克”横冲直闯，打也打不得、撤也撤不回，爆破组长穆庆光指挥大家扔出一排手榴弹，借着烟幕、尘土的掩护，跃进到一条沟里，走捷径返回阵地。
    主阵地上，班长高立运对下面的形势看得一清二楚。他和副班长一商量，决定在阵地前沿和右侧快速布雷，把“敌坦克”逼到左侧的雨水冲沟前，使坦克无法前进，迫使步兵下车。全班快速行动，雷群布好了。当“敌坦克”接近时，火箭筒副射手宋培东从侧面用仅剩下的一发火箭弹，把一辆“敌坦克”的履带打断，其余掉转车头向左侧冲击。没跑多远，被一条大沟挡住了去路，只好停车。一个排的“敌步兵”爬出“装甲车”，摆开队形，向我阵地发起了冲击。
    加重〗笔者插话
    打不退的“敌”步兵
    阵地上，战士们密切注视着“敌人”，等待他们端枪挺胸，成群结队地往上冲。但假设敌并不“假”，事先，他们为配合搞战术演习，按照敌军的编制和战术原则，训练了三个多月，战斗力比较强。只见“敌人”摆了个前三角队形，利用地形、地物，交替掩护前进。
    对“敌人”的战法，班长高立运平时研究得多些。他低声命令全班，分地段做好射击准备，等待时机。果然，“敌人”一个班冲到阵地前二十多米时，突然同时半身跃起，就要投弹。高立运一声“打”，全班猛烈开火，“敌人”被撂倒了一半多，余下的慌忙逃窜。
    “敌坦克”和“装甲车”的火力猛烈报复起来，尤其是阵地右侧被打断履带的那辆，由于地形有利，对二班威胁更大。高立运命令两名战士炸毁它。他俩刚刚运动出去没多远，突然遭到几名“敌兵”的伏击，冲在前面的一名战士“牺牲”了。原来，“敌指挥官”早已料到这一招，设下了埋伏。机智的王国明和另一个战士趁“敌伏兵”不备，主动从侧翼出击，几颗手榴弹报销了“敌人”，并炸毁了那辆“敌坦克”。
    “敌人”重新部署兵力，发起了新的攻势。阵地前方，“敌人”加强了火力，看样子要一举从正面突破。高立运冷静地观察了“敌人”的阵势，发现他们又在耍花招了。原来“敌人”是正面佯攻掩护，两个班却悄悄地向右侧迂回。高立运马上把轻机枪和两个战斗小组调到右侧，正面只留两个战士监视“敌人”。两个班的“敌人”在右侧刚一发起冲击，立即遭到一阵痛打。
    “敌指挥官”随机应变，命令佯攻掩护的一个班立即变为主攻，突然发起猛烈冲击。结果，由于二班阵地正面火力、兵力减弱，被“敌人”突破了。这下二班被打乱了阵脚，右侧之“敌”也趁势冲上去。战士们尽管勇敢杀敌，终因“伤亡”过多，寡不敌众，阵地失守了。
    加重〗笔者插话
    徐洪华 贾鲁生
〖-ZW/正文〗
