〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力按客观规律办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团科学组织施工高速优质地完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠山/张国生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防施工建设/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在国防施工中，上半年仅用三个月零三天时间，完成了全年掘进任务的百分之九十八。已掘完的四十三条坑道，经上级验收，优质率为百分之九十三点二。
    这个团领导干部注意详尽地调查和分析客观条件，科学地制订施工计划，避免盲目性。今年初，上级给这个团下达了施工任务。在时间紧迫的情况下，团长李文权带领部队第一批上山，他顶寒风，踏积雪，跑遍了大小二十多个山头，对每一个施工点的地形、石质情况都进行了详细的勘察。其他领导同志对全团连队作了认真分析，找出各连的不同特点。通过调查研究，他们决定把全团分成四个施工营域。按各连不同特点，在全团组成了八个机械作业连，分赴各营域突击重点工程；还组成若干手捶作业连和保障连，分别担任切口、修路、运输等任务，保证机械作业连完工即能转场，进点即能开工，充分发挥机械的作用。在任务的分配上，根据各施工点的具体情况和技术力量状况，做到同是机械作业连，任务不一样；同是一样的任务，要求有区别。这样，任务分配恰当，兵力部署合理，开工的头一个月，掘进就突破了千米关。
    善于根据变化了的情况，及时调整部署，灵活地合理地实施计划，是这个团施工始终保持高速度的一个重要原因。施工前，他们根据任务和当时的实际情况，做过一个计划。但在施工过程中，有的坑道出现了塌方，有的坑道出现了土石流。情况有了变化，原来的计划就需要作适当调整。参谋长杨春林带领机关干部对所有坑道逐条进行了复查，重新计算了每条坑道的排渣量、器材消耗量，对原计划作了修改和补充，避免了窝工和浪费人力物力的现象，为施工的高速度创造了条件。政委赵秀峰发现一炮连在掘进中遇到了土夹石和渗水层，便及时采取措施，从物资器材上给予保障，使一炮连战胜多次大塌方，圆满地完成了任务。施工以来，他们根据情况的变化先后三次调整了计划。
    努力按客观规律办事，上下协力争取高速、优质、安全、低耗，在这个团已形成风气。针对少数干部不按科学态度办事的现象，副团长杨前才到三营跟班作业，摸索在各种石质情况下的打眼深度和装药量，从中找出规律，向全团推广，及时指导了全团的爆破作业。政治处主任史桐林深入八连作业面具体指导，和干部战士共同研究，科学使用兵力，不仅节省兵力二分之一，而且提高了日进尺。在领导干部的带动下，这个团干部战士努力按客观规律办事，在施工中较好地落实了高速、优质、安全、低耗的要求。到目前为止，全团组织爆破七万八千七百次，排哑炮一百八十次，战胜塌方二百二十四次，行车近三十五万公里，未发生重大事故。
    （刘忠山、张国生）
〖-ZW/正文〗
