〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于党内政治生活的若干准则》党课教育提纲，本刊从五月三十日到今天，已全部载完，共十二讲。每一课提纲，我们遵照中央纪律检查委员会拟定的文件精神，力求联系党的思想建设、组织建设和党内政治生活的实际，作了必要的宣讲和阐明。由于编辑水平所限，难免有不足和不妥之处，希望读者同志们批评指正。
    在撰写这套教育提纲的过程中，一些部队、军兵种和国防科委、政治学院的政治部组织部、宣传部和有关教研室的领导和同志们，给了我们很大的支持帮助。他们组织写作力量，认真学文件、查资料、搞调查、写提纲、作试讲，反复修改稿件，为提高稿件质量不辞辛劳。正是由于他们的努力，才使我们得以完成这项宣传任务。借此机会，我们特向他们表示谢意。
    几个月来，编辑部收到许多地方和部队的党组织和党员干部的来信，有的建议把这套党课提纲汇集出版，有的向本报索取刊登这些提纲的全套报纸。由于索取报纸的单位过多，本报实难满足要求，请同志们谅解。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
