〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“演习哪有打败仗的”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克团艾红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克连战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下到部队，我看了几个坦克连的战术训练。发现一个共同的问题是，情况想定简单化，敌情设置一厢情愿，总是我军每每获胜，一战而取，而“敌军”每每败北，一触即溃，正所谓“三拳打死了镇关西”。这样拟制想定、设置情况，岂不是自欺欺人，哪里谈得上从难从严从实战需要出发训练部队。然而，我们有的指挥员却不以为然，他们说：演习哪有打败仗的，我军一向攻无不克，战无不胜嘛。这种只强调敌人是纸老虎，忽视敌人还有真老虎的一面，是违背军事辩证法的。
    古人云：“胜败乃兵家常事”。这话有一定道理，事实上也没有不打败仗的常胜将军，打仗不可能没有失利的情况。我国古代军事家孙膑就曾指出，打仗事先要想到可能失败，才能做好反败为胜的准备，恰当地应付复杂局面。所以，我们在战术训练中要注意这么几个问题：一是要努力“知彼”，对敌人不仅要知其所短，还要知其所长，在情况设置上力求符合敌军的战术技术特点，从而避强击弱，战而胜之。二是把战略上藐视敌人同战术上重视敌人统一起来，既不能“谈虎色变”，也不能“麻痹轻虎”，既“求师于敌”，又取胜于敌，立足现有装备打胜仗。三是要研究正反两方面的战例，借鉴成功的经验，汲取失败的教训，找出高敌一着的灵活战法，提高驾驭现代战争的本领。四是有意识地安排一些失利情况下的训练，诸如受挫、失败或转败为胜等，锻炼各级指挥员正确判断敌情，灵活运用兵力，施以正确的战术，把握战场的主动权，无论在任何复杂情况下，都能使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
