〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好战术基础训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖刀连抓好试点和验收保证训练质量
    本报讯 南京部队某团“尖刀连”在战术基础训练中，做到开头抓试点，结尾抓验收，收到好效果。
    “尖刀连”为了迅速提高战术基础训练水平，一开始，连里就分别抓了单兵战术、班进攻战术、打坦克和夜间训练四个先行班。从这里摸出路子，写出教案，而后在全连示范表演，再由先行班的同志分头到各班去帮助教学。比如，连队全面展开单兵战术训练后，担任先行的二班九名同志分头下到其他各班当“参谋”，做示范，从而解决了过去“战术训练一窝蜂，冲到山头就成功”的现象，使单兵战术训练收到了事半功倍的效果。为了保证训练质量，连里还注意抓好考核验收，每进行完一个战术训练课目，连队就组织一次考核验收。对不符合要求的，进行补习训练。较好地克服了以前战术训练中练成什么样就算什么样、孬孬好好都过关的自流状况。二班在最近一次战术技术实弹验收中，上级要求他们在十分钟内通过七百五十米地段，还要越过长十五米、高六十厘米的铁丝网，完成对三十米堑壕投弹，分别对一百五十米头靶、二百米半身靶、一百米运动靶射击等十八个战术动作。全班九名同志，除一人用了九分四秒外，其余都在优秀时间八分钟内，战士张德林只用了六分钟。
    （高景权、裘关清）
    二连采取“回炉”开“小灶”办法打牢基础
    本报讯 北京部队某团二连针对以往战术训练基础不牢的问题，采取抓“回炉”、开“小灶”的办法，提高战术基础训练水平。
    二连过去也搞过一些战术训练，但基础不大牢。一次，上级组织战术训练考核，他们使出了牛劲，才勉勉强强弄了个及格。这件事对二连震动很大。针对这一问题，今年以来，连里首先采取“回炉”补课的办法，把大家带到复杂地形上，干部亲自授课，从卧倒起立到利用地形地物；从构筑简易工事到对各种工事、掩体的依托；从单兵课目到班、排攻防战术，循序渐进，一个内容一个内容地讲解、示范，然后个人体会，分组练习，检查评比。同时，对少数接受能力较差的战士，采取开“小灶”吃偏饭的办法，进行因人施教，一个动作一个动作地纠正。这样做，使全连的战术基础训练水平提高很快。目前，百分之九十以上的干部战士都熟练地掌握了单兵战术动作，并能在各种不同地形上，灵活处置不同情况，连、排干部和班长都较好地掌握了本级战术指挥本领。开训以来，全连进行了五次五公里越野战术分组，运用卧、跪、立三种姿势，分别对二百米、一百五十米、一百米隐显目标实弹射击，取得四次优秀、一次良好的优异成绩。
    （周继萍）
    某师充实单兵战术训练内容
    本报讯 广州部队某师组织干部运用自卫还击作战经验，研究改革单兵战术训练的教学内容和方法，使训练更符合实战要求。
    研究改革中，副师长张金海和师教导队的领导组成领导小组，组织干部对单兵战术训练中怎样利用地形地物，怎样设置敌情，怎样把练战术与练技术结合起来等问题，逐个进行研究，根据实战要求，调整充实了训练内容。比如在研究如何利用地形地物训练时，除让战士学会原来对包、坎、坑、沟等地形的利用外，还增加了对茅草、树丛、岩石、石缝、石洞等地形地物的利用，同时强调单兵利用地形地物训练，不仅仅只练射击，还必须学会隐蔽、观察、转移等多种动作要领；在研究准备冲击与冲击的问题时，他们把以往训练一气冲到山顶的做法，改成利用地形地物，在我炮火的掩护下，边搜索、边观察、边前进，发现敌情，随时处置，实施巧妙的冲击，并且改变了以往冲击时端枪大喊杀声往上冲的不符合实战的做法，增加了行进间转入冲击的动作，搜索堑壕与墙内战斗，搜索坑道、山洞的动作要领等内容，使这一训练内容更加充实完备；在研究对敌地堡、隐蔽部的打法时，改进了过去只注意打，不注意堵的做法，采取前打后堵顶端炸的办法，把打、堵、炸结合起来，使战术训练比较接近实战。
    （本报通讯员 麦步初）
〖-ZW/正文〗
