〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛驻军文化部门深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽力满足部队文化生活需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在调查中了解到，今年，某团由于执行战备任务，设立了十个放映点，放映点增多后，放映任务无法完成，有些连队半个月才看到一场电影。他们按照实际需要，及时决定由其他单位的电影队分别担任该团四个点上的放映任务。为了让分散值勤的单位能及时收听中央人民广播电台的广播，他们及时给执行任务的部队配发三台收音机。他们还根据某团经常外出执行任务，部队分散，放映点多的实际情况，配发了一套十六毫米放映机，并提出采用小机组定点放映的办法，满足了部队看电影的实际需要。
    最近，他们到某团检查文化工作时，得知该团组建不久，底子薄，缺少文化器材，业余文艺演唱组需要一些乐器自己又解决不了，便给他们发了一架手风琴。在检查工作期间，他们还给演唱组作了修改剧本和编排节目内容的具体指导。业余文艺演唱组的同志说，文化部门的同志对部队文化生活这样热心，咱们应该更加努力，发动大家把部队文化生活搞得丰富多彩。（孙）
〖-ZW/正文〗
