〖ZQ/总期〗7908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张植信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志曾写过一篇《“今”》的文章，文中说：“我以为世间最可宝贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’。因为他最容易丧失，所以更觉得他可以宝贵。”他还借用哲人耶曼孙的话说：“昨日不能唤回来，明天还不确实，尔能确有把握的就是今天。今日一天，当明日两天。”我国清代文人钱鹤滩曾作过一首打油诗《明日歌》。诗云：“明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎！”我们学习科学文化，要善于抓住今天，不能等待明天。
    我们有些青年同志，就不能很好地把握住今天。比如，有的同志订了很好的业余学习计划，但往往不能落实，今天推到明天，明天又推到后天，还美其名曰对计划要有“灵活性”。还有的同志一碰上困难，就说：“钻不进去了，等明天再学吧。”结果，明日复明日，一年又一年，许多宝贵时间都流逝了。有部动画片叫《等明天》，内容是说，在一片深山密林中，住着许多飞禽走兽，它们为了避雨、安身，都抓紧时间建造自己的房子。唯独贪玩的猴子，整日无所事事。它的邻居劝告说：“赶快建造房子吧！天快下雨了。”猴子满不在乎地说：“等明天。”第二天邻居又劝：“你还不快点建造房子！”猴子又说：“等明天吧！”就这样，猴子得过且过，拖过一天又一天，始终也没建造房子。一天大雨倾盆，猴子无处安身，淋得象只“落汤鸡”，差点丧命。这个故事启示我们，一个对于今天不热爱、不抓紧的人，他的明天往往是可悲的。这个故事还警醒我们，一个不珍惜今天的人，他也不会珍惜明天，他的明天也会丧失。珍惜今天才会珍惜明天，珍惜今天才会得到明天。今天是明天的起点，没有今天的努力，就不会有明天的进展。因此，我们应该克服那种“过了今天明天再补”的懒汉思想，象雷锋同志那样，用钉子般的钻劲和挤劲来获得学习时间。只有这样，才能把握住每一个“今天”。
    宝贵今天，就要日有进取。只有那些经常想到为“四化”多做贡献的人，才能抓紧时间多学些科学文化知识，以严肃认真的态度对待每一个今天，充分利用每一个今天。而那些抱着当一天和尚撞一天钟的消极态度的人，他的一个又一个的今天，就会不声不响地离去。我们每一个青年都要有志气，争上游，做第一种人，而不要做第二种人。
    为了更好地把握住每个今天，最好要有个“时间表”。如果没有，那就赶快结合自己的情况切实地订一个，不然时间似流水，白白流逝，将来后悔晚矣。“凡事预则立，不预则废”。我们应该结合自己的工作和生活情况去安排自己的学习，充分利用每一个今天。
〖-ZW/正文〗
