〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《徐洪刚》；一首时代的正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可王玉梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家要无愧时代的舞台
    胡可
    早些时候在广州参加全军剧本研讨会，听作者读了他们新创作的剧本《徐洪刚》，当时就感到有一股高昂的情绪在冲击着自己，使人产生一种奋进向上的激动。后来，看到了话剧《徐洪刚》的正式演出，再一次感到非常激动。这样一台话剧给人们的思考太多了，它是一首时代的正气之歌，是一个英雄也是一个民族的赞歌。
    我们的时代需要徐洪刚这样的英雄，时代的舞台上就应该出现这样的英雄。
    徐洪刚既是一个普通的战士，又是一个特殊的人物，他的特殊性就在于他是这个时代产生的英雄，从他的经历，他的信仰，他的追求，我们看到了新的时代风貌。《徐洪刚》在这一点上做了大力地开掘。在一个强烈的时代背景下，徐洪刚的壮举，对自私自利，对拜金主义，对道德沦丧都是一个有力的挑战。在剧本的结构中，在没有对立面的情况下，剧情从容地展开了。我们看到剧作者在这里借助的是一个时代，是人们观念上的对立，而这种对立也出现在观众的心里，正是形形色色的自我，在无形之中参与了话剧的再创作，由此带来了时代的雷，时代的雨，使它具有了振聋发聩的艺术力量。
    时代对艺术的要求总是越来越高，鲜明的时代特点便毫无疑问地在人物的性格和命运中表现出来。徐洪刚的那种疾恶如仇，对歹徒的恨，对人民的爱，对事业的执著，对理想的追求，剧作者从几个不同的侧面，展示了他的内心世界。而当他面对罪犯母亲时的心态和言行，则是从深层次中坦露了徐洪刚的精神世界。从一个普通士兵的思想境界中，使人们领悟到新型的人与人之间的关系。
    说到《徐洪刚》这个剧的节奏，同样有着很强烈的时代特点。简洁明快的开场，紧张有序的过度，行云流水般的意识流动，在精巧的时空转换中，达到了全剧的以情传神。当然，这种奇思巧想都带有很强烈的时代特点。如剧中罪犯的母亲和英雄的母亲的对话，便是站在母爱的立场上，通过母亲的视角，反映出时代情与恨。从事商业工作的安亚文，在汽车上目睹了徐洪刚的壮举之后，内心所产生的巨大震动，都具有十分强烈的时代特色。
    《徐》剧的魅力，不单单是描绘出了英雄救人民、人民爱英雄，而是在英雄本是普通一兵上，精心构制出了我们这个时代特别需要的奉献精神，使徐洪刚的形象更加生动，更加真实，因而也就更加感人。
    我知道《徐洪刚》的编导者对剧本已是12易其稿，这种精神也是很可贵的。所以我说，作为一个文艺工作者，有责任为社会、为人民奉献出高质量、高品位的精神产品。要做到这一点并不容易，确实要有一种进取精神，一种对艺术的追求，一种高尚的境界。这也是我们时代的需求，是我们文艺工作者努力的方向。
    满腔热忱唱英雄
    王玉梅
    《徐洪刚》是一部以英模事迹为基本素材的大型话剧。编导这样一部话剧，首先需要编导者们有着极大的政治热忱和严谨的科学态度，还必需强化它的艺术性，强调它的审美特性。我认为，该剧做到了这一点。
    《徐洪刚》一剧，结构上采用开放式无场次样式。因为时间和空间可以根据戏剧需要重组或支解。这样，不仅便于表述故事的来龙去脉，同时也益于表现作者对这一英雄人物和社会现象的理解和认同，强调主创人员的主体意识，突出戏剧较高的精神认识和教育价值。从这一点看，编导者是高明的。
    在人物设置上编剧采用真人真事和合理想象、逻辑推理相结合的方法，既尊重生活的真实，又在真实的基础上进行艺术的加工，既再现了徐洪刚勇斗歹徒的英雄壮举，又花费较多笔墨描述了“徐洪刚现象”给全社会带来的冲击和思考，一切的人物设置都是围绕着这一戏剧的最高任务去舍取的。比方说，在生活中从未见过有关伤害徐洪刚的罪犯的家人的报道，但在剧中，作者却设置了一个痛不欲生、悔恨交加的罪犯母亲。这一人物在全剧中出场不多，但其地位和作用不可低估。她和徐母两人见面时百思不得其解：同样是母亲，同样为培养儿子倾注心血，但结果却大相径庭。她询问徐母；“为什么你的儿子成了英雄，而我的儿子却成了罪犯？”从而引起人们对教育后代等一系列思考。
    在这里，特别要说一下徐洪刚这一人物的刻画和塑造。以徐洪刚为蓝本的《徐洪刚》，同所有以历史和现实人物为蓝本的戏剧一样，本身就有着较高的精神价值和教育价值，但由此也容易出现图解概念、拔高人物、不适当地强化政治色彩等毛病。但在这一台话剧里，作者较好地把握了这一点。它没有神化，没有概念化，真正把徐洪刚作为一个战士，一个具有较高觉悟、经过部队培养的战士来写，既表现了他不同于普通人的英雄行为，又表现了他有着常人一样的情感世界。最后一节戏里，当同志们出于关心和爱护百般照料他的时候，他不仅不因为自己流过血立过功而心安理得，而是尽自己的最大努力去干一些力所能及的工作。尾声里，徐洪刚平静地对观众说：“不管明天我干什么，不管明天我走到哪里，我都是一个普通的士兵，去尽一个士兵应尽的责任，因为我永远是一个兵！”以此作为全剧的结束，可见作者用心良苦。
    徐洪刚的母亲到医院看望儿子。
    伤愈回到部队的徐洪刚和战友在一起。
〖-ZW/正文〗
