〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“军旅三友书法展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保定古莲池大院里，来来往往的游人冒着“秋老虎”的酷热，饶有兴致地观赏着一幅幅潇洒酣畅、各具特色的书法作品，不时有人发出啧啧感叹：部队能人真多！
    这次“军旅三友书法展”是由某部政治部和保定地区书协联合举办的，参展的3位书法家宁衍诏、尹树松和陈运刚都是从军营成长起来的，且至今仍在部队担任着领导工作。在参展的一百余件作品中，绝大部分是作者在训练第一线或硝烟弥漫的战场上，忙里偷闲饱蘸激情写出来的。如宁衍诏的一幅中堂小楷，清新洒脱，柔美别致，在创作过程中，他利用星期日的短暂休息时间，静心独坐，几番构思，情凝笔端，一气呵成。怪不得有内行的评论家称这幅作品是“动中取静、柔中带刚”。尹树松的巨幅独体“龙”字，是在前线写成的。据作者介绍，当时因没有合适的毛笔，他右手捏了一块脱脂药棉，蘸上墨汁，运足气力，手起处，一个似书似画且形神兼备、独具特色的“龙”字跃然纸上。此作品不仅受到广大指战员的赞赏，连河北书协秘书长陶然也称它是“难得佳作”。陈运刚虽是“军旅三友”中的小弟弟，但在书法创作中，始终遵循着“守法――立法――破法”的路子，敢于在前人的基础上大胆革新。比如他善用秃笔写大草，他的大草既端庄高雅，又粗犷雄健，给人以狂傲不羁、豪放自然之感。
    该部副政委贺兆言看了书展，激动地告诉记者：“军旅三友书法展”为活跃部队文化生活、为基层干部战士自学成才闯出了新路子。它再次向天下宣告：现代的人民军队是一支有高度文化的军队！
〖-ZW/正文〗
