〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄运压不垮咱老太婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛玉莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的首长和同志们：
    你们好！
    命运对我这个老太婆来说太不公正了。在我5岁的时候，即卖给人家作童养媳。14岁那年，是共产党毛主席把我从苦难中解救出来，让我读书识字，走上了乡村小学教师的岗位，并光荣地加入了中国共产党。以后的岁月一家老小6口，在农村虽然清苦点，但也其乐融融。谁知天有不测风云，就在我的大孩子13岁，最小的孩子刚刚6岁的时候，孩子他爸撒手归天，撇下了我们。其后的日子，我一边教书，一边侍候4个孩子一天天长大。80年代末，除最小的儿子在校读书外，其余两男一女相继娶妻嫁人生子，我也从教师的岗位上退了下来。1991年底，我又高高兴兴地把高中毕业的小儿子送到了部队。春节过后，两个儿子和女婿将积蓄拿出来，还借贷了3万元合伙买了一条渔船，农闲和渔业旺季时出海捕鱼，以增加家里收益。可谁知今年1月24日这天，两个儿子和女婿早晨出海捕捞鳗鱼苗，连人带船全部葬身大海。面对着哭成一团的两个儿媳女儿和7个嗷嗷待哺的孙儿女们，我老婆子叫天天不应，叫地地不灵。当时众亲乡邻纷纷劝我，拍电报把在部队新兵营训练新兵的小儿子召回来。但是，人在厄运中往往容易刚强起来，我不但没有告诉小儿子家中发生的不幸，反而写去了一封报平安的家书。
    热心的乡村领导背着我派人到部队把我家中的不幸遭遇告诉了部队的首长。部队首长立即批了小儿子15天的假。到家后，小儿子才知道家中发生的一切，我们母子不禁抱头大哭。这时，我反过来安慰小儿子，告诫他“男儿当自强”，叮嘱他回部队后一定要好好工作。第5天早晨，硬赶着他踏上归队的路途。小儿子回部队后，部队首长就派来两名干部，不远千里从安徽赶来，在县民政局和乡政府领导的陪同下，来到我家，带来了部队首长的问候和干部战士捐出的1000多元钱。当时我的心情真是难以描述，为了我们，部队首长在工作那么忙的情况下，还派人看望我老婆子，战士们每月只拿几十元的津贴，如今为了我捐出来，不远千里送到我手中。面对这一份份汇集的爱心，我一个老婆子将何以为报？！
    首长和同志们：我老婆子最大的报答也只能是给你们写一封信，捎去我一片衷心的感激和诚挚的祝愿。并告慰首长和同志们：厄运压不垮咱老太婆！ 毛玉莲（王俊华 杨宏宝整理）
〖-ZW/正文〗
