〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬民族正气再现鱼水深情讴歌奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清张震观看话剧《徐洪刚》《窗口的星》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《徐洪刚》/《窗口的星》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《徐洪刚》是根据济南军区某部见义勇为的英雄战士徐洪刚及其英雄群体事迹创作的。它通过革命现实主义和浪漫主义的艺术手法，生动地塑造了徐洪刚这个英雄人物形象，艺术地再现了英雄卫人民、人民爱英雄的军民鱼水深情，热情地歌颂了见义勇为这一中华民族的民族精神和传统美德。军内外专家和观众称赞这部话剧既有阳刚之美，又有婉约之柔，令人正气昂然、荡气回肠，奏响了时代的主旋律，是中国话剧舞台上又一首高昂的英雄主义赞歌。刘华清在观看演出后称赞说，这个戏弘扬了民族正气，歌颂了解放军的革命英雄主义精神，表现了军民团结的生动情景，为部队文艺舞台增添了一台好戏。
    话剧《窗口的星》是南京军区前线话剧团根据驻沿海开放城市部队的生活创作演出的一台现实题材话剧。编导者通过部队在改革大潮中的一系列生动故事和矛盾冲突，真实地表现了当代军人的情感世界，表现了部队全力支持改革开放，投身社会主义建设事业的无私奉献精神。让观众看到了军营新一代的勃勃英姿。这台戏搬上舞台后，多次在改革开放城市演出，受到各地观众的好评。张震副主席称赞这台戏歌颂了党和人民，歌颂了改革开放的事业，歌颂了人民解放军。
    刘华清、张震勉励广大文艺工作者再接再厉，创作和演出更多反映现实生活、弘扬主旋律的好作品，为丰富文艺舞台作出贡献。
    观看演出的还有周子玉、杜铁环、徐才厚、隗福临、唐天标、王太岚、许胜等三总部和驻京各大单位及武警部队、军委办公厅的领导同志。RW：刘华清；军委副主席；张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
