〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地军队代司令迪佩尔瓦尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵展鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迪佩尔瓦尔简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月10日，原海地军方领导人塞德拉斯下台时，将海地军权交给了他的助手让・克洛德・迪佩尔瓦尔。早在1993年12月15日，迪佩尔瓦尔即被当时在美国流亡的阿里斯蒂德总统任命为海地军队司令。
    迪佩尔瓦尔1945年出生于海地首都太子港。会讲西班牙语、英语、法语和当地方言。1961年8月进入军事学院深造，1973年1月毕业后走上了职业军官的道路。曾在海地一支代号为“豹营”的精锐反颠覆部队任职，被授予“全国英雄”勋章。后来，他先后在西班牙马德里的一所大学攻读犯罪心理学，到台湾学习有关政治斗争方面的知识，到意大利西西里接受警察培训。1990年出任太子港市警察局局长，1991年7月出任海地驻委内瑞拉武官。
    阿里斯蒂德当选总统后，迪佩尔瓦尔即被召回国，1992年1月被授予将军军衔并出任海地军队司令塞德拉斯的助手。RW：迪佩尔瓦尔；海地军队代司令
〖-ZW/正文〗
