〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲联合防务的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲联合防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立欧洲联合防务体系的思想产生于40年代。1948年成立了西方联盟，成员为法国、英国、比利时、荷兰和卢森堡。稍晚，又有意大利和西德加入，同时更名为西欧联盟。西欧联盟旨在促进西欧各国的团结，推动各国防务合作。1949年，北大西洋公约组织诞生，势力急剧膨胀。随着美苏争霸、东西对峙两极格局的形成，在其后30多年间，以美国为首的北约势力垄断了对西欧集体安全的发言权。欧洲联合防务思想被束之高阁。
    欧洲联合防务思想的起死回生是在80年代。首倡者为法国和联邦德国。1987年，西欧联盟委员会在海牙通过了《欧洲安全利益纲领》。文件规定了欧洲军事建设的目的、任务和主要方向。据此，建立欧洲防务体系应遵循三条原则：保持美国在西欧的军事存在，包括核存在；将各国军力保持在足以制止任何侵略战争的水平；改进法国和英国的核力量，使之保持强大威力。文件还特别指出，西欧联盟是北约的“欧洲支点”。
    从90年代初开始，军事领域的欧洲一体化进程加快。这大大得益于1991年底签署的《马斯特里赫特条约》。这个由欧洲经济共同体各国首脑签署的条约，旨在以欧共体为基础建立欧洲联盟。欧洲联盟的功能之一，就是选择欧洲国家统一的对外政策，包括防务和安全政策。
    1992年5月，法德首脑会晤作出决定，在1995年之前建立欧洲军团。它编制4万人，主要包括法国第1装甲师和德国第10坦克师等部队，比利时将派机械化师参加。主要任务是执行欧洲的共同防务；代表欧洲参加联合国维持和平行动；在北约司令统一指挥下参与人道主义援助等活动。1993年11月5日，欧洲军团司令部在法国斯特拉斯堡正式成立。此外，由英、比、荷三国组建的北约“快速展开力量”――多国空中骑兵师，以及英、荷海军陆战旅，也是欧洲防务的重要力量。
    现在，西欧联盟宇宙空间侦察中心已在西班牙托雷虹空军基地建成。它将用于收集情报，监督裁军，监视欧洲危机地区。这是向建立独立的欧洲宇宙空间侦察体系迈出的重要一步。
    在法国的倡导下，建立欧洲核力量问题也被提上了日程。法国主张以法英两国核武器为基础建立欧洲核力量，制定共同的核战略。这一思想得到了西欧联盟首脑的赞同。1992年，西欧联盟安全问题研究所提出借助英法“核保护伞”，来保障无核国家的防务和安全两套方案：一是建立统一的欧洲核战略、核力量、核武器监督和控制系统，在西欧联盟的几个无核国家部署法国和英国的核武器。二是不准备将法英的核武器扩散到别国。在建立欧洲核力量问题上，法国希望以自己的核战略为基础制定欧洲核战略，英国则不愿意轻易把自己的权力交给欧洲。看来这一问题一时还难以解决。
    近几年来，西欧联盟日益扩大。1988年，西班牙和葡萄牙加入，1992年10月又增加了希腊。土耳其和爱尔兰则以观察员身份进入该组织。这样，西欧联盟已涵盖了北约的所有欧洲成员国和欧洲集团的所有国家。1994年5月，西欧联盟决定接纳匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚9国为“联系伙伴国”。这些举措无疑是向欧洲防务体系迈出的“决定性步伐”。
    建立欧洲联合防务体系的作法在西方反响不一。美国当局和北大西洋联盟领导对此持反对意见。他们认为，这实质上是削弱美国在欧洲的影响，降低它在北约的地位和作用，最终将导致北约的解体。但是，欧洲联盟的首脑们甚至已经开始研究未来欧洲防务体系的最佳模型。
    不言而喻，欧洲防务体系将以西欧为中心。随着欧洲防务体系的逐步建立，美国在欧洲安全问题上的发言权将受到进一步的限制，欧洲的声音将更加强硬。
〖-ZW/正文〗
