〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些精神互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当遇到喜庆之事时，战友相互说几句祝福庆贺的话语，会使人顿觉惬意和亲切；当碰上困惑和不快时，同事一席推心置腹的劝慰和善意的指点，会使人周身血涌，感激涕零；当遭受挫折或失败时，同志们一番情真意切的鼓励，会使人重新燃起希望的火焰……这种人与人之间在精神方面的相互关心和帮助，曾激励过多少人为祖国的四化大业而拼搏；曾鼓舞了多少失志的人们振作精神，奋发有为；曾唤醒多少醉生梦死的浪子回头，走向新岸……
    然而，时下在一些人中，这种精神互助少了，功利色彩浓了，亲朋好友之间，同事之间动不动就互相请客送礼、馈赠钱物的已属普遍现象，升迁调动不再赠人以佳言，取而代之的是大吃大喝一顿；即便是正常的公务往来，也习惯于送点见面礼，似乎只有这样才能体现同志情、战友爱，才能充分表达人与人之间的深情厚谊，才符合现代社会的需要。
    这种做法和认识是不对的。人作为万物之灵长，除了需满足物欲之外，更重要的还有精神上的需求。如果忽视这一点，将人的需求统统物欲化，其消极作用是显而易见的。以钱财论友情，分疏近，只能导致朋友、同事之间的关系庸俗化。当然，有人在物质生活上发生困难，同志之间慷慨解囊，无疑是必要的。但人们的精神生活中也同样需要相互之间感情、志趣的呼应与交流，思想、精神的鞭策与砥砺，以及在心灵上彼此互为依凭，互为寄托。这种“精神互助”，虽然没有“投桃报李”般的功利实惠，但在人生中，可以使彼此汲取精神力量，其价值的珍贵、意义的重要是难以估量的。
    尤其是现在，人们生活在各种矛盾交织的社会氛围中，大家对精神生活的渴求，对和谐真挚的人际关系的向往，从某种程度说，远远超过了对物质生活的企盼。报载，有位军人的母亲收到远在外地服兵役的儿子的一个鼓鼓囊囊的邮包，她迫不及待地打开，不是看寄来何种补品，而是找信放在何处，当确认没有信时，她心里一阵痛楚，流着泪说：“孩儿，你怎么不给妈写几句话呀？！”我的一位朋友还给我讲过这么一件事：在他工作繁忙，身体消瘦的当儿，同事关切地说：“近来你怎么瘦了，多加保重啊！”就这一句话，让他感动得不得了，还为此撰文《有人关照，真好》，抒发他享受友好关照的感慨之情。
    “战友，战友亲如兄弟，这亲切的称呼，这崇高的友谊……”字字含情的歌声，是同志之间情同手足纯洁友情的真实写照，这是饱含着精神感情因素的友情，是不掺杂任何功利因素的友情。这友情似浅而深，似淡而醇。愿大家备加珍惜这种友情，在“精神互助”中发扬光大，进而推动军队的社会主义精神文明建设！
〖-ZW/正文〗
