〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国建立现代企业制度试点工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国建立现代企业制度试点工作会议/朱F基讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电（记者张宿堂、李安定）为期3天的全国建立现代企业制度试点工作会议今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基出席会议并讲了话。
    朱F基指出，今年以来，在党中央、国务院的领导下，我们顺利地进行财税、金融等宏观体制方面的改革，初步建立起了社会主义市场经济体制的基本框架，为深化企业改革创造了有利条件。当前，要按照十四届三中全会和四中全会的精神，不断深化企业改革，逐步建立以公有制为主体的现代企业制度。他说，企业改革是明年经济体制改革的重点。建立现代企业制度，要认真贯彻十四届三中全会《决定》，全面理解和落实“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求。要把工作的重点放在搞好政企职责分开、加强企业内部经营管理、建立社会保障体系上。各项改革必须配套进行，综合治理。要注意把改制、改组与改造相结合，把试点工作与面上企业改革相结合，以期收到好的效果。
    朱F基还就当前的经济形势、搞好国有大中型企业等问题讲了话。他肯定这次会议开得很成功，收到了预期的效果。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局委员、书记处书记吴邦国出席了今天的会议。RW：朱F基；国家副总理
〖-ZW/正文〗
