〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向体育要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某炮团开展群体活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗强姚建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门警备区某炮团群体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区某炮团驻在厦门经济特区，是全军群体先进单位，群众性体育活动开展得十分活跃。
    近几年来，该团先后投资100多万元用于基层文化体育设施建设，为全团所属连队兴建了灯光水泥篮球场、排球场等文体设施。在两个相对集中的营修建了以田径为主的综合运动场和足球场。
    为克服基层体育活动散乱现象，这个团及时制定了体育活动总体规划，建立了竞赛、登记制度。团每两年举办一次运动会，每年举办两次以上的竞赛活动，逢重大节日要组织各种体育竞赛，连队每年组织的各种体育比赛在120场次以上。
    为使体育活动保持长盛不衰，警备区炮团十分重视体育人才的培养和队伍建设。团先后组建了以篮球、羽毛球为主的8支业余体育代表队。每年举办各种项目集训班，聘请经验丰富的地方教师担任教练，还先后选送了120名官兵到地方培训。与此同时，他们还注重把军事训练技能融于体育活动之中。以体育促训练，培养官兵爱军习武和勇于拼搏的精神。他们针对炮兵分队专业多的特点，经常组织连队开展各种军事体育项目竞赛。
    体育出战斗力。从异常活跃的群众性体育活动中，炮团官兵尝到了甜头。如今，这个团的官兵大都有一个强健的体格。他们操作起5.5吨的火炮来轻松自如，团队还创下了5公里武装越野成绩超过步兵团的记录。
〖-ZW/正文〗
