〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗色彩知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝四周瞅上一眼就知道，我们是在色彩的包围中生活的。因此，在美的追求中，懂一点有关色彩的知识，是一件理所当然的事情。
    军人也有这个必要吗？是的。军人并非与色彩无缘。譬如，军装选择了绿色，道理何在？迷彩服分山地迷彩、丛林迷彩，颜色如何搭配，才有最佳的隐蔽效果？这是色彩在军事上的应用。日常生活的审美中，色彩也经常给我们出考题。还说军装吧，配上鲜亮的领章帽徽时，人会显得格外精神。如果把它们摘下来，军装似乎明显地黯然了。奇怪，小小的领章帽徽，为什么会产生那么强烈的效果？
    这就需要学点色彩知识。现代生活中，色彩已经越来越明显地干预到我们生活中来了。它美化了我们的形体，装点着我们的生活，也期待着我们的认识和理解。可惜的是，很多人还没注意到这一点。色彩的脾气有时候也不温和。英国泰晤士河上有座勃拉克法尔大桥，曾经是投河自杀的著名场所。当局莫名其妙，防不胜防。有人指出，桥的颜色不应该用黑色，因为黑色常给人以消极、压抑、恐怖和阴森的感觉，那些对生活丧失信心的人来到桥上，情绪只会更加颓唐和暗淡，黑色帮助他们下了决心，奔向死亡。当局采纳了建议，用安宁而又生机勃勃的苹果绿色代替了黑色，自杀人数果然大大减少。
    人们对色彩的认识是逐步深化的。直到牛顿的“三棱镜试验”之后，我们才知道，赤橙黄绿青蓝紫，是不同长度的光波刺激神经系统的结果。后来，法国绘画大师欧仁・德拉克罗瓦又发现了补色原理，比如蓝与橙、红与绿、黄与紫互为补色，当两者并列一起时，都会被对方衬映得格外醒目。懂得这些道理，我们就可以根据实际需要，自觉地让色彩为我们服务。饮食中，人们要求“色香味形”；居室里，人们也在苦心经营家具的色彩搭配；在穿着打扮上，色彩更是大展身手，美不胜收。
    丰富的色彩感受还激发过许多作曲家的灵感。有一首《色彩交响曲》，乐章标题直截了当：1.紫色；2.红色；3.蓝色；4.绿色。作曲家认为各种颜色表示不同的特定感情，如绿色表示希望、幸福、春天；红色象征爱情；蓝色象征诚实等等。随着科技的进步，还出现了激光色彩音乐会。彩色激光投射到夜空中，再辅以相协调的音乐，更给人一种美妙的艺术享受。色彩也进入了医学。由于色彩对人的健康有一定影响，人们发明了“色彩疗法”，取得了很好的效果。
    色彩与我们生活的关系如此密切，一个现代军人，自应学点色彩知识，以提高我们的文化生活和审美水平。
〖-ZW/正文〗
