〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻醉师江学成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民张士柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇题为《携阳晶体液在手术病人中的适用》论文在《中华外科杂志》发表后，引起了国内外医学同行的关注，一家国际权威杂志立即全文转载，美国国立图书馆特地将它输入世界光盘检索里，成为国际医学宝库里的一份珍贵财富。从此，中国医学的又一项成果跻身于世界计算机软件序列，世界麻醉大师的排行榜上又多了一名普通中国军医的名字。他就是97医院麻醉科主任、副主任医师江学成。
    麻醉在医学上被称为外科的“咽喉”，直接关系到手术的成败和病人的安危。那还是十几年前，新的长效局麻药布比卡因还一般仅用于硬膜外麻醉和局部外麻醉，在手术中，受到局限。它的适用范围仅限于此吗？带着这个问题，他去寻找医学资料，跑图书馆，进外文书店，他终于在一本外文杂志上看到有关“布比卡因能否用于腰麻”的探讨性文章，他当即译下了这段文字。他通过查阅大量资料和药典，首次用上海第十制药厂生产的布比卡因，经过上千次的动物试验，掌握了大量的第一手资料，在保证绝对安全的前提下，开始用于临床，经过上百次适用观察，取得了理想的麻醉效果。论文在《中华麻醉学杂志》发表后，在国内引起了轰动，许多医院争先购买国产价廉物美的布比卡因，一时间厂家产品告急。江学成又根据临床实际用量，对厂家提出由原来的5毫升支装改为2毫升支装，不仅使用方便，也为医院节省了开支，药厂普遍采用。为此，生产厂家召开产品鉴定会，还专门聘请江学成作为特邀代表参加。经他研制的配方，至今仍为国内大多数医院所采用。从此，国产长效局麻药布比卡因的使用说明书上又写进了一页新内容。
    对于硬膜外腔持续输注麻醉术这一基础理论，教科书上认定，硬膜外给药速度越快，麻药扩散越广，麻醉平面越宽。传统的使用方法是每3秒钟推1毫升。然而，在临床运用中，江学成明显地觉察到这样做的弊端，一般病人感到头昏脑胀，对于那些年大体弱以及危重患者，则容易引起血压急剧下降。有没有更好的办法呢？他凭借多年的临床经验，试用采取硬膜外滴注的方法，作动物造影，进行多种压力测定，通过科学试验，得出这样结论：改每3秒钟推1毫升为每分钟滴注1毫升，给药速度减慢20倍后，不但完全可以达到原有的效果，而且由于慢滴时间长，麻醉维持效果更佳，对于血压心率毫无影响，安全系数明显增大，对老弱危重患者尤为适用。4篇研究论文连续发表在《中华麻醉学杂志》上，全国著名的麻醉学专家、徐州医学院曾因明教授对此给予了高度评价，称这一研究成果对硬膜外麻醉基础理论有了重新认识，为教科书注入了新内容。全国许多医院马上效仿。
    艰苦的探索，不懈的追求，使江学成始终走在临床麻醉医学的前头，在他的面前，是硕果一堆：
    病人出血性休克，是外科的常见病。抗休克，常规疗法需要60分钟，江学成采用麻醉前超快速输液法，使抗休克缩短到30分钟，为抢救病人赢得了宝贵时间。
    多脏器衰竭和成人呼吸窘迫症，是外科的棘手症，病人死亡率极高，江学成采用中西医结合治疗，取得了令人满意的疗效。
    他在对心肺复苏积累了大量临床经验的基础上，果断提出心肺复苏过程中大剂量使用付肾素，为挽救危重病人的生命找到了一条可喜途径。他的这项研究，早于国外动物试验2年。
    他从解除病人术后痛苦出发，研究一种病人术后持续给药自控装置，病人可以根据自身需要，控制药量，直到痊愈。
    江学成成了享誉军内外的“麻醉大师”，一些地方单位要用高薪加住房挖他走，他毫不所动，醉心在绿色军营里当他的麻醉师。最近，他自己设计、研制的“隐藏式多组配输液架”已批准获得国家发明专利；经他组织编写的英译本MSOF也已正式出版发行。
    （压题照片：牟志永摄）RW：江学成；麻醉师
〖-ZW/正文〗
