〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一个“换肠人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断肠人命归黄泉路
    1987年4月，对我国著名腹部外科专家、南京军区南京总医院副院长黎介寿教授来说，是个黑色的日子。
    一个非常漂亮的少女，因腹腔大出血在地方医院急诊手术，整个小肠都被切掉后，剩下的肠子已不能吻合，就在肚子里用两把血管钳夹住抬到南京总医院急诊室。姑娘的父亲恳求前去会诊的黎教授：“你们给接一段肠子吧，我把我的肠子给她。”可黎教授实在没有办法答应他的请求，只能老老实实告诉他：这个难题尚未攻克。带着绝望眼神的漂亮少女被抬走不久，就离开了人世。时隔不久，又有一位才满9岁的柳州小男孩，在小肠全部切除之后，抱着一线希望住进了南京总医院。黎教授也无回天之力，只能用几种氨基酸组成的要素饮食延缓这个幼小的生命，最终还是眼睁睁地看着他死去了。一对断肠人命归黄泉路，令黎介寿日夜痛断肠，心中愧疚，难以言状。痛定思痛，他和弟子们横下一条心：一定要把小肠移植这个课题攻下来！
    从存活7天到550天
    器官移植是当代医学发展的主要方向之一，也是衡量一个国家整体医学水平的标准。而在器官移植中，又数小肠移植难度最大。因为小肠中有丰富的淋巴组织，排斥反应非常强烈，而且极容易感染，手术后功能不容易恢复。到目前为止，全世界肾脏移植已经进行了23万多例，肝脏移植进行了2.7万多例，而小肠移植才成功完成了38例。在黎介寿和他的弟子们开始动物小肠移植实验的时候，世界上首例临床小肠移植手术刚在加拿大获得成功，美国器官移植最著名的匹兹堡医院也正开始这方面的研究，而亚洲小肠移植手术还是零的纪录。
    没有现成的经验可供借鉴，也没有完整的资料可供查询，黎介寿他们在动物麻醉、小肠的获取、灌洗、手术方法、血管吻合等每一关中，都经过了很多次失败。仅动物手术后存活24小时这一关，就整整搞了将近一年。随即他们又定下目标，就是争取动物术后能活7天，因为小肠移植之后的排斥反应，一般就在7天左右发生。如果动物存活超过了7天，就表明手术基本成功了。一次，他们给一头小猪做了小肠移植手术，24小时以后，移植的肠子开始有了蠕动，他们日日夜夜陪伴在它身边，细心护理它。小猪没有让他们失望。第8天，它摇摇晃晃地站了起来，在猪圈里走来走去。一阵猛烈的喜悦向他们袭来，成功了！成功了！黎介寿的得力助手李宁拿来酒，大家以饭盆代杯，使劲地碰杯，泪水忍不住流了下来。
    随着实验的推进，黎介寿他们又定下了动物术后存活100天的目标。这是手术完全成功的指标。实现它，就标志着已经顺利闯过了排异关、感染关、肠道功能恢复关等最重要的关口，可以向临床过渡。
    1991年春节，实验到了最紧张的关头，两头猪手术后都已经存活了80多天，离100天的奋斗目标已经不远了。年三十晚上，黎教授带着学生在实验室密切观察着猪的每一点反应。外面鞭炮声声，万家灯火，电视里有很精彩的节目，但他们全然不觉。突然，一头猪身上的腔静脉管脱落，他们连夜实施紧急手术，一直忙到凌晨两点多钟。科学实验有时候真是残酷无情。最终，一头猪在92天时死去，另一头到了第97天也死掉了。
    痛苦失望笼罩着整个实验小组。黎教授和大家一起分析失败原因，沉重地说：“既然外国人能做成，我们也一定能成！”一席话，重新点燃了大家的信心。
    1992年2月14日，经过1900多个日日夜夜的不懈努力，黎教授他们在亚洲首次获得了小肠移植动物实验的成功！紧接着，他们又创造了大动物同种异体小肠移植术后存活550天的新纪录！
    零的突破
    大动物小肠移植的成功，为黎介寿他们进行人类小肠移植奠定了基石。在做了大量的向临床过渡的准备工作之后，黎介寿为首的实验小组迎来了共和国第一位“换肠人”。
    患者名叫杜新平，是内蒙古呼和浩特铁路分局塞汗塔拉工务段的一名普通机关干部，儿时因一次失败的阑尾切除术，造成肠子广泛粘连。从此，厄运与她相伴，从1975年起的19年中，她先后动了9次剖腹手术，小肠被一次次切除，最后只剩下正常人的四分之一。她失去了日常工作、生活的能力，终日卧床，不能进饮食，只能靠输静脉营养液延续生命。丈夫已离她而去，唯一让她牵肠挂肚不忍弃世的，就是从3岁起摇摇晃晃给她倒便盆的儿子。孩子太小，离不开娘啊。
    1993年底，同事高兴地给杜新平送来一张报纸，让她在近乎绝望中看到了希望：南京军区南京总医院诊治短肠综合症取得显著疗效！她对母亲说：“我就是爬也要爬到南京去！”是年12月13日，她由亲人和同事们陪同，从遥远的草原来到了南京。
    杜新平一住进南京总医院，年过7旬的黎介寿教授就亲自给她做了检查，告诉她治疗的最好办法是给她移植一段小肠，并如实介绍了当今世界小肠移植和本院研究实验的情况以及手术可能存在的风险，让她多考虑考虑，自己拿主意。
    医生做这种属亚洲首例的小肠移植手术需要有超人的胆识，而病人接受这种手术也同样需要有非凡的勇气。杜新平对笔者说：“当时，我心里很害怕，连续几夜睡不着。黎教授他们虽然在动物身上成功进行了小肠移植手术，可人毕竟和动物不一样啊，万一失败了……不过，我最后还是下决心做。我还年轻啊，不能就这样躺在床上走向生命的终点。再说，这个‘第一’，总要有人当，就算手术在我身上失败了，也可以让医生为像我这样饱受病痛折磨的兄弟姐妹们探条路。”
    今年3月12日早晨，杜新平就要去做小肠移植手术了，整个病房里空气显得特别紧张。邻床的病友默默地送给杜新平一个小观音像，让她挂在脖子上，说是请菩萨保佑她平安。她妈妈已经哭了3天，此时像是生死离别，泪珠一串串往下滚，紧紧搂着女儿不放。杜新平心里也很紧张，却竭力装出很轻松的样子，笑笑说：“妈，别为我担心，我给大家唱支歌，好吗？”她轻轻地唱起了那首《啊，莫愁莫愁》，唱着唱着，不知怎么的，自己眼泪也下来了。躺到手术台上，杜新平紧张得手微微打颤。黎教授站在她面前，俯下身子，慈祥地宽慰她：“别怕，一切都会好的。”
    黎教授亲自主刀。为杜新平切除了病变的小肠后，接上了2.5米长的异体小肠，手术持续了整整11个小时，一切都很顺利。术后12小时，杜新平就能坐起洗漱，呼吸、血压、脉搏、体温等生命体征经查均趋稳定，移植的异体小肠血运良好，已开始蠕动。
    杜新平又一次泪湿眼眶。术后第3天，她就急不可耐地下了床，缓缓走到病房的阳台上。呵，天怎么这样蓝，花怎么这样艳？新生的喜悦，溢满她的心胸。此时，查房的黎教授发现了，把她赶回了病床。第9天，杜新平可以进食了，黎教授亲手熬了一小锅米汤，端到她床前。已经两年多没有吃过东西了，嗅到米汤的香味，她真想一口喝下去，可是，米汤入口，却怎么也咽不下――她已经不习惯吞咽食物了。望着黎教授慈爱的目光，她使劲往下咽。黎教授满意地安慰：“行了，以后会习惯的。”以后，她又按黎教授的嘱咐，开始咽米粉糊、饼干，一个多月过去，她终于又习惯了“吃”。“再后来，”杜新平说，“我就变得特别馋了，什么都想吃，吃什么都觉得香。黎教授、李医生他们给我订的是低蛋白饮食，暂时不让我吃脂肪多的食物。有一次，我馋得实在忍不住了，偷偷啃起了猪蹄，不巧被黎教授发现了，真担心他会训我，谁知他笑眯眯地看着我吃，还问我香不香。唉，多少年没这口福了，你们说，能不香吗！”说着，杜新平俏皮地眨眨眼睛，“格格格”地笑出了声。这笑声，是对黎教授和李宁硕士突破亚洲小肠移植零的纪录的最高褒奖，也显示她成为共和国第一个“换肠人”的无比幸福和自豪！
    （图为杜新平近影。）RW：黎介寿
〖-ZW/正文〗
