〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见印尼陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年分别会见维斯莫约一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者罗辉、陈永红）中央军委副主席刘华清上将今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了印度尼西亚陆军参谋长维斯莫约・阿里斯穆南德上将一行。
    刘华清对印尼客人来访表示欢迎。他说，进一步发展中国和印尼两国、两军的友谊符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的稳定与和平。
    刘华清说，中国一贯按照和平共处五项原则发展同周边国家的关系。中国与印尼有着传统的友谊，两国没有根本的利害冲突。两国同属发展中国家，都需要一个和平的国际环境来发展国民经济、提高人民生活水平。
    刘华清指出，中国希望东南亚地区保持和平与稳定。对于有争议的问题，有关各方应通过和平协商加以解决，而不应付诸武力。
    维斯莫约对刘华清的观点表示赞同。他希望两国、两军间的互利合作关系能够得到不断的发展。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将参加了会见。
    今天下午，国务委员兼国防部长迟浩田上将和中国人民解放军总参谋长张万年上将在这里分别会见了维斯莫约及其一行。上午，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将主持欢迎仪式，热烈欢迎维斯莫约上将一行。徐惠滋还设午宴款待印尼贵宾。印尼客人是应总参谋部邀请来访的。RW：刘华清；军委副主席
〖-ZW/正文〗
