〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战友穿着都合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍11年，有9年从事被装工作。9年来，我始终坚持“让每个战友穿着都合体”的标准，想方设法、克服困难、做好工作，保证服装发放适体率达到100％，受到了部队官兵的一致赞扬，上级先后两次给我记三等功。
    “让官兵们穿着都合体”，这话说来容易，真正落到实处并非易事。自八七系列服装陆续装备部队以来，因品种繁多、号型复杂、周转数少，给保证适体率增加了难度。我觉得，无论有多大的困难，也要保证官兵的穿着都适体。我下大力搞好宣传工作，指导连队利用幻灯、板报、饭堂广播等形式，向官兵宣传军服号型的特点及穿用常识，让每个人都知道自己着装适体的标准，自觉按所需号型领取合体服装。
    着适体的服装，不光要使官兵自己心中有数，军需干部也要有本帐。我从1986年搞被装工作起，便开始着手建档工作。特别是八七系列服装装备以后，我先后6次深入部队为官兵量体4000多人次，每年为新调入人员至少量体一次，从而保证了100％的人员登记入册。由于有了《号型档案》，较好地解决了过去那种“助理员一到预算、发放就发愁，官兵一领取衣服就担心”的状况。
    这些工作做好了，也只是发放服装工作量的一半，后边还有更重要的调号工作。几年来，我积极想办法，先后为官兵调换不合体服装3000余套（顶、双）。当只有少量服装需调、不便装车组织调号时，我就利用开会、学习等机会到军需仓库、兄弟单位帮助调号。官兵穿着合体我心慰，不合体我就感到自己没尽到责任。今年5月份的一次部队会操，在检查军容风纪时，一名士官没有按规定着制式皮鞋而受到批评，我顿时便产生一种内疚感。事后我主动去找他了解情况，原来他是刚从外单位调入的，因自己着29码的特大鞋，而原单位发放时没有大号，他刚到新单位又不好意思反映。当天我就与军工厂联系，为他定做了一双。
    偶尔我听到有人说，搞被装工作是“伺候人”。但为了保证官兵们穿着合体，我宁愿做这种“伺候人”的工作，因为这是我应尽的职责。
〖-ZW/正文〗
