〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾中国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹押运兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你目睹那矫健而雄伟的战略导弹轻捷如燕地腾上蓝天时，你知道押运这些庞然大物的战士们是怎样伴随着它们度过那些日日夜夜的吗？
    装备高于一切，军列就是战场。今年初，连长任贵勇带人去某市押运一批装备，军列离开那天正赶上大年三十，装备生产厂家准备了丰盛的年夜饭，厂领导亲自到车站邀请任连长等人到厂里过年。任连长代表官兵感谢工厂同志的盛情，再三说明押运导弹装备责任重大，宁可泡方便面过除夕，也绝不能离开岗位一步。工厂领导感叹地称赞：他们把武器看得高于一切。
    押运导弹装备的军列保密等级高，一般不接受地方部门的安全检查。有些人看到这儿是个“空子”，便千方百计与战士拉关系套近乎，想以美色、金钱为诱饵，收买执行任务的官兵为其“行方便”。一次，几名战士奉命去北京执行导弹押运任务，给军列编组的一位车站工作人员悄悄找到负责押运的四班长，要求帮其带70箱“红塔山”香烟到北京，事成后送两万元作酬金。面对如此优惠的“报酬”，四班长严肃地说明了部队的要求与规定，陈述利害，坚决拒绝了。
    押运士兵常年累月在铁路线上奔波，以车为家，风餐露宿，生活既艰苦又没有规律。军列上没有炊事设备，押运士兵有时要连续十几天靠啃面包和方便面度日。在高温高寒地方执行任务，经常有人中暑或冻伤手脚，有时由于列车因编组的需要，车皮在偏僻荒凉的边远小站一停就是半月。一次，班长刘加良带两名战士执行押运导弹装备任务，列车在秦岭大山里因紧急刹车撞断挂钩，刘班长等人押运的那节特种车厢被孤零零地抛在荒山野岭的一股岔道上。在前不靠村、后不靠店、柴米油盐断绝、生存受到严重威胁的考验面前，刘加良只身沿铁路步行几十里，通过一小站与军运部门取得联系，又用身上仅剩的6元钱买来一斤盐和一听罐头，让战友充饥。6天中，他忍着便血不止的痛苦，为大家上山采摘野果，终于坚持到救援人员赶到。
    二班长刘文金和战士胡传明到车站执行调装任务时，时值三九严冬，气温低达零下40多度，二炮机关要求想尽一切办法烧好锅炉，确保导弹装备和车辆的安全。刘文金两人在燃料不足、远离连队的情况下，克服重重困难，数次与附近车站的有关领导交涉，硬是顶风冒雪用手推车从车站煤场拉回4吨多煤。40多个昼夜里，两人坚守在车箱里轮流烧锅炉送暖气，加温保车，当接替人员赶来时，他俩累得患了严重的腰肌劳损，走路连腰都直不起来，但却乐呵呵地说，只要装备不出问题，我们吃再大的苦也值得。
    导弹装备的燃料有腐蚀性，对人体危害很大。一次，李信友、秋小弟等同志从西北某工厂押运数百吨燃料赴某发射场，由于厂方转注时液罐接头紧固不良，发生大量喷液，随时都有起火爆炸的可能。在这紧要关头，秋小弟冒着生命危险扑上前去，用身体堵住喷液，迅速紧固了管上接头，防止了重大事故的发生，而自己却晕倒在地。
〖-ZW/正文〗
