〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清张震在与国防大学进修系学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《邓选》是全军重大政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有等参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展任幸燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学进修系座谈/学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 特约记者景抒展、记者任燕军报道：中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震今天在会见国防大学进修系结业学员时强调，要把学习《邓小平文选》一至三卷作为全军的重大政治任务。
    刘华清、张震首先代表江泽民主席和军委各领导同志向进修系学员圆满完成学习任务表示热烈祝贺，并和大家亲切地座谈。中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有参加了座谈。
    刘华清在讲话中说，《邓小平文选》第一、二卷第二版已出版发行，《邓小平文选》第一、二卷连同去年出版的第三卷构成了一套完整的科学体系。这些著作内容非常丰富，反映了邓小平同志把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设具体实践相结合，同时代特征相结合，形成的基本理论观点和政策策略思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展。《邓小平文选》一至三卷，是我军政治建设的强大思想武器。各级领导尤其是高级领导干部要带头学好，深刻理解这些著作的基本内容、基本观点和精神实质，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑。要把学习《邓小平文选》同贯彻落实党的十四届四中全会精神紧密结合起来。要掌握精神实质，理论联系实际，不断提高自己的思想理论水平，更好地指导部队建设。
    张震说，学习《邓小平文选》一至三卷，一定要端正学风，要坚持解放思想、实事求是，学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点、方法解决实际问题的科学态度，端正思想方法和工作方法。要加强部队正规化建设，坚持从严治军，依法治军，严格按条令条例办事。
    国防大学校长朱敦法主持了今天的座谈会。徐才厚、隗福临、王太岚、李文卿、程建宁等三总部、国防大学和军委办公厅的领导同志参加了座谈。
    11月4日，中央军委副主席刘华清、张震等与国防大学进修系学员座谈。本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
