〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英就香港新机场和机场铁路总体财务安排作出决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港新机场和机场铁路总体财务安排/中英决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月4日电（记者孙承斌）中英联合联络小组机场委员会就香港新机场及机场铁路总体财务安排举行会议，今天签署了会议纪要。
    会议纪要是中英联合联络小组机场委员会根据机场谅解备忘录的规定，就香港新机场和机场铁路总体财务安排进行了讨论后形成的。
    纪要说，港英政府将作出安排，对新机场和机场铁路的注资总额不少于603亿港元；工程完工时，新机场和机场铁路的举债总额不超过230亿港元。这些举债不需要政府提供担保和偿还，而由现时称为临时机场管理局的法定机构和地铁公司承担偿还的全部责任。
    中英双方就新机场和机场铁路的用地原则达成了共识，具体批地安排由中英土地委员会商定。
〖-ZW/正文〗
