〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军队军事五项赛决完四项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队分列榜首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军队军事五项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈美林报道：国际军体理事会男子第42届、女子第4届军事五项锦标赛于北京时间11月3日晚在巴西进行了第四个项目手榴弹投准和投远比赛。中国男队表现出色，不仅扳回了前三项丢掉的219.2分，而且还胜巴西队35.8分。中国女选手王恋英在投弹比赛中以178.4环米的成绩，打破了177.6环米的国际军体理事会纪录，中国女队继续领先丹麦队434.7分。中国女选手王恋英、邵文芳仍然保持前两名。
    在手榴弹投准和投远比赛中，中国男队选手奋力拼搏，取得了我军选手参加国际军体理事会军事五项锦标赛14年来的最好成绩。郭新桥在投准比赛中，以136环的成绩投了满环。目前，中国女队已领先丹麦队434.7分，只要在4日进行的4公里越野比赛中发挥正常，夺取团体冠军“挑战者杯”和个人金牌就有希望。尽管中国男队目前已领先巴西队，但是，4日将要进行的最后一项8公里越野是巴西队的强项，因此中国男队要夺取团体冠军，道路仍十分艰难。
〖-ZW/正文〗
