〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿会见李岚清〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗克林顿会见李岚清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月3日电（记者应谦）美国总统克林顿3日在白宫会见了中国政府代表团团长、国务院副总理李岚清。他热烈欢迎李岚清访问美国，并对中国政府及李岚清本人为发展美中两国关系所作的一切努力表示赞赏。
    李岚清副总理转达了江泽民主席和李鹏总理对克林顿总统的问候，克林顿总统对此表示感谢，并请李岚清转达他对江泽民和李鹏的问候。
    在会见时，李岚清说，他很高兴地看到，在过去一年多来，特别是自去年11月江泽民主席和克林顿总统在西雅图会晤以来，在两国领导人的关心下，经过双方的共同努力，中美关系取得了积极的进展。本月中旬，江泽民主席还将在印尼同克林顿总统再次会晤。李岚清表示相信，这次会晤必将对中美双边关系产生积极的影响。
    李岚清说，中国政府重视同美国发展关系，始终把同美国的关系放在中国对外关系的重要地位。他还表示，中国政府“一向认为，中美都应从长远和战略的高度处理两国关系。”
    克林顿总统表示，他期待着在印尼同江泽民主席的会晤，共同推动两国关系向前发展。他预祝李岚清副总理的访问取得成功。RW：李岚清；国务院副总理
〖-ZW/正文〗
