〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人国宝汉墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是26年前鲜为人知的一个秘密。
    1968年5月23日下午3时许，北京军区某部机电连12班在河北省满城县陵山半山腰进行国防施工，突然发现一个山洞。当班长带着大家举着火把走进洞里之后，发现是一座巨大的古墓。战士们选取了几件文物带走，把洞口封好，作了伪装，留下两个隐蔽哨，返回连队作了报告。
    1968年6月18日晚，周总理对当时的中国科学院院长郭沫若说：河北省满城县发现了一座很大的古墓，河北已派人来向中央作了汇报，要求中央派人去，这件事十分重大，由你们负责办理，并请尽快拿个意见给我。郭老听后十分兴奋，第二天就给总理写了一封信。
    6月22日中午，总理将批上“同意”的郭老的信退了回来，同时，还附了一封他写给当时的北京军区郑维山代司令员和陈先瑞副政委的亲笔信：满城古墓的发掘清理工作全部由北京军区根据郭老的意见办理。
    6月24日，郑代司令员亲自对部队保障考古发掘工作作了周密的部署。
    6月27日，中国科学院考古研究所一行数人到达陵山，那时，作为动乱重灾区的保定和满城县，武斗正如火如荼。
    他们就从部队施工的切口处沿着车马坑进入。
    为保护考古专家、防止暗器伤人，由一名排长率几名战士走在最前面探路，后面是军医、防化兵、全副武装的战士和考古队员。
    一阵阵阴冷的夹杂着霉味的湿气扑面而来，顶上不断滴着冰凉的水，他们沿着墓道顺南耳房蹒跚而行，每走一步都小心翼翼。墓穴越来越深，空间越来越大，突然，在洞的前方不远处，有一片亮光在闪动，走近一看：啊，是一些摆放得工工整整的金器、银器、鎏金器皿、铜器、陶器等，工艺之精，数量之多，令人眼花缭乱，目不暇接！穿过中心甬道，就是北耳房，里面是十几个三尺见方的大酒罐和无数个陶制的小罐。
    穿过中间大厅，在最后的石壁上，找到了一个经过伪装的门。这门已被牢牢封死。考古队认定这极可能就是墓的核心――后室。必须立即进去两个人，设法搞清楚，再从里面打开室门。
    十几名战士带着钢钎、铁锤等工具上来了。经过几十个战士的轮番作战，一个仅可钻进一个人的小洞凿好了。考古队的同志们都知道，封建皇帝怕人掘墓，常把能致人死地的暗器装在墓室的最后一道门上。所以，他们决定自己派人进去。“那不行！绝对不行！”干部战士得知后纷纷涌到考古队长面前，几个战士争先恐后地就要往洞里钻。队长对战士们说：“十分感谢同志们。不过……”
    “我们都知道。我们军人比你们更会防暗器。就这么定了。”连长大声说着，便对早已准备好的两个身体瘦小的战士说：“上！”
    两个精神抖擞的战士攀着梯子在大家的目送下相继从小洞钻进墓室。人们的心都悬了起来。
    当两名战士安然无恙地从小洞口爬出来之后，随着大家长长地舒了一口气，墓室的情况也真相大白：原来，这正是陵墓的核心――后室！战士们经过几天的战斗，巨大的石门终于打开了。当强烈的灯光将这间几十平方米后室照亮之后，我们所熟悉的稀世国宝：金缕玉衣、错金博山炉、成堆的金光闪闪的金饼、难以计数的金银铜陶等器皿出现了，如同一个巨大的地下宝库令所有的人目瞪口呆。
    7月22日上午，经毛主席批准，在周总理的亲自安排下，75岁的郭老由北京军区的黄振棠副政委陪同，来到陵山。
    他走进古墓后室，顿时眼睛一亮，发出兴奋的呼喊：“这是刘胜的墓！我可找到你啦！”然后，郭老对随行人员说：“毫无疑问，这是汉景帝之子、汉武帝庶兄、第一代中山靖王刘胜的墓穴！”
    在墓外，郭老对这座墓的环境、地形作了长时间的观察之后，又用肯定的口气说：“距刘胜北侧120米处，尚应有其妻墓室。”当晚，郭老一回到北京就给周总理写了报告，建议由原班人马趁热打铁挖掘刘胜之妻墓。1968年8月3日，周恩来总理指示：“可以按照郭老的设想去做。”同时，刘胜墓清理的文物开始运出墓穴。这时，发生了一起险些成为中国历史千古遗憾的风波：
    战士们和考古队员把后室的金缕玉衣、错金博山炉等抬出墓外，被上百名手持红白棍、头戴柳条帽、臂套红袖标的红卫兵和造反派堵住了。为首的几个还佩戴着手枪。这群人首先高呼了几遍口号，又朗朗念了一段语录之后，方言归正传：“不许将这些东西运走，这些是帝王将相，封资修，必须彻底砸烂，坚决捣毁，决不允许到处泛滥！”说着，就要冲上来抢文物。
    情况十分危急。大家纷纷用身体护住文物，几名考古队员上去解释：“这些东西不是封资修，是无价的国宝，你们毁了它，将成为千古罪人！”“什么罪人不罪人！马上交出来，谁不交出来就砸烂谁的狗头！同志们，冲！”
    几名战士见状，拉开枪栓站在最前面。眼看就要接火。“谁敢上来！”作为考古队成员之一的北京军区某部排长王新刚挺身站到前面。只见他从容地把战士拉到身后，冷静地看着造反派说：“我们到这里发掘古墓，是奉党中央毛主席的指示进行的。现在，这些珍贵的文物要运回北京，送到党中央毛主席的身边，你们说怎么办？”一阵交头接耳之后，为首的造反派面带笑容大声说：“我们相信解放军！到北京后，请代表我们向毛主席他老人家问好！”
    造反派们离去后，大家才发现全身已被冷汗浸湿。这场智斗所产生的积极作用不仅使所有的珍贵文物在动乱十分激烈的时候，能一样不少、一件不损地全部运到北京，而且使后来的刘胜之妻窦绾的墓也得以顺利挖掘，并且文物亦由军车安全转移。用当时河北省的一位领导的话说：“在满城汉墓的发掘清理和文物转运中，解放军是立了头功的！”
    1968年8月13日，北京军区某部又奉命开进陵山，按照郭老标出的位置，开始发掘刘胜之妻墓。
    1968年9月16日，窦绾墓后室被打开，根据墓室找到的铜印断定，此为刘胜之妻窦绾墓。郭老的推论得到证实。我们后来无数次在电影、电视、画册上见到的窦绾金缕玉衣、长信宫灯、朱雀铜灯、朱雀衔环铜杯等国宝终于重见天日。
    1968年9月19日，历时111天的满城汉墓发掘工作全部结束。两座墓穴共出土文物10633件，有极高和较高文物价值的达4000余件，尤以两具金镂玉衣、长信宫灯、错金博山炉为国内外仅有，品位极高。这些文物为研究西汉时期的政治、军事、文化及科学技术提供了重要的实物资料。著名考古专家夏鼎文著文说，建国以来我国文物考古的成就尤以满城汉墓为最：出土文物最多，精美文物最多，在数以千计的汉墓中，唯满城为岩墓。并且，此墓是用木柴煤炭煅烧岩石后，再浇冷水使其疏松，敲凿而成，构筑方式十分奇特。
    满城汉墓的文物发掘后，震动了世界。先后到世界几十个国家和地区巡回展出，受到极高的评价。1992年8月，一位日本考古学家在参观了这些文物之后，惊叹之余，对中方陪同人员说了这样的一番话：“我多次来中国，去过中国的很多著名陵墓。然而，令人惋惜的是许多珍贵的陵墓均已被盗，如著名的清东陵、清西陵等，有的文物已被洗劫一空，并且，这些盗墓人许多是旧军人。例如，东陵就是军阀孙殿英所为。而富有戏剧意味的是，满城汉墓亦是军队首先发现并参加发掘的，而文物却保护得如此之好！这是史无前例的。事实证明了这一点――共产党领导的军队是有文化的，解放军是好军队！”
    如今，这支“有文化的”军队依然驻扎在陵山脚下。他们仍一如既往地在用自己的行为证实着外国友人的评价：为了保护古墓，他们把坦克训练场南移30公里；每年春天，他们全体出动，上陵山植树，已将光秃秃的石头山基本绿化；为反文物走私，他们与有关部门建立了军民联防，并进行了多次以文物盗窃犯为假设敌的演习。作战部门的保险柜里就有“陵山一号行动”的应急方案。
    1991年5月3日，满城汉墓对外开放。当年出土的文物除极少数存放国库之外，大部分又重新归位。文物与游人之间，只隔一道半人高的铁栅栏。有人担心地问汉墓管理处的同志：“现在文物已成为一些人的盗窃对象，这些珍贵文物如此摆放，丢过没有？”“没有。不仅这里的文物一件没丢过，其它十几座汉墓也无人盗过。”
    “为什么？”
    “因为我们的山下有保护神――解放军！”
    官兵们在帮助清理古墓。 刘卫东摄
    送去一片情 路平摄
〖-ZW/正文〗
