〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几何三角绘金坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平吴厚富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起金坛，外地人也许知之甚少，但说起华罗庚，海内外知识界人士就无不知晓了。在深化改革的大潮中，金坛人将古城的骄子与经济建设联系起来，在此兴建了“华罗庚科技城”，默默无闻的金坛，一举火爆了起来。
    从苏南名城常州驱车西行40公里，就见茅山东麓一片片现代建筑拔地而起。各建筑群上装饰着千姿百态的几何图形，令人觉得进入一座“数学的都市”。
    领我们参观的副市长陆美凤介绍说，这里是金坛市新建的华罗庚科技城工业开发区。这座S形门楼里的一片新楼，是乡办的晨风丝绸集团公司。两年来，它运用现代科技开发新产品100多种，去年产值达2.2亿元，实现利税2000万元，成了金坛的“第一厂”；那片以三角、半圆装饰屋脊的厂房，是国有金坛电机厂。它新近研制出盘形电机，使金坛有了技术在国内领先的产品；这些建造中的厂房，多数是中外合资企业，有的投资商还是华罗庚的学生哩……
    汽车在一座气势恢宏的建筑物前停下，只见由梯形、菱形、半圆、三角构成的门面中央，李岚清副总理题写的“华罗庚科技城”6个大字金光闪闪。甭问就知它是华城工业区的核心建筑了。
    进入这座“数学迷宫”，中央大厅里人群熙攘。正中是国务委员宋健的题名：“江苏省科技信息市场”。工作人员介绍说，这个市场已与全国众多高等院校、科研单位联网，成为国内科技成果信息量最大的传播中心之一。
    “改革开放以来，金坛人的科技意识逐年增强。但家无梧桐树，难招凤凰来。”在现场办公的市长施与竞感慨地说，邓小平同志视察南方的谈话中，要大家记住建国初期的一批老科学家的论述，启示我们兴建了“华城”，得到了走进科学殿堂的敲门砖。
    近两年的“华城”科技成果交易会，每年都有上千名海内外科学家参加，清华、中国科大等校的校长亲自率团前来传播科技成果。迄今已有420多项科技成果在金坛安家落户，其中外商投资项目就达112个。全市工厂企业普遍与大专院校、科研单位建立了协作关系，从而使金坛经济发展进入了快车道。
    去年，金坛市工农业总产值65.3亿元，比前年增长49.5％，在工农业增加值中，科技进步的增加值占80％；城乡居民人均收入分别达到3220元和1550元，比上年增长28％。
    昔日金坛，是漕河沿岸一个人口不足两万的集镇。我们漫步在金坛市区，那老城区的原貌早已被现代化的城市设施所取代。新建的10条街道两旁，各种大厦、宾馆等高级建筑鳞次栉比，科技中心、商业中心、体育中心、娱乐中心、医院、学校、公园好似颗颗明珠镶嵌其中。10多个初具规模的综合市场繁荣兴旺，耸立在市区中心和各个要道口的数学模型雕塑，象征着勤劳勇敢的金坛人民插上了科技的翅膀。我们相信，在不远的将来，它一定会成为中国的一座新兴工业城市。
    图为金坛市华城科技工业区一角。 罗志平摄
〖-ZW/正文〗
