〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有追求，不强求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天智陈远武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事不可不求，但又不可强求。
    大千世界，芸芸众生，有多少人因为强扭那没熟的瓜，硬钻那无门的洞，偏走那堵死的路，而自食其果、抱憾终生甚至饮恨黄泉。譬如，有的人看人家美容术做得好，羡慕得不得了，本来挺好的脸蛋，也非去美容院“锦上添花”不可，结果没增美反添丑。有的看人家结婚排场大，家庭装备阔，眼馋得很，可又没有太多的积蓄，只好伸出第三只手去偷、抢、贪、占，结果新房未进进班房，新人未成成罪人。这些人不都是犯了强求逞能的病吗？
    毫无疑问，人生在世应当有追求。有了追求，才会有压力、有动力，也才能成就一番事业。陈景润以哥德巴赫猜想为目标，沉湎在数字公式的海洋中，终于摘取了数学皇冠上的明珠；李四光以在中国找到大油田为追求，手执探矿锤走遍祖国的大山名川，终于把贫油国的帽子甩进了太平洋；雷锋以“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务之中去’为座右铭，走完了短暂而光辉的一生……追求的确是个好东西，它可以给人力量，催人奋进，这是毋庸置疑的。
    为什么追求不可无，强求不可有呢？因为追求是科学明智、积极向上的，强求则是盲目的，不顾客观条件的。追求是人们对某种美好事物的渴盼和向往，是通过努力可以实现的理想和愿望，强求则是对可望而不可及的东西的奢望和妄想。
    要做到有追求而不强求，就要以正确的思维方式分析事物，认识自己。看看自身条件适合干些什么，是栋梁之材固然不能当作椽子用，是椽子的料也不必强充栋梁，不要自己难为自己。要客观地对待自己所生存的空间，看看其土壤、气候和水分适合自己向什么方向发展，能长成多大个。多些未雨绸缪，少些亡羊补牢，就不会去喝、至少会少喝一些因强求而自酿的苦酒了。
〖-ZW/正文〗
