〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“习惯”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位刚从连队蹲点回来的机关干部说：平时在机关当惯了“夜猫子”，常熬到十一二点，可连队九点就响熄灯号，真不习惯！
    这句话，提出了一个令人深思的问题：机关的同志下基层，怎样处理个人习惯与遇到的“不习惯”的矛盾？某部一位“老机关”对此颇有见地：个人习惯一旦进入工作范围，就不仅是个人的习惯。一是好习惯要“扬”。比如遇事问个为什么、处理问题不拖沓等，在任何地方都应坚持。二是此时可行、彼时不可行的习惯要“抑”。像“开夜车”、“饭堂沙龙”等，在机关也许不算什么问题，但到了连队，这样做就不甚妥当。连队要的是秩序井然，动不动开夜车、边就餐边聊天，都不合适。三是不良的习惯要“弃”。如有的同志说话嘴上缺个把门的，习惯乱发议论；有的不大注意生活小节；有的习惯于“单枪匹马”干工作，不大善于和干部战士交朋友等，这些都是应该注意克服的。
〖-ZW/正文〗
