〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要选好钢去“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东张洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在安排干部入学时，选送一名平时虚心好学、责任心和工作能力强、安心部队工作的军官去学习，官兵们都拍手称好。
    官兵们拍手称好是有缘故的。个别单位为了眼前的工作，常常不肯把得力的干部送学，而是把那些素质差的干部当成“包袱”，甩到学校去混几年。这种做法，势必对部队建设造成不利影响。
    首先不利于人才的培养和发展。部队在向高科技发展，对知识的要求越来越高，眼前干得挺不错的干部，若不及时汲取新的知识，就有被时代淘汰的危险；而那些素质差的同志入校却可能因为基础不好而学无所得。其次不利于部队的长远建设。部队花费大量的财力选送干部去深造，是为了让他们学到更多的新知识，以更好地担负起领导工作，如果把那些不安心部队工作，责任心不强的人送去学习，不仅会造成人力财力的浪费，而且要耽误对真正的人才的培养。因此，领导者不能只顾眼前利益，要着眼部队的长远建设，多选好钢去“淬火”。
〖-ZW/正文〗
