〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲爱国主义的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在京戏剧界专家座谈话剧《大漠魂》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院文化部主办的’94全国话剧交流演出中，空政话剧团创作演出的《大漠魂》引起强烈反响。10月21日，国务院文化部艺术局邀请部分在京戏剧界专家，对《大漠魂》进行了座谈讨论，这里发表的是部分发言摘要：
    颜振奋（中国剧协理事）：《大漠魂》是军事题材戏剧的优秀之作，是一部弘扬时代主旋律的好作品。它通过两个家庭歌颂空军知识分子的奉献精神，为国防现代化，为科研事业奋斗终身，献出几代人。整个戏非常明快、流畅，构思独特，手法新颖，像一首壮美的诗。人物的感情很浓烈，很动人，很美，也很深刻。整个戏虽然是在大漠的艰苦环境下展开的，但充满了艰苦创业的革命乐观主义精神。
    魏敏（《剧本》月刊主编，著名剧作家）：《大漠魂》无疑是个宣扬主旋律的戏，宣扬我们军人无私奉献的爱国主义精神，民族的自豪感和使命感，革命英雄主义精神和乐观主义精神都体现出来了。部队知识分子题材的戏难写，这个戏写到这么个程度是相当不容易的。故事情节简练，线条清晰，人物给观众的印象很深，空政话剧团保持了创新的艺术风格。
    李振玉（中国文联党组成员机关党委书记）：《大漠魂》这个戏单纯而不单调，质朴而又很深沉，就像美食的原汁原汤，让人看后非常感动。那些为国防科研事业默默奉献的军人形象令人肃然起敬，使人心灵受到震动，戏中古兵俑的运用把古今沟通了。
    钟艺兵（著名戏剧评论家）：《大漠魂》是一出好戏，通过郝一凡、丁大鹏、石磊等人物的生活道路，写了当代军人对人生价值的选择。石磊和金凤这两个人物虽然在戏中占的分量不重，但是都很新，是我们在其它戏剧中不容易看见的新形象。导演和舞美都表现出了大漠特有的壮美。这个戏不回避生活中的矛盾，但又不是展览矛盾，它有一种精神的升华，写的很乐观、高昂。
    王育生（《剧本》杂志社总编）：《大漠魂》以空军某试验基地为背景，以新型导弹的试验为线索，展现了三代科研工作者的形象和生动事迹，揭示了军中知识分子为国防事业献身的精神。既写了崇高的境界，又不回避现实中的艰难。这个戏在艺术上很独特，编导演都有所创新，是写意和写实的结合，时空转换运用得非常好，有象征意蕴。不是完全靠情节层层推进，而是靠感情上的浓缩，时空上的压缩。
    胡可（中国戏剧协会副主席）：军队的戏剧一贯以爱国主义、革命英雄主义为主调。过去写奉献都是普通指战员，如今随着国防现代化，知识分子的形象在舞台上逐渐多起来了。如何塑造新一代军人形象，这对创作来说是一个新的课题，需要去探索。《大漠魂》在这方面走出了可喜的一步，取得了成就。剧中的几个人物塑造很成功，都是鲜明的，很动人。尤其是丁大鹏和金凤，写得很好，语言、心情写得都准确。石磊这个人物使我们看到一个新的形象。有几场戏很精彩，丁大鹏夫妻的情感戏，还有郝一凡和死去的妻子相会给观众留下深刻印象，性格很鲜明。
    童道明（著名戏剧评论家）：这个戏很独特，只有几个人物，却有内在矛盾的冲突。既弘扬了革命英雄主义又突出了从人物心灵里流出的诗意，这是编剧高明的地方，也是这个戏的成功之处。《大漠魂》非常重视突出戏剧教育功能的同时，有意识弘扬戏剧的审美功能，在艺术性的追求上是很着力的，也是比较突出的。在生活化中，有一种升华和凝练。把精神崇高化了、情感化了、诗意化了，如郝一凡和欧阳云在梦中相见打腰鼓、扭秧歌的戏，充分体现了大写意的追求。
    所云平（中国话研会副秘书长）：我认为，这是新时期话剧创作中“古为今用”的一次可喜的创新，是一次成功的试验。看得出，作者对祖国的茫茫大漠以及世世代代为守卫边陲而献身的将士们倾注着强烈的爱心。编、导、演调动了诸多艺术手段，着力塑造了一系列军中新老知识分子的典型形象，集中笔力深入地开掘人物的内心世界，展现他（她）们丰富复杂的心理状态、行为动机、内心欲望及其人生的价值取向。可以说，每个人物的心扉都是敞开的，其形象都是立体的，有血有肉，是真实可信的当代军中精英。这种无私的奉献精神和崇高的爱国主义思想，透过浩瀚沙漠呈现的古代烽火台和现代化的导弹发射架以及古代兵俑们的巧妙出现，使历代古人的智慧和当代军人的思想有机地溶合在一起，放射出灿烂的光辉，具有震撼力和穿透力。《大漠魂》是一曲民族精英的颂歌。愿这些精英们的音容时时刻刻在我们的心灵中激荡闪耀。
〖-ZW/正文〗
