〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从整体上学习掌握科学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺《邓小平文选》第一？二卷第二版出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺《邓小平选》第一/二卷第二版出版发行/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，《邓小平文选》第三卷隆重出版发行，一个学习和运用建设有中国特色社会主义理论的热潮在神州大地掀起。一年后，《邓小平文选》第一、二卷又在亿万军民的热切盼望中修订出版发行。这是全党、全军和全国人民政治生活中的一件大事。全军指战员要在继续深入学好《邓小平文选》第三卷的同时，认真学习新版的《邓小平文选》第一、二卷，从整体上领会把握建设有中国特色社会主义的理论。
    邓小平同志作为我们党第一代中央领导集体的成员，对毛泽东思想的创立和发展作出了重要贡献；作为我们党第二代中央领导集体的核心，在领导改革开放和现代化建设的宏伟事业中，又创立了建设有中国特色社会主义理论。这次修订出版的《邓小平文选》第一卷、第二卷和去年出版的第三卷，构成了一套完整的邓小平同志著作集。这些著作反映了从三十年代末到九十年代初长达半个多世纪中，邓小平同志把马克思主义的基本原理同中国革命和建设的具体实践相结合，同时代特征相结合，形成的基本理论观点和政策策略思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展。《邓小平文选》第二卷同第三卷内容前后衔接，相互贯通，形成一个建设有中国特色社会主义理论的科学体系。把一、二、三卷联系起来认真学习，不仅有助于我们进一步了解邓小平同志的伟大实践，而且可以帮助我们认识建设有中国特色社会主义理论的历史渊源和思想基础；不仅可以了解邓小平同志提出的一系列科学结论，而且有助于我们了解这些结论的形成过程及其内在联系，从而完整准确地把握其理论体系。
    认真学习新版《邓小平文选》一、二卷，对于加强新时期军队建设具有重大的现实指导意义和深远的历史意义。《邓小平文选》第一卷，汇集了邓小平同志在领导我国革命和建设的长期实践中，关于人民军队、人民战争以及政治工作等方面许多重要论著。这些著作作为毛泽东军事思想的组成部分，始终闪耀着真理的光辉。《邓小平文选》第二卷收入了他主持中央军委工作期间有关军队建设的论著有十篇之多。邓小平同志关于新时期军队建设的一系列方针、原则、指导思想，在这些著作中得到了集中的阐述。认真学习这些著作，可以帮助我们更加清楚地看到邓小平同志是如何根据新的历史条件继承和发展毛泽东思想的；可以使我们深刻地认识邓小平同志新时期军队建设思想的鲜明时代特征、丰富内涵和精神实质，从而更加自觉地运用这一思想指导部队的改革和建设，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    在过去的一年里，全军广大指战员坚持用理论联系实际的科学态度学习《邓小平文选》第三卷，有力地促进了部队的全面建设。我们要在此基础上，通过完整地系统地学习《邓小平文选》第一、二、三卷，进一步加深理解建设有中国特色的社会主义理论的基本内容、基本观点和精神实质。在学习中，要紧紧围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这个基本问题，弄清建设有中国特色的社会主义理论的由来、形成和发展，要紧密联系当前的形势和任务，联系部队的改革和建设实践，联系自己的思想和工作实际，学以致用，不断提高思想理论水平、政治水平和解决实际问题的能力。当前，要着重学好邓小平同志关于党的建设的理论，进一步加深对《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》的理解，促进军队党组织建设的发展。各级党委要带头学，力求学得更深透、更系统一些，并加强对部队学习的指导。
    让我们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务而奋力！
〖-ZW/正文〗
