〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见新西兰工党领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观阿尔伯特研究中心和一些公司〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）11月4日电（记者陈进军、刘火荣）正在新西兰访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见了新西兰主要反对党工党领袖海伦・克拉克，双方在亲切友好的气氛中就发展中新关系交换了意见。
    乔石说，在工党执政的1972年，中国和新西兰建立了外交关系，揭开了两国关系史上新的一页。20多年来，工党无论是执政还是在野，都坚持奉行一个中国的政策，重视发展对华友好关系，这是符合两国人民根本利益的。
    乔石对克拉克女士担任工党领袖后积极推动新中关系的发展表示赞赏。他说，新西兰执政党和在野党在对华政策上保持一致，确保了两国关系发展的连续性。乔石希望工党今后为发展中新两国关系作出新贡献。
    克拉克对乔石说，工党十分重视发展对华关系，她本人也对中国特别关注。工党支持现政府提出的亚洲2000年计划，支持现政府把对外政策的重点转向亚洲。她说，不管将来出现什么情况，工党都将继续坚持这一方针。
    她说，近年来中国的经济发展很快，新中两国之间的经济合作和贸易有了长足进展，受到了新西兰工商界的欢迎。新中两国应继续加强互利合作。她表示欢迎中国企业家和工商界人士到新西兰来投资，扩大两国之间的经贸关系。
    今天，乔石在奥克兰还参观了新西兰乳制品集团公司的乳品部、三福渔业公司和蒙特・阿尔伯特园艺研究中心，并到中国驻奥克兰总领事馆看望了全体馆员和中国驻新西兰公司的工作人员。RW：乔石；人大常委委员长
〖-ZW/正文〗
