〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦而后甜味最长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久了，忘不了那茶的味道。
    说是茶，其实是福建农村一种我不知其名的草冲泡成的，轻啜一口，一股异常浓烈的苦涩使我禁不住眉头紧蹙。强忍咽下，舌尖竟徐徐沁出丝丝奇异的甘甜，顿生神清气爽之感，久久不散。自此，这种苦而后甜的感觉便留在了我的记忆里。
    走上爬格子的生涯，想不到这种苦而后甜的感觉便常常伴随着我，成了我的一种刻骨铭心的生命体验。
    爬格子是苦差事。它是一种“劳力”之苦。夏日挥汗如雨，冬日寒意侵骨，熬过那一个个点灯耗油的漫漫长夜，困顿、疲惫，自在不言中。它更是一种“劳心”之苦。采访来的一大堆素材摆在面前，不知从何处落笔，于是皱眉挠头，绞尽脑汁，乃知古人“为伊消得人憔悴”之句实在是切肤之吟。
    记得去年的正月十五，单位举行优秀中青年科技干部晋升高级职务擂台赛。我耳听眼看手记，待到走出赛场，已是月夜朦胧，此时，脑中不断重复着白天擂台赛中的一个个精彩镜头，自觉文思如涌，生怕吃饭堵住了思路，便干脆进了办公室。坐在白晃晃的日光灯下，呵一次手，写一段稿。写出初稿，脚已冻得似乎不属于自己的了。但这还不行，还要逐字逐句推敲。等到定稿之时，手表上的时针已指向凌晨1时。
    人活着总是要做点事的，而若想品尝成功，哪怕是一点点微不足道的成功的甘甜，就得先经历一番番苦涩。苦而后甜味最长，饮茶如此，写稿如此，生活难道不都是如此吗？
〖-ZW/正文〗
