〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对韩国为期5天正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 国务院总理李鹏和夫人朱琳结束对韩国为期5天的正式访问，今天下午乘专机回到北京。
    国务院副总理朱F基、邹家华，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，国务院外办主任齐怀远，以及韩国驻华使馆公使赵商勋等到人民大会堂迎接李鹏一行归来。
    陪同李鹏总理出访的国务院副总理兼外长钱其琛、国家计委主任陈锦华、外经贸部部长吴仪、民航总局局长陈光毅、国务院研究室主任袁木等也同机返回。
    据新华社济州（韩国）11月4日电（记者汤水富、张忠义）中国国务院总理李鹏圆满结束了对韩国为期5天的正式访问，今天下午乘专机离开这里回国。
    韩国济州道知事慎久范、韩国驻中国大使黄秉泰、中国驻韩国大使张庭延等到机场欢送李鹏总理和夫人朱琳一行。
    访问期间，李鹏总理同韩国总统金泳三就加强中韩睦邻友好关系、扩大双边经贸合作以及维护朝鲜半岛和平与稳定等问题进行了广泛、深入、坦诚、友好的会谈，并分别会见了韩国国会议长黄珞周、国务总理李荣德，还与韩国经济界和工商界人士进行了广泛接触。RW：李鹏；国家总理
〖-ZW/正文〗
