〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少授鱼多教渔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管钱管物的干部下基层，一般都很受欢迎，因为基层干部正好趁此机会“磨”点什么。有些领导经不住三磨两磨，常常批个千儿八百元。这样做，自然造成主管部门经费紧张。
    基层叫苦，当然有他的苦处，况且要钱是为单位，一概拒绝，也是说不过去的。但是，给人以鱼，只供一餐之需，“磨”的钱终究是要用完的。更重要的是，这种不出力、不流汗争来的钱，一般用起来也不知道爱惜，更不知道想办法用钱生钱，创造财富。这也像前些年吃大锅饭的企业一样，习惯国家“输血”，自己没有“造血”的功能。都由国家去救济，只能越救越穷，被救济的人也健康不了。当然，这样说并不是主张对基层的困难充耳不闻，而是说要有全局观念和长远眼光，把有限的经费用在刀刃上，明白“教人以渔”才是促进基层建设根本的道理。
    今年8月，有个单位反映驻地青菜价格昂贵，希望补充一点经费。得知这一情况，作为后勤部领导的我没有马上点头，而是先到该团调查情况。这个团驻在城市，没有菜地，全靠在市场买菜吃，经费确实紧张。但大包大揽，缺多少补多少，显然不行。于是，我们和团里一起想办法，把该团的一个100多亩的射击场利用了起来，栽种低作物，较好地解决了吃菜问题，节约了不少经费。
    当然，教渔没有给鱼那样省心、省力，要求机关人员必须勤动脑、动腿、动手，经常想想钱怎么能生出更多的钱，蛋怎么生出更多的蛋。看看哪些情况可以生出钱，哪些情况浪费钱；做哪些事易，做哪些事难。这样可以避免“越要越穷，越穷越要”的恶性循环，促使大家动脑筋，想办法，以积极的姿态去解决自身的问题。当然，也要具体问题具体分析，如救灾救急，救危救难，不仅要拨钱，而且还要拨快点。总之，主管经济的领导，不仅要公正用权，更要懂得“授鱼”与“教渔”的道理。这样，有限的经费就会发挥出更好的效益。
〖-ZW/正文〗
