〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄进行军事法制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄军事法制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯《红星报》1994年8月13日全文发表俄国防部《俄联邦武装力量军事法制改革构想（草案）》。这是俄1992年建军以来有关军事法制建设的第一个纲领性文件。根据整体构想，俄军事法制改革将分三个阶段进行。
    第一阶段（1994～1996年），主要任务是：制定和颁布有关武装力量建设和活动的法规性文件；加强对国防部起草法律和国际军事条约、协定工作的组织，加强对军事指挥机关制发法规性文件的管理；着手建立武装力量军事司法勤务；建立国防部军事法制局；建立各军区（舰队）军事法律顾问处；颁布宪兵法、开始组建宪兵部队；理顺宪兵部队与军事指挥机关、兵团和部队指挥员的相互关系，以及与军事法庭、军事检查机关、卫戍司令部、联邦反侦察机关、内务机关、内卫部队、边防部队及其他部队、国家权力机关和地方自治机构的相互关系；颁布纪律法庭法，在两个军区和一个舰队组建纪律法庭；着手完善武装力量法制工作的各种保障措施等。
    第二阶段（1997～2000年），主要任务是：建成武装力量军事司法勤务；建立各大卫戍区军事法律顾问处；着手在整个武装力量范围内组建宪兵，建立纪律法庭；完善武装力量法制工作保障的主要措施。
    第三阶段（2001～2003年），主要任务是：根据军事法制改革第一、二阶段的经验，完成军事法制改革长期目标的保障措施，其中包括组建宪兵机关和部队，建立法制工作信息保障自动化系统。
〖-ZW/正文〗
