〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色年华》丛书简介（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丛书简介/《绿色年华》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《面对金钱的沉思》
    《面对金钱的沉思》谈的是关于金钱的话题。针对社会主义市场经济新形势下，基层官兵在对待金钱问题的各种不同认识，从伦理学的角度，对金钱的本源和产生、获取与使用，以及对金钱的超越等问题，进行了深入浅出的论述，帮助青年官兵正确了解金钱，确立正确的金钱观。本书从金钱的起源、人生时时面临着金钱的考验，讲到中华民族扶贫济困的传统美德；从孔融让梨讲的故事，讲到雷锋的无私奉献精神；从人特有的“金不换”的知耻心，讲到不属于自己的钱不该要，也不去索要……引导青年懂得金钱不是万能的，金钱买不到幸福和真情。本书还告诉青年军人摈弃奢侈的习惯，养成勤俭的德行，正确使用有限的津贴费，做一个精神富有的人。
    《生命里有了当兵的历史》
    《生命里有了当兵的历史》讲的是当代青年军人的人生观、价值观、道德观问题。本书以第一人称手法，以过来人的身份娓娓道来，从当兵穿上新军装那一刻讲起，从历史的深度认识当兵的价值，从军人的职责和历史使命讲起，认识当兵的现实意义，告诉青年军人应树立什么样的理想，确立什么样的人生坐标；如何对待分工，怎样对待当兵“吃亏”；如何对待苦与累、奉献与索取等人生课题，帮助青年军人懂得为谁当兵、为谁扛枪；正确认识军事训练的价值，明白和平时期刻苦练兵是铸造和平盾牌的基本途径；引导青年军人养成良好的心理品质，全面加强军事、文化、科技、身体素质的锻炼，努力争当一名合格的解放军战士。
    《让诚挚友情伴你远行》
    《让诚挚友情伴你远行》讲的是军营人际关系问题，阐述和回答了青年战士普遍关心的人际交往的作用、人际交往的误区、人际交往的选择、人际关系的培养、人际关系的冲突、人际交往的艺术等问题。本书从人的社会性这一本质特征讲起，正面引导青年克服自卑等交往的心理障碍，积极参加集体活动，对同志、对战友真诚相待，正确处理好官兵、兵兵和军民关系，以及竞争与友谊的关系。本书还对军营内存在的人际关系不健康现象和社会上的不正之风进行了批评，告诉青年军人懂得我军是用共同的理想、信仰和奋斗目标凝聚军心的，交朋结友不能讲哥们义气，朋友间要讲批评和自我批评，交诤友，人与人之间只要真诚相处，就一定会走进友谊的绿洲。
    《送你一个青春偶像》
    《送你一个青春偶像》讲的是青年军人应该选择什么样的人生榜样，以及如何选择人生榜样和如何把对偶像的崇拜变为脚踏实地照着榜样形象去学习、工作和生活的问题。本书以徐洪刚见义勇为引发的神州大地崇尚英雄热作为开篇，历数中华民族无数风流人物、民族英豪，成为后来人们的崇拜偶像，说明中华民族是一个崇尚英雄的民族，人民军队是一支英雄辈出的军队，我们民族的振兴需要千千万万个英雄人物。在分析社会上“追星现象”和在部队的表现的基础上，论述了雷锋的精神和人格之美，引导青年向英模人物学习，走出偶像崇拜和自我崇拜的误区。
〖-ZW/正文〗
