〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采花蜂苦蜜方甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――姜荣华和他的书法篆刻艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书画园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集安，有吉林省“小江南”之美称，它是上千年前古高丽族部落十九代王朝定都的地方。这里山清水秀，人杰地灵。在这片散发着浓郁文化气息的土地上，许多有志青年为之耕耘，在书法篆刻艺术道路上取得了长足的发展。沈阳军区某部干事姜荣华便是其中一位值得介绍的青年书法篆刻家。
    荣华自幼喜爱书法篆刻艺术。他从小学开始就沉浸于涂抹之中，但真正涉足于书法篆刻艺术的爱河却是在解放军这所大学校里。他认为：书法是纯粹的艺术，其玄妙的艺术境界只可意会并令人激扬不已。那一幅幅线的轨迹，乃书家心灵的低语，并非作者故作姿态的“天真”。他先习“二王”，后临孙过庭、张旭和怀素等人的作品，尤喜张旭、怀素作品给人以“大江东去”的豪放风格。他觉得：应当是“百花齐放，百家争鸣”，而绝不能千人一面。他遵循：内容与形式的有机统一。
    荣华深知，艺术的生命在于变革创新。书法篆刻的生命便在“一闻千悟”、“似我者死”之间。前几年见到他的作品，多以气势恢宏、跌宕多姿之风示人，有些地方常夹有一股令人遗憾的“野气”。近来时常于报刊杂志、展览上见到他的作品，却一反常态，行草书取法孙过庭，用笔洒脱率意，结字腾挪跌宕，用墨浓淡枯湿相间，章法随意所适。正是这种思变悟变的心理使其书作不随时流，虽无“惊人”之笔，然书品自有不凡之处。
    最纯粹的杰作不应有什么特定的形式，线条和颜色都融化为思想与灵魂。由此可见，艺术修养乃书法艺术之准。荣华深知其理，在每日繁忙的训练工作中，很少有什么清静时间来练字。对他来说，练字刻印只能是夜半青灯的陪衬了。他把诗情画意悄然地融入自己的血液中，故其书艺的精湛理所当然的引起同道的注目。
    书道酬勤。近年来，他的作品先后10余次在国际性及全国性书法篆刻大赛中获奖。在成绩面前，他毫不沉醉自喜。他确信，艺术是寂寞之道，需苦行僧精神，有痛苦才有新生。像蜜蜂采花酿蜜一样，甜美和醇香是一番痛苦挣扎后的结果。RW：姜荣华
〖-ZW/正文〗
