〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官夫人生活片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，共有49个国家的64位武官和23位副武官。他们的夫人们在中国生活得怎样呢？9月20日至9月25日，记者在与武官夫人旅游团一起到无锡和苏州的旅行中，有了一些了解。
    她们的生活 忙碌而愉快
    9月20日一早，近40名武官夫人组成的旅游团离京出发了。
    由我国国防部每年组织的这类旅游活动，仅是他们生活中的一项内容。他们平时与中国军事部门还有很多交流，比如参观部队军事表演、打靶、节日联欢等等……
    这些身在异国的武官夫人，除了经常要因外交活动和丈夫的工作需要，陪同参加一些活动外，每个月还相约到一个夫人家中举办Party、喝咖啡，她们的生活是忙碌而愉快的。
    她们的孩子一般都带到中国来，大部分在使馆的学校上学。当然也有例外，古巴实行一种“回应式”教育，武官夫人每天下午要和丈夫一起给孩子们上课，她上语言、哲学、物理，她丈夫上化学、地理等。西班牙政府有这样一个规定，对西班牙使馆子女的教育，由西班牙寄来一套套教材，做好后再寄回去。
    “你们喜欢中国吗？”“当然，非常，非常”，她们的回答是一律的。
    “我们现在吃中餐，全家都很喜欢中国食谱。”这是那位留着银白色长发的美国海军副武官夫人说的，她来中国17个月了，已经非常习惯中国的生活，“使馆内有很多中国工作人员，我非常喜欢他们，因为北京人比美国人诚实。”她还说她非常喜欢中国海军，这不仅因为大家是同行，还因为中国海军的工作效率非常高。
    泰国的海军武官夫人说，她来中国之前对中国了解非常有限，唯一有印象的是中国的自行车多，生活很困难。但是到了中国后发现事情完全不是那么回事，比如有地铁、有汽车、有宽广的马路，什么都有。她在中国期间回过两次泰国，朋友们问她，在中国生活得好不好啊？她回答，在中国生活得惊人的好。
    在与她们的聊天中得知，这些武官夫人，大多数人也与中国的妇女一样，与柴米油盐结下了不解之缘，并且爱逛商店，她们因此有了与中国人更多的接触机会。
    “中国女人很幸运”
    晚宴上，身穿大红色晚装的泰国海军武官夫人首先站出来拿起话筒，为大家表演节目。她说自己来中国已经两年零9个月了，很快就要回国。她感慨地说，她非常羡慕中国的妇女！她说，“中国的妇女很有权力，而且可以把这种权力表现出来。在泰国，有文化的妇女社会地位高一些，而农村的低一些。泰国妇女即使有权力也是在家里的，在外人面前还是要表现她没有权力，要让丈夫觉得很了不起。因为泰国的丈夫不愿让人觉得他们怕老婆。泰国的妇女不仅在外面工作，在家里也要工作，很辛苦。”
    令武官夫人们非常羡慕的，还有中国女兵、中国军队中的女将军。泰国海军武官夫人说：“我是一个海军军官的女儿，所以我非常想当兵。但是在泰国当女兵是要考试的，但不是每年考，而我大学毕业那一年正好不考试，要等好几年，所以我想别浪费时间，就干了别的职业。在泰国飞行员中，只有民航有女的，军队中没有。”
    澳大利亚武官夫人也一样，是一位海军军官的女儿，也曾经非常想当女兵，但由于结婚，她随丈夫去台湾上学而没当上。她说她知道中国军队中在很早就有女兵，而“我们没有中国女兵这么幸运，军队中有女兵是近10年的事。”
    在同行的武官夫人中，至今仍是军人的，大概只有以色列的武官夫人，她说她们的军队没有给她很多的选择机会，她已经当了6年兵了，现在在军队中仍是一名统计员，没有军衔。
    作为一名军人的妻子，泰国海军武官夫人说，“在泰国，军人的妻子没有什么特权，而是要做出很多牺牲，尤其是海军的妻子，丈夫要出海，常常把我一个人孤独地扔在家里。”这些武官夫人的文化程度大都在大学以上，她们的工作状态如何呢？
    我问过许多夫人，除了美国、法国和以色列的武官夫人外，大多没有工作。日本的武官夫人说，她来中国前是有工作的，来中国后丈夫对她说，“你在家里好好呆着。”她说想上班，丈夫说不行，不行就不行吧，从不习惯到习惯，她已经是个真正的家庭主妇了，每天的工作就是忙家务。还有泰国、澳大利亚、古巴、赞比亚等国的武官夫人，她们说使馆从不任用家属做职员，她们现在是名符其实的“妻子”。
    看来“奉献和牺牲”，已成为世界军人妻子的共同主题。
    “没想到无锡还有这么多好东西”
    参观了泥人研究所和红豆制衣厂，汽车在阳光融融的绿荫大道上往回行驶，车上充满着夫人们的欢笑。
    这天，身着黑上衣、红裤子的以色列武官夫人显得格外兴奋，她主动告诉我说：“过去我光知道无锡是出美女的，因为我的母亲就很漂亮。这次来我没想到无锡还有这么多好东西。”她的丈夫是1955年回到以色列国的。丈夫的父亲在二战时期被迫离开自己的国家来到上海，到了上海之后遇到了在无锡出生的母亲，后来到青岛生下了她的丈夫。这位武官夫人说，她的公公婆婆对中国非常好感，一直非常想来中国，遗憾的是在中以还没有建交的时候他们就已婆婆对中国非常好感，一直非常想来中国，遗憾的是在中以还没有建交的时候他们就已经去世了。
    与中国还有点特殊联系的，是一位美国副武官夫人。她和她的丈夫都是美籍华人。丈夫的祖籍是东北，她的祖籍在广州。她对苏州的红木兴趣非凡，不仅流连忘返于红木楼前，而且千方百计要买红木雕刻的玩具。但是这位早已西方化了的华裔，也是在作为武官夫人来到中国以后，才看到中国的真实面貌。她说，“在美国，人们对北京有很多误解，比如人多、贫穷等等。但到了北京一看，才知道中国发展得这么快。”
    泰国海军武官夫人到过中国十多个城市，平均每年都要去五六个地方。她为中国的飞速发展高兴。她说，“无锡我这已是第五次来了，西安、上海这样的地方已有七次八次了。中国人很聪明，不管在什么地方都能找到吃的地方住的地方，简直不可以设想中国有12亿人口，中国政府怎么能让他们过上这样的生活，这一点使我印象非常非常深刻。还有一点是中国还有一些非常有本事的人，比如卫星研究所的人，他们都是很了不起的人，但是他们的生活却非常简朴，我到过中国的发射塔，与那里的工作人员有过交谈，他们回答说：‘我们的政府高级官员们的生活方式也很简单。’”
    无锡、苏州的丝绸商店里，那无数美丽的绸缎，扰乱了夫人们的眼，她们已不知该买什么了。当我们乘车返回时，两个大轿车的行李架上一片黄色，挤满了丝棉被等物品……
    （压题照片：叶义斌摄）
    DW：本报记者
〖-ZW/正文〗
