〖ZQ/总期〗13448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向模拟化战场迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国摸拟化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《简氏防务周刊》载文称，当今世界迅猛发展的信息科技，向人们提供了创造模拟化战场的可能。该文就如何提高模拟技术、模拟效果以及模拟装备的现状作了论述。现摘译如下：
    建立模拟战实验室，提高模拟技术水平
    文章说，就目前来说，建立模拟化战场的一些必需的技术设备，如仿真计算机软件、高分辨率图像显示仪、数字式信息资料库、全球定位系统等都已具备，有关模拟化战场的技术已经问题不大。现在最需要解决的，是提高模拟技术水平，以便详尽地研究模拟目标的信息特征。因此，提高模拟目标的测量精度，建立模拟作战逼真环境的模拟器和模拟战实验室是首要的问题。
    文章介绍说，当前，美军已建立了6个仿真技术和模拟手段实验室：弗吉尼亚州门罗堡的“杀伤力与生存作战实验室”；俄克拉何马州西尔堡的“纵深与同步攻击实验室”；肯塔基州诺克斯堡的“乘车作战空间实验室”；堪萨斯州利文沃斯堡的“作战指挥实验室”；佐治亚州本宁堡的“徒步作战空间实验室”和弗吉尼亚州利堡的“战斗勤务支援实验室”。这些实验室对各自所模拟的目标进行室内和室外测量试验，以寻求模拟目标的精确的信息特征。
    英国也在英格兰南部的雷丁地区建立了“作战地理环境仿真研究中心”。该中心将为模拟实战环境的硬、软件研究工作提供支援。
    综合运用各种模拟技术，提高模拟效果
    文章说，现代模拟系统应用了多种仿真技术，因此，模拟技术是一项综合技术。要想达到理想的模拟效果，依靠某一单项技术不行，必须综合运用各种仿真技术和计算机技术。就某一种模拟器来说，既要综合运用雷达、计算机、光学、声学技术，还要综合采用多种单项模拟技术措施。如美国休斯飞机公司正在研制的“部队训练飞行模拟器”，采用的单项模拟技术有西利康公司的R4400型模拟飞机引擎、国防地图局的软件资料和艾德迪克斯公司的空战模拟技术。
    由于综合运用了各种模拟技术，休斯公司的“部队训练飞行模拟器”具有很好的模拟效果。它可根据需要，逼真地模拟世界各主要威胁地区的地理情况，地面和空中目标。当模拟飞行高度为200米时，其高分辨率显像仪甚至可以逼真地模拟显示包括地面树木在内的各种直观图像，使训练者如同身临其境。该系统1995年4月可交付美军使用，美空军已为其F-15和F-16战斗机部队订购了97套。这一高仿真模拟训练器受到各国空军的青睐，挪威、荷兰、丹麦空军都计划选用这一产品。中东地区的埃及、巴林、约旦、阿联酋和沙特阿拉伯也将购买。
    多种模拟装备应运而生
    目前，随着模拟技术的发展和应用，多种模拟装备应运而生。英国国防研究局研制成功了名为“近战环境”的城市战模拟器，可模拟5×6公里范围内敌我双方进行连级规模城市作战的仿真环境，如城区内的压制火力、部队运动、目标确定、雷区、火炮射击、障碍设置、户内作战等，成为世界上首次成功模拟城市作战环境的模拟器。瑞典军方启用的“海上战术指挥模拟仪”，可以储存、模拟、分析各种海洋地理环境、声纳工作状况以及海上导航情况。南非研制成功了名为“流动目标2号”的“隐形目标”模拟器，可以模拟各种超低空飞行的飞机、巡航导弹和隐形飞机的雷达信号。这种模拟器的研制成功将是对“隐形飞机”的新挑战。
    现在，模拟技术已应用到模拟坦克、战车、火炮、水面舰艇、潜艇等各种武器，甚至可以模拟最先进的隐形飞机。所模拟对象的图像也由二维上升到立体三维图像，使整个模拟化战场更为直观。
    文章说，现在各种模拟装备的成本还很高，难以大量装备部队。如麦克唐纳・道格拉斯公司研制的训练机模拟系统单价为2000万美元，F-16战斗机模拟器6000万美元。只有降低模拟装备成本，才能为部队大量装备打下基础。休斯公司研制的“部队训练飞行模拟器”之所以受到许多国家的青睐，其70万美元的单价也是一个原因。
    图为美国休斯公司正在研制的“部队训练飞行模拟器”。
〖-ZW/正文〗
