〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑狱红旗――在上饶集中营的斗争等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑狱红旗――在上饶集中营的斗争
    上饶集中营是皖南事变后，国民党顽固派于1941年1月至1942年6月囚禁事变中被俘的新四军排以上干部的监狱。
    在上饶集中营这座黑狱中，国民党宪兵、特务软硬兼施，对被俘新四军官兵进行了极其野蛮残酷的精神和肉体的迫害、摧残。被囚的共产党员、新四军官兵和其他抗日爱国进步人士同国民党宪兵、特务进行了艰苦卓绝、英勇悲壮的斗争。皖南事变后，叶挺将军被关押在上饶集中营，他在囚室的墙壁、门板和窗门上，用毛笔写下了“富贵不能淫，威武不能屈”、“三军可夺帅，匹夫不可夺志”等壮怀激烈的誓言，表现了一个革命者的浩然正气。1941年8月，叶挺将军被押离上饶，转囚桂林、重庆。
    上饶集中营这座法西斯黑牢，在一年半的时间里，吞噬了150多名革命志士的生命，其中绝大部分是共产党员、新四军干部。
    上饶集中营革命志士进行的各项斗争中，影响最大，最为重要的是两次成功的越狱暴动，即茅家岭暴动和赤石暴动。
    1942年5月25日下午，上饶集中营茅家岭监狱秘密党组织的暴动委员会，发现当天部分看守卫兵外出，当机立断，举行暴动。他们夺取了卫兵的武器后，呼喊着冲出囚室，砸开平时封死的西侧门，除两位同志负伤被敌杀害外，24位同志冲出了虎口。1942年6月17日下午，上饶集中营在向闽北转移途中到达崇安县赤石镇崇溪河渡河时，第六中队秘密党支部利用敌宪兵班木船未靠岸，且黄昏天色已暗，地形丘陵起伏，林木葱郁，果断发起暴动，向武夷山区突围。近百名同志，除11人牺牲和部分失散外，大多突出重围，陆续找到了地方党组织，参加了游击队，投入新的战斗。
    （据新华社）
    炼狱忠魂――在息烽集中营的斗争
    1938年11月至1946年，国民党特务机关在大后方贵州息烽设立了秘密集中营，因其等级最高、规模最大、管理最严，而被国民党军统特务内部称之为监狱的“大学”。
    在息烽集中营这座阴森的人间魔窟里，特务们绞尽脑汁，对共产党人和进步人士软硬兼施，或酷刑拷打、肆意虐杀；或花言巧语、威胁利诱，企图在肉体上和精神上瓦解革命者的斗志，但他们的阴谋始终未能得逞，如意算盘一再落空。
    1941年3月，被关押在息烽集中营的中共四川省委书记罗世文、中共川西特委军委委员车耀先，以及韩子栋（《红岩》中华子良原型）、许晓轩（《红岩》中许云峰原型）等一批各地党组织的重要骨干，利用放风和做工劳动的机会，秘密组建了狱中党支部。随后，秘密党支部又逐步吸收了宋绮云、张露萍等一批共产党员参加狱中党组织的工作。这样，一个狱中对敌斗争的坚强堡垒形成了，与党失去联系的党员又有了自己的组织，为他们在狱中与敌人斗争提供了组织保证。在狱中党支部的领导下，革命者们挫败了监狱当局的连座法，并取得了改善伙食、痛打叛徒等斗争的胜利。
    1945年秋，毛泽东到重庆和蒋介石谈判时，与周恩来向蒋介石提出释放罗世文、车耀先等人的要求，这些消息在全国各大小报都报道了。车耀先在监狱图书室从报上看到这条消息，感动得热泪盈眶，并抄传到难友的手中，大家深深感到了党的温暖，更加增添了对敌斗争的信心和力量。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
