〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束德国之行抵达斯德哥尔摩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对瑞典进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩6月8日电 （记者马世骏、陈鹤高）国家主席胡锦涛8日抵达瑞典首都斯德哥尔摩，开始对瑞典进行国事访问。
    当地时间21时许，胡锦涛乘坐的专机降落在斯德哥尔摩阿兰达机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到瑞典王子菲利普和外交大臣比尔特夫妇等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中瑞两国人民的友谊源远流长。近年来，两国政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，各领域交流合作日益广泛。中国高度重视发展同瑞典的关系，愿同瑞方一道努力，不断开创中瑞关系新局面。
    胡锦涛表示，他期待着同瑞典领导人一起回顾中瑞建交以来的友好合作历程，总结业已取得的成功经验，探讨进一步深化互利合作的新途径新方式，并就共同关心的重大国际和地区问题交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问一定能够达到巩固友谊、增强互信、扩大共识、深化合作的目的。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻瑞典大使吕凤鼎和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是当天在德国北部小镇海利根达姆出席了八国集团同发展中国家领导人对话会议后，从德国北部城市罗斯托克乘专机抵达斯德哥尔摩的。
    刘建生
    6月9日，瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫在王宫举行仪式，欢迎胡锦涛主席访问瑞典。这是胡锦涛主席和瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫检阅仪仗队。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
