〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上叫暂停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景祥/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日下午3时35分，艳阳高照。吉林某预备役高炮旅训练场，8门高炮傲视长空，70多名现役和预备役官兵正在进行火炮操作训练。突然，前来检查训练的旅长张连义和参谋长崔守春示意训练暂停。
    “面向我成横队集合！”指挥员下达了集合口令。训练动作整齐划一，口号喊得震天响，就连跑步定位都踩着一个点。想到这些，有的官兵心里不禁有点飘飘然，等待着旅领导的表扬。
    “同志们，大家顶着烈日训练，很辛苦。但是，我发现了一个问题，如不改正将会影响训练效果。”张旅长话音一落，一些原本等着听表扬的同志，心里犯起了嘀咕。
    “我们有的同志片面认为动作整齐就是战斗力的体现。别忘了我们是在训练，而不是表演！”张旅长顿了顿，接着说道：“比如，‘就炮集合’时为什么非要规定步数，真正打起仗来，谁顾得上查步数？为什么五步能跑到位非要跑九步？这种‘花架子’能打赢未来战争吗？战场上打胜仗抢的往往就是时间！”
    汗水浸湿的迷彩服紧紧地贴在官兵们的身上，微风吹过，有些凉飕飕的感觉。而张旅长的一席话，更让大家的头脑多了几分清醒。
    “同志们休息15分钟，喝碗绿豆汤解解暑。各营营长留下，我们再具体解决一下训练中存在的几个问题。”
    听到解散口令，官兵们走向训练场外去休息。身后，张旅长、崔参谋长和几名营长正在研究更贴近实战的训练方案……（于景祥 张国强）
〖-ZW/正文〗
