〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理选拔刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范斌/么卫江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓心理选拔，是根据指挥军官心理素质的特殊要求，应用心理学原理，由职业专家和心理学专家共同进行心理素质检测与评价，选拔具备指挥军官职业需要的人才的活动。某学院对近年来本科生心理健康跟踪调查发现，有明显心理障碍的占5%。由于学员入校时没有经过心理选拔，致使一些心理不健全的人进入军校，给部队建设带来隐患。
    美军很重视对军官进行心理选拔，主要使用的心理测验量表有：①学术成就测验和美国大学测验，是美军在军官选拔中广泛使用的两种能力倾向测验，用来评估申请者的一般语言和数学推理能力。②空军军官资格测验，由16个分测验组成，评估内容包括飞行技术、领航技术、学术能力倾向、语言能力和数学能力。③军官选拔成套测验，用于陆军军官选拔，包括数学计算、词汇知识、科学、技术等内容的评估。④军队职业能力倾向成套测验，运用最为广泛。它由10个分测验构成。⑤军官能力倾向等级评定、学术资格测验和飞行能力倾向等级评定都属于航空选拔成套测验的组成部分，用于对申请者的一般能力倾向和特殊能力进行评估。⑥斯特朗-坎贝尔兴趣调查表，用来评估候选人的职业兴趣。近年来，美军开始实施了《军队专业分类》计划，将军队按行为特征分为276种岗位，并对每种岗位都提出了特殊的心理要求，确定了特定的检测方法标准。这些都值得我们借鉴。
    目前，我军军官的来源途径虽然多样，但都要经过军事院校的培训。因此，初级院校都应增加心理选拔和评估环节，把心理素质状况作为选拔预任军官的一个指标。对预任军官的心理选拔，应根据预任的军兵种职业的要求实施，至少包括：进行一次心理测验，评估其智力和其他心理品质；进行一次简短的演讲，考核其知识面、语言技巧和表达能力；开展一次命题讨论，3-4个应征者围绕主题进行自由讨论，评估其智力因素；进行一次面试，评估小组通过会谈确定并评价与军官职业密切相关的人格特征；执行一项小组任务，小组成员共同完成一项与职业相关的任务。
    对预提拔军官进行心理素质选拔是科学用人制度必不可少的一个重要手段。比如，俄军设置专门的心理素质测试机构，测试由职业心理鉴定专家进行，测试内容包括智力状况、服役心理准备、思维敏捷性、与人共事能力等。军官任职、晋升、入学深造前，均须进行心理测试，测试结果为“不适合”或“基本不适合”的军官将改任他职。以前，我们在干部的任用上，对政绩等外在因素看得多一些，对深层次的心理考察较少，有的干部提升后发生各种各样的问题，即使在演习中也表现出心理素质较弱。近年来，随着对高技术战争研究的深入，对指挥军官的心理素质的地位和作用的认识也逐步提高，加强了对指挥军官心理素质的研究，为部队干部任用提供深层次的依据。所以，在预晋升者进入院校培训期间，应当对受训者的智力、情感、意志、个性心理品质状况等实施全面的考核，将结果作为院校培训鉴定的一部分移交部队，把军政素质好、心理素质强的干部选拔到合适的位置，确实做到知人善任、用其所长、用当其所。（范斌 么卫江）
〖-ZW/正文〗
