〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉市黄陂区人武部部长李执〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明德运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头聚人心
    ――记武汉市黄陂区人武部部长李执
    武汉市黄陂区人武部部长李执，长得敦敦实实，工作干得扎扎实实，人称“实”部长。任现职以来，他靠实干凝聚人心，与党委“一班人”一起不断开创武装工作新局面，区人武部近两年连续被湖北省军区评为全面建设先进单位。
    抓管理好较真
    李执到黄陂区人武部工作后不久，干部职工就发现这个“新官”好较真：一是对事儿较真，钉是钉、铆是铆，决不含糊；二是对自己较真，凡要求部属做到的，自己先要带头做好。
    为强化人武部正规化管理，李执上任后狠抓了一日生活制度的落实。每天早晨上班前，他军容严整地站在办公楼前清查人数，检查军容风纪。两个月后，干部职工的精神面貌焕然一新，干什么事都有了劲头。
    抓廉政建设，李执带头在征兵工作中严把关口。去年征兵时节，一名应征青年的家长趁李执不在家，将礼品和“红包”悄悄送到他家中。李执发现后主动将钱物上交人武部纪委处理，并在征兵工作会议上掷地有声地表态：体检、政审双合格的青年，谁也不用找；如果不符合条件，找谁都没用。两天后，区里一位熟人打来电话，要求“关照”他的一名亲戚入伍。由于这名青年没有通过体检，李执愣是“卡”住了他。正是靠着这种较真的作风，黄陂区近两年来向部队输送兵员上千人，无一例责任退兵，区征兵办公室连续两年被评为先进单位。
    搞训练实打实
    从作战部队走出来的李执，把提高民兵军事训练的质量，视作自己的第一要务。
    去年8、9月间，武汉警备区组织民兵高炮分队集训，并要求在训练结束时进行实弹射击考核。黄陂区高炮分队组建时间不长，训练基础薄弱，但在强烈的责任感驱使下，李执和人武部党委“一班人”决心要在这场比武中争先创优。
    在近两个月的时间里，李执泡在了训练场，与参训民兵同吃住，同学习，同训练，晴天一身汗，雨天一身泥。白天，他虚心向教员请教学习，和民兵们一起交流体会，琢磨射击要领。晚上，要么组织民兵进行政治学习，强化大家的使命意识；要么与他们促膝交谈，做好思想政治工作。为破解准确捕捉目标等难题，他积极提倡在训练中融入科技含量，并通过与作战部队联训联演，使参训民兵全员额接受了强化训练。在实弹射击中，黄陂区高炮分队击中拖靶两具，被评为“实弹射击考核优胜单位”。
    和部属心贴心
    李执抓工作严格，待部属却很亲切，特别是在涉及部属利益的事情上，总是想得很周全。
    黄陂区人武部距离水厂较远，用水一直是个老大难问题。几年前，人武部打了口井，但水质较差，直接影响到干部职工和家属们的身体健康。李执到任后，多次找区领导反映情况，并积极协调城建、城管、水务等部门处理这一问题。不久，区政府同意在黄陂大道上埋入一条专线水管接到人武部，妥善解决了大家吃水难的问题。
    部属们生活中遇到了难题，李执总会及时伸出援手。用干部职工们的话说，谁家的事他的心里都是一本清。职工黄亿海的老家在河南，孩子户口不在黄陂区，上学要交借读费。黄亿海的家境比较困难，当他正为此事发愁时，李执主动与区教育部门取得联系，说明了情况。经过协调，学校免除了黄亿海孩子的借读费。这件事感动了很多干部职工。（明德运）
〖-ZW/正文〗
