〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北某预备役团多岗位锻炼培养干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏/刘雄平/吴林/许鹏冲/申中明/李强/贾凤山/郭武辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役团多岗位锻炼培养干部
    5月28日，湖北某预备役团机关3名干部打起背包到所属连队代职；与此同时，从基层选调的5名干部也按时来到机关报到。该团今年年初制定了营以下干部多岗位锻炼计划，定期安排机关干部和基层干部轮岗交流。此举丰富了年轻干部的工作经历，提高了他们的综合素质，同时也有助于加强机关与基层之间的联系。（胡鹏、刘雄平）
    杜集区人武部帮助考生实现从军梦
    近日，安徽省淮北市杜集区人武部派出3支小分队，深入辖区内几所高中宣传军校和国防生招生工作，帮助考生实现从军梦想。他们通过张贴宣传材料、散发招生简章、现场答疑解惑等方式，介绍军校和国防生招生的政策和程序，同时提醒考生要警惕招生中的诈骗活动。（吴林、许鹏冲）
    九原区人武部开展经常性保密教育
    内蒙古包头市九原区人武部坚持开展经常性保密教育工作，层层设防，强化管理，取得较好效果。该部通过定期开展自查自纠活动，积极完善涉密载体管理规定，严格落实文件保管制度，并有针对性地对复转军人加强保密教育，有效消除了安全隐患。（申中明、李强）
    吉县人武部为农民打开致富通道
    山西省吉县人武部主动协调县科委、水利局等部门，把科技知识送到田间地头，帮助农民增产创收。今年以来，他们组织科技小组开展活动百余次，发放各种科技资料8000多份，所开设的“科技咨询电话”为近2000户农民提供了科技服务。（贾凤山、郭武辰）
〖-ZW/正文〗
