〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻历史续写友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“哥德堡”号仿古船返航欢迎仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“哥德堡”号仿古船返航欢迎仪式侧记
    追索270多年前的一段历史，穿越大半个地球，“哥德堡”号仿古船沿着古老的“海上丝绸之路”航行20多个月，终于在2007年6月9日回到故乡――瑞典哥德堡市。
    群众性的庆典，历史性的时刻，“哥德堡”号仿古船满载两国人民友谊和祝福成功完成复航，中国和瑞典，在这个历史时刻紧紧握手。
    哥德堡自由港南码头上，清新的海风吹拂着高高悬挂的中瑞两国国旗，灿烂的阳光映照着2万多民众欢欣的笑脸，瑞典艺术家们在临时搭起的舞台上载歌载舞。
    当地时间13时20分，“哥德堡”号仿古船缓缓靠岸，汽笛拉响，21响礼炮轰鸣，主桅悬挂的本次中国之旅途经国家和地区的国旗、区旗格外绚丽。码头上兴高采烈的人群和“哥德堡”号上的船员们挥舞着手臂，欢呼声遥相呼应。
    瑞典民众用各种方式表达对“哥德堡”号回家的期待。当天清晨，出生于船员世家的70多岁妇女塔林就来到约塔河上的“要塞”小岛，成为“哥德堡”号回家的第一见证者。上千艘大小船只自发出港迎接，展现出千舸争流的壮观景象。
    “哥德堡”号凝结的中国情结深深融入瑞典民众心中。瑞典歌手用英文唱起中国著名民歌《小河淌水》，婉转悠扬；停泊附近的“大西洋”号帆船展开长长的中文条幅：“你快回来，哥德堡号”。大巴司机阿迪・拉什兴奋地对记者说：“在瑞典，人人都知道‘哥德堡’号与中国的渊源，人人都在祝福它。今天是我们无比高兴的日子，胡主席出席返航仪式，更让我们感到高兴。”
    13时40分，胡锦涛主席和夫人刘永清同瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫夫妇、菲利普王子一起来到码头。民众挥动着中瑞两国国旗热烈欢呼起来，胡锦涛主席亲切地向他们挥手致意。“哥德堡”号上的几名水手矫健地攀上桅杆，放下了红、蓝、黄等代表两国国旗颜色的长长彩带。人们再次高声欢呼。
    胡锦涛主席登上“哥德堡”号，同哥德堡市市长约翰松、瑞典东印度公司基金会主席本特松、船长卡林亲切握手，互致问候。在胡锦涛主席参观船舱的时候，瑞典歌手唱起德沃夏克《新大陆交响曲》中的著名乐章《念故乡》。1745年9月12日，瑞典商船“哥德堡”号满载来自中国的瓷器、茶叶、丝绸、香料等货物，在驶近自己的家乡哥德堡时，不幸在港口附近触礁沉没了。从那时起，“哥德堡”号情结深深埋在瑞典人民心中。1984年，潜水员深入海底，发现离哥德堡港口900米远的汉那巴丹礁石，正是当年“哥德堡”号沉没的地方。潜水员在厚厚的淤泥下面发现了沉船。从1986年至1992年，一系列的海洋考古发掘和研究为人们打开了一扇历史之门，让人们重新看到了古老的“海上丝绸之路”高扬的帆影。于是，一个创意诞生了，瑞典人按照沉船中发现的图纸，再造了一艘“哥德堡”号。2005年10月，在人们的祝福中，这艘世界上最大的装备齐全的木制帆船再次起锚，重新踏上中国之旅，所到之处受到了人们热情的欢迎。
    按照古老的礼仪，胡锦涛主席和卡尔十六世・古斯塔夫国王应邀在一块船舱木板上签名，并在舵轮旁合影。随后，宾主一同登上顶层甲板。卡尔十六世・古斯塔夫国王和胡锦涛主席先后致辞。胡锦涛主席在致辞中说：“今天，我非常高兴带着中国人民的友好情谊和良好祝愿，同卡尔十六世・古斯塔夫国王陛下和西尔维娅王后陛下一道出席‘哥德堡’号仿古船返航欢迎仪式，见证中瑞友好关系发展进程中的这一历史性时刻。”
    胡锦涛主席称赞中瑞两国人民源远流长的友好交往历史和彼此怀有的深厚友情。他说，“哥德堡”号仿古船的复航之旅在中瑞两国人民之间架起了一座新的友谊桥梁，为推动两国经贸、文化等领域的交流合作搭建了新的平台，圆满完成了传播友谊的光荣使命。胡锦涛主席表示：“我相信，在‘哥德堡’号复航之旅推动下，在两国人民共同努力下，中瑞友谊之树必将结出更加丰硕的果实！”
    卡尔十六世・古斯塔夫国王发表了热情洋溢的讲话，热情回顾了瑞中友好往来的漫长历史，高度评价了中国的发展成就。他说：“这艘美丽的船象征着瑞中美好悠久的历史关系和令人兴奋的未来。”
    “哥德堡”号仿古船复航并取得成功，不仅带领人们追寻了中瑞友好的悠久历史，也开启了中瑞友好的新航程。（新华社瑞典哥德堡6月9日电）
    新华社记者 钱彤
〖-ZW/正文〗
