〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“演习文书”变为“作战方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“演习文书”变为“作战方案”
    在第二次世界大战初期，有“坦克怪杰”之称的德国名将古德里安，曾在攻占奥地利和对法国的马斯河作战中，先后两次将平时以两国为假设敌训练时所使用的演习文书，稍加修改后作为当时的作战计划。这一举动超出预想的战果：大大缩短了作战准备时间，而且由于参战部队对此作战方案十分熟悉，从组织战斗到协同动作，十分流畅迅捷，堪称实案化训练的杰作。这个战例告诫我们，平时制定的演习计划，对战时作战方案有着十分重要的意义。古德里安之所以敢于将平时的“演习文书”改为战时的“作战方案”，不仅仅是他胆量过人，更反映了他早就心底有数，因为他明白，平时使用的演习文书，原本就是按照实战标准要求制定的。
    平时铸剑备战，战时亮剑制胜。实战化训练是战斗力建设的核心工程之一。当前，我军加快军事训练变革的步伐，以作战需求牵引军事训练已见成效。军事训练计划方案，作为筹划指导训练的基本遵循、检验训练质量的重要标准，无疑应按照实战化要求制定。应该说，当前，各级首长机关在制定军事训练的计划方案上，注重针对性、适应性、实效性，能够紧贴作战任务、作战对手和实战环境，有效地推动了部队训练水平的整体提高。
    然而，有些单位在组织部队演习时，为增加演习的“知名度”，把主要精力投入到“一招鲜”的“窗口”型课目上，忽视难度较大的实战化训练课目；有的训练计划针对性和实用性不强，为增加演练成果的观赏性，把一些训练课目增加了外观好看却不实用的“装饰”，真功夫变成“花拳绣腿”，甚至安排与自身必备业务关联不大的内容，以“异”代“新”，影响了总体训练工作的开展和质量的提高。
    制定科学有效的训练计划方案，需要创新思路。有些单位之所以军事训练质量难提高，很大程度上是方法手段仍然沿用传统做法，不敢创新或者不会创新。须知，制定完善训练计划方案，除了要认真研究信息化战争的特点和规律，确立正确的训练指导思想外，也要通过关注强国军队的训练动态和作战理论变更，催生有前瞻性的训练方法。强国军队以实战为背景的军事演习十分频繁，作战理论更新快，装备开发改造速度也较快，正在向“兵怎么练，仗就怎么打”转变，颇有当年古德里安把“演习文件”改为“作战计划”的趋势。这值得我们注意。
    注重训练计划的适应性。未来信息化战争，各参战单元、各作战要素的高度融合，要求我们深入研究信息技术对作战的影响，摸清信息化条件下的作战规律，使军事训练与未来作战样式相适应。离开了这一点，“仗怎么打，兵就怎么练”就会成为一句空话。因此，在制定完善训练计划方案时，必须着眼信息作战的基本形态、本质特征、主要作战样式，在计划方案中增加课题设置、内容组合、环境设计等方面，大力加强适应性训练，以训为战，把适应性训练作为部署训练任务、提升战斗力的重要方法。
    加强训练计划的针对性。美军在海湾战争前，参战部队的训练内容，“正是数周之后各机动分队面对伊拉克敢死队时，所受领的那些任务”。制定有针对性的训练计划方案，必须规范训练的筹划、实施、指导和保障等具体环节，以科学有效的训练计划方案协调关系、激发动力、促进落实、提高效益，进一步增强计划的针对性，防止和克服盲目性和随意性。
    突出训练计划的应用性。制定计划方案，不能满足于一般性应用，要以增强部队训练质量和效果为目的。在安排计划内容上，必须树立“练为用”的思想，注重按照实战要求，抓好整体训练，既要突出体能、技能和共同课目，又要加强不同兵种的专业训练；既要强调相对简单条件下完成一般的训练课目，更要提高在复杂恶劣战场环境下的心理耐受、战场适应和抗压作战的能力。通过设置难、险、危甚至是败的训练环境，摔打锻炼部队，切实增强训练计划方案的有效性和层次性。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
