〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见瑞典国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在相互尊重？平等互利的基础上，推动中瑞友好合作关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿在相互尊重、平等互利的基础上，推动中瑞友好合作关系不断向前发展
    新华社斯德哥尔摩6月9日电 （记者钱彤、马世骏）正在瑞典进行国事访问的国家主席胡锦涛9日在斯德哥尔摩会见了瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。双方就双边关系进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，中瑞虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。瑞典是最早同新中国建交的西方国家。建交57年来，双边关系持续稳步发展。两国政治互信不断增强，在国际事务中保持密切沟通和协调。双方经贸合作富有成果，科技、文化、教育、环保等领域的交流合作日益密切。中国政府重视同瑞典的经贸关系，支持两国企业加强合作。
    胡锦涛高度赞赏卡尔十六世・古斯塔夫国王和王室成员为增进两国人民友谊所作的贡献。他表示，中国高度重视发展同瑞典的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，推动中瑞友好合作关系不断向前发展。
    卡尔十六世・古斯塔夫国王热烈欢迎胡锦涛对瑞典进行国事访问。他愉快地回忆起去年对中国的访问，表示中国政府和人民的热情友好款待令人难忘。他说，瑞中关系很好，两国贸易发展很快，相互投资不断增加，教育交流富有成效。瑞典王室和他本人将继续为两国友好合作作出贡献。
    胡锦涛夫人刘永清和西尔维娅王后会见时在座。
    会见前，卡尔十六世・古斯塔夫国王在王宫举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对瑞典进行国事访问。卡尔十六世・古斯塔夫国王按照传统迎宾礼仪，陪同胡锦涛夫妇乘坐皇家马车来到皇宫。军乐队奏中瑞两国国歌，胡锦涛在卡尔十六世・古斯塔夫国王陪同下检阅了皇家仪仗队。
    国务委员唐家璇参加欢迎仪式。
    刘建生
    6月9日，瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫在王宫举行仪式，欢迎胡锦涛主席访问瑞典。这是在欢迎仪式后，胡锦涛主席和夫人刘永清与瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫和王后西尔维娅合影。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
