〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席“哥德堡”号仿古船返航仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席“哥德堡”号仿古船返航仪式
    新华社瑞典哥德堡6月9日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛9日同瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫一同出席了隆重盛大的“哥德堡”号仿古船返航仪式。
    哥德堡市自由港南码头乐声喧天，人声鼎沸，帆桅如云，千舸争流。今天，从中国沿古老航线返回的“哥德堡”号仿古船抵达哥德堡。这是对中瑞两国人民绵延了3个多世纪友好往来的特殊纪念。
    当地时间13时40分许，胡锦涛和夫人刘永清同瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫和王后西尔维娅乘船来到自由港南码头。刚刚抵达的“哥德堡”号仿古船鸣礼炮21响，向中国贵宾致敬。胡锦涛和瑞典国王等登上仿古船，向参加仪式的2万多中瑞民众挥手致意。
    登上甲板后，胡锦涛与“哥德堡”号船长卡林握手寒暄，并在他陪同下参观了这艘完全按当年有关资料建造的仿古船。期间，卡林船长按照接待贵宾的礼仪请胡锦涛和卡尔十六世・古斯塔夫国王在船舱木板上签名。
    随后，两国元首和嘉宾登上顶层甲板。卡尔十六世・古斯塔夫国王首先致辞。他说，回归故乡的“哥德堡”号象征着瑞典和中国源远流长的历史关系。中国已经成为瑞典在亚洲最重要的贸易伙伴，瑞中两国有很多合作机会。“哥德堡”号证明了瑞典的专业知识和企业家精神，也象征着瑞中美好悠久的历史关系和令人兴奋的未来。
    胡锦涛在致辞中表示非常高兴带着中国人民的友好情谊和良好祝愿，见证中瑞友好关系发展进程中的这一历史性时刻。
    胡锦涛指出，中瑞虽然远隔万水千山，但两国人民的友好交往源远流长，彼此怀有深厚的友好感情。去年，“哥德堡”号沿着古老的“海上丝绸之路”成功复航中国。今天，它又满载着中国人民的友谊和祝福返回哥德堡港口。“哥德堡”号仿古船复航之旅穿越了大半个地球，在中瑞两国人民之间架起了一座新的友谊桥梁，为推动两国经贸、文化等领域的交流合作搭建了新的平台，圆满完成了传播友谊的光荣使命。
    胡锦涛指出，当前，中瑞两国关系发展势头良好，双方在政治、经贸、科技、文化、教育、环境保护等领域的交流合作不断扩大，给两国人民带来了实实在在的利益。中国政府和中国人民十分珍视中瑞两国关系和中瑞两国人民的友谊，始终从战略高度和长远角度看待两国关系。中方愿同瑞方一道，努力增强政治互信、拓展务实合作，推动中瑞关系不断迈上新台阶，使两国人民成为世代友好、全面合作的好朋友、好伙伴。
    胡锦涛表示相信，在“哥德堡”号复航之旅推动下，在两国人民共同努力下，中瑞友谊之树必将结出更加丰硕的果实。
    国务委员唐家璇出席返航仪式。
    “哥德堡”号是18世纪瑞典著名远洋商船，曾3次远航中国广州。2005年10月，“哥德堡”号仿古船沿古老航路驶往中国，2006年7月抵达广州。卡尔十六世・古斯塔夫国王前往广州出席“哥德堡”号仿古船复航中国欢迎仪式。
    当日，胡锦涛还在卡尔十六世・古斯塔夫国王陪同下参观了瑞典知名企业沃尔沃集团公司。
    鞠鹏
    6月9日，国家主席胡锦涛与瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫在哥德堡出席“哥德堡”号仿古船返航仪式。这是胡锦涛主席在瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫的陪同下，参观“哥德堡”号船舱。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
