〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事训练转变又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系指挥员班学员“训练转变座谈会”发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学基本系指挥员班学员“训练转变座谈会”发言摘要
    编者按
    把科学精神贯穿到训练转变的每个环节
    王永臣（空降兵某师师长）：训练转变尤其需要贯彻科学发展观。信息化训练是一种高投入、高产出的行为，如果训练效益不升反降，就失去了转变的意义。如何提升训练质量效益？最需要的是一种科学精神，同样的训练条件，有没有科学精神大不一样。拿体制创新来说，体制是否科学从根本上影响和制约着训练效益，构建科学的训练体系，要着眼指挥、控制、打击、防护的一体化，精确计算训练投入成本，严格规范资源使用、管理，注重技术创新，靠优化体制来创新训练模式，降低训练成本。此外，为什么会发生训练事故也与科学精神有关。信息化条件下的军事训练，战斗力的生长点发生了变化，整合作战要素、锻造体系对抗能力成了战斗力的新生长点，要研究它的特点规律。这个过程不可能一步到位，强调循序渐进，打好基础。现在的训练，技术含量越来越高，对抗训练越来越激烈，组织训练必须控制强度，把握节奏，讲究方法。特别是对一些高技术和高难度的训练科目，要分步实施，合理安排，切忌拔苗助长、杀鸡取卵。否则，事故难免。这里，既要完善纵向协调机制，更要构建配套的横向协调机制。在纵向协调机制方面，各级训练主管部门应进一步明确职能，尽快制定配套法规，规范联合作战训练的内容、方法、标准和保障。在横向协调机制方面，司、政、后、装机关应进一步加强协作，使各个业务部门形成合力。
    张英利（国防大学防务学院副院长）：推进军事训练转变，我们面临的一个挑战是训练的复杂性问题。信息化战争战场指挥控制难度大，训练体系包括大量相互作用的不同单元，仅仅依靠经验归纳，感性分析，很难理出头绪。要把训练转变作为一种科学实践活动，引入科学手段，尽快实现由“经验型”向“科学型”的转变。其中，一个重要的方面是加强作战实验室建设。世界军事变革实践证明，作战实验既是优化作战决心、深化战法研究的平台，也是评估作战方案、预测作战结果的途径，还是提出新概念、创造新理论的重要环节。可目前，“作战实验是一个没有被充分利用的引擎”。为什么不建立以作战实验为中心的发展机制，使训练和技术同步发展？我军应借鉴外军的成功经验，按照“人工合成，虚拟战场，预先实践，闭合求证”的思路，加快作战实验室建设，广泛开展发现实验、假设实验、演示实验和综合实验，使训练“看得见战场，构得成环境，形得成对抗，练得好部队”。为此，要充分利用信息技术与手段，形成以可视化战场和双方对抗过程为主的虚拟训练环境，让部队在近似实战的环境中验证未知，从而真正解决从“经验型”向“科学型”的转变。
    总体设计为训练转变提速
    唐一平（海军某舰队航空兵副参谋长）：军事训练转变是一个标志性的历史进程，涉及诸阶段、诸领域、诸层次，是一场整体性、根本性的训练革命。我们既要看到它的紧迫性，也要看到它的长期性和渐进性，企图一夜之间发生巨大变化是不切实际的。这个复杂过程对训练指导提出了更高要求，必须高度重视训练转变的总体设计。搞好总体设计的关键是要树立全局观念，以军事斗争准备的要求为依据，从各军兵种、各部门、各领域的训练实际出发，进行全周期、全领域的论证。比如，训练转变如何区分阶段，各阶段的目标是什么，怎样搞好各阶段的衔接与转换，以此来实现总体与局部的有机统一。
    何卫东（某集团军参谋长）：搞好总体设计要选好突破口：一是瞄准难点，如各军兵种联训机制、联网协作、信息互通、自主协调及复杂电磁环境下的自扰、互扰问题，通过设置相应课题与内容，探索有效对策。二是区分层次，统筹联合训练与军兵种训练、应急训练与正常训练，研究编写军事训练大纲、设置军事训练课目。在联合训练方面，主要是研究设置战略级联合训练、联合战役训练、联合战斗训练和联合技能训练课题与内容。在军兵种训练方面，主要是研究设置军种战役训练、合同战术训练、兵种战术训练、战（技）术应用训练课题与内容，并编写联合、陆军、海军、空军、二炮、武警、预备役、院校、后勤、装备训练系列教程与教材，为首长机关、部队训练和院校教学、预备役训练提供组训的基本依据。三是配套改革，单纯抓某一领域、某一方面的改革，形不成训练变革的整体效益，应坚持以训练理念改革为先导，以训练体制和内容改革为突破口，全面、系统地组织实施配套改革。
    在训练内容的更新上聚焦
    薛爱国（某集团军参谋长）：更新训练内容是军事训练转变的核心和重点，它从根本上影响训练转变的质量与进程。与机械化军事训练相比，复杂电磁环境下的训练是新课题。当前，复杂电磁环境已经成为战斗力生成中的“短板”。这个薄弱环节不突破，部队整体作战能力就很难有新的跃升。复杂电磁环境下训练，是以电子信息系统为依托，采取联合训练方式，对情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等作战要素进行的集成训练。以复杂电磁环境下训练为训练转变的“抓手”，要立足现有编制装备，积极运用军用兼容技术，采取“缩小区域、增大密度、限制频段、近效替代”等方法，逼真地模拟出战场电磁态势和电磁对抗行动，提高电磁环境的复杂程度，为训练提供近似实战的电磁环境。训练中，应紧紧围绕“判得明、联得上、扰得成、控得住、打得准”，从战役（术）、专业和单个要素训练三个层次拓展训练内容。战役（术）训练应突出电子情报收集、电磁态势图生成与分析、用频决策建议、用频力量部署与计划等内容训练；专业训练应拓展通信、雷达、电子对抗等兵种专业的集成训练内容，突出指挥控制系统和武器控制系统协同训练；单个要素训练应拓展单件电子武器装备的理论基础，突出用频装备防侦察、防干扰、反摧毁训练内容。
    李奕辉（军事科学院作战理论与条令研究部研究员）：构建我军信息化条件下军事训练内容体系，是一项复杂的系统工程，一是建立军事训练内容改革与敌情分析、战法研讨的联动机制。要以敌情分析为突破口，把对手的情况摸清，合理设置训练课题与内容。要以战法研讨为关节，以己之长制敌之短，稳妥创新实战可行、配套管用的战法。二是抓好联合训练与军兵种训练内容改革的互动创新。要依据各军兵种信息化建设进展，不断充实联合作战军兵种运用的新内容，将军兵种合同训练纳入联合演练的大背景中，把联合训练的总体目标和考核标准，作为军兵种训练内容创新的出发点和立足点。三是战略、战役、战术层次训练内容的改革应协调发展。要依据战役战术实际创新战略层次的训练内容，增强战略指挥的针对性和有效性。战役训练既要突出战役训练自身的需要，也要兼顾战略、战术训练的双重需要。要把有关战略问题作为战役层次的训练内容，把各军兵种的联合战术课题作为战役层次的必训内容，适当选训各军兵种的重点合同战术课题。创新战术层次的训练内容，要适应战略、战役层次训练的总体要求，把军事战略方针和联合战役系列纲要，作为战术训练的必训内容，同时将战略相关内容作为战术训练的选训内容。
    充分发挥网络信息技术的助推作用
    殷月浩（海军某支队支队长）：网络信息技术的发展，对军事领域也带来了前所未有的冲击和挑战。美军早就把“网络中心战”作为未来战争的基本形态。网络信息技术深刻地改变了军事信息获取、表达、传输、处理和运用方式，战场空间数字化，通信系统网络化，运用方式智能化，指挥控制精确化，催生了新一轮军事革命。推动军事训练历史性转变，必须充分利用计算机网络交互性、同步性、实时性、广域性等诸多优点，将网络与军事训练要素融合一体。近年来，民用网络建设向数字化、宽带化、综合化、智能化和个性化方向加速发展，各种信息化装备和应用软件的研制与开发周期越来越短，为我军事训练转变提供了良好的技术支撑条件。我们要重视把这些成果与军事需求紧密结合起来，用成熟的信息技术对各种武器装备系统和训练平台进行信息化改造，着力构建多维战场空间的一体化网络作战训练系统，实现各类武器平台、作战单元信息节点互联共享，广泛开展情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障等作战要素系统的融合训练。
    但志平（某军区空军副参谋长）：在军事训练中广泛运用信息技术，应找准着力点：一是指挥训练。以实兵实装为背景的战役战术指挥训练，条件设置复杂困难，训练成本很高，难以经常组织。传统的图上推演，大多只能练程序，训练效果有限。而采取搭建远程宽带网上训练平台，进行网上指挥作业演练，可根据需要灵活设置训练条件，创设贴近实战的指挥训练环境，异地同步昼夜连续实施对抗演练。演练中还可进行随机导调，设置难局、危局和险局，使各部队指挥员和指挥班子在紧张的对抗中“真的出几身汗”，经受“实战”的考验和锻炼。二是对抗训练。缺少真实“对手”，难以营造逼真的战场环境。多年来，我军虽然也搞了一些模拟训练，但大多属于单平台模拟和技术模拟训练。随着计算机图像处理技术和视频显示技术的发展，仿真模拟可以达到很高水平，应当将仿真模拟战术对抗训练作为重要的训练方法，广泛推广使用。三是训练管理。抓训练正规化和训练安全，仅靠经验管理和埋头苦干，往往事倍功半，而运用现代技术手段则可显著提升管理效益。比如，把计算机信息系统用于训练计划与管理，可以大大提高效率和质量。运用信息技术对训练活动特别是指挥员视线外的训练活动进行记录和评判，有利于加强训练质量监控，提高客观公正性。对主观和客观容易发生问题的安全隐患，有的使用技术措施就可以完全消除。
    努力营造逼真的对抗训练环境
    莫俊鹏（第二炮兵某部副部长）：对抗训练是推动训练成果尽快转化为实际战斗力的迫切需要。当前，军事训练领域出现了的一系列新变化、新问题，亟需要通过实战化对抗训练探索解决。特别是配备新装备的部队，武器装备系统、作战理论运用及部队整体作战能力从未经过实战的检验，加强实战化对抗训练的意义也就显得更为突出。我们要依据使命课题、作战任务，围绕训练重点和未来作战的焦点问题，加强针对性实战性对抗训练，在实战化对抗中优化作战指挥流程，推动各作战要素向一体化融合，提高官兵心理素质和战场适应能力，解决制约军事训练向高层次发展的倾向性问题。
    胡玉明（第二炮兵某训练基地司令员）：组织实施实战化对抗训练，一要贴近实战构设战场，把训练环境设真。特别是要着力构建集测试、模拟、评估、封控为一体，多层次、全方位、立体化的复杂电磁环境，使参训人员置身于逼真战场环境。二要瞄准强敌确立目标，把训练对手设强。要在认真研究未来作战对手的基础上，把重点放在怎样利用以点代面、以虚代实的方法，加强模拟外军实施对抗的战术运用上。特别是要针对强敌高技术兵种非接触、非对称、非线式作战特点，尽量模拟远程精确制导武器突袭、防区外侦察监视、软硬结合电磁打击、远程网络攻击等作战行动，切实用高标准的训练目标牵引和促进部队整体作战能力的提高。三要实现训练内容与实战“对接”，把训练对抗搞实。狠抓实装化、实案化、实战化训练，做到对抗双方互不通报情况，所有“情况”都根据战场实际进行分析、判断和决策。要按照作战编组、作战指挥流程进行全要素、全程序对抗，切实把作战行动涉及的内容训全、训真、训实。特别是要重点抓好突发情况下的应变训练、对抗条件下的作战训练、实战背景下的技术保障训练，以及防抗敌高技术侦察、电子干扰和精确打击的训练等。（牟显明、赵小松整理）
    国防大学科研部
〖-ZW/正文〗
