〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天会议没“指示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/赵欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天会议没“指示”
    5月14日下午，四川某预备役高炮师电视电话会议室。官兵们落座后，气氛显得有些沉闷。
    2点半，会议从一个情况通报开始。
    原来，前些天，该师3名小车班驾驶员打着领导用车的旗号，私自驾车外出参加战友聚会，与地方人员发生了纠纷。
    在众人注视之下，3名违纪驾驶员脸涨得通红，轮流上台进行深刻检讨：
    “自恃是领导‘身边人’，特殊思想使我走上违纪之路……”
    “为机关开车多年，心想私自用回车领导不会说什么……”
    “平时不爱参加教育活动，纪律观念越来越淡薄……”
    接下来，会议主持人宣布了师党委做出的处理决定：“给予3名同志警告处分一次，调离驾驶员岗位。”
    会议进行到最后一项内容：请师首长作指示。
    师长陈志勇看了看3名违纪的同志，神色凝重地说道：“今天我没有什么指示，而是要给全师官兵做个检讨。”
    “看到3名同志受到处分，我很心痛。他们为机关开车多年，没出过任何行车事故，大家有目共睹。但纪律面前没有特殊人，不管是谁违反了纪律，都要受到惩处。”接着，陈师长自我批评道：“虽然他们中没有我的驾驶员，但对部队管理不严，我负有不可推卸的领导责任。”
    师长话音刚落，政委李豫生接上了话茬：“这几天，我一直在反思，规定明明白白，为什么还会出现这样的情况？一个重要的原因，就是我们领导干部对驾驶员重使用，轻管理；信任多，教育少。试问，留下了这些‘死角’，教育制度能算真正落实了吗？管理工作能算抓到位了吗？”
    “今后，请大家严格监督领导干部和‘身边人’在落实规章制度方面的表现。”会议结束前，党委“一班人”纷纷表态。官兵们说，这个没有“指示”的会议，给人留下了很深的印象。（潘认若 赵欣）
〖-ZW/正文〗
