〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年，对部队安全工作提出了新的更高要求。运用唯物辩证法的观点和方法，正确解决部队安全发展中遇到的新情况新问题，是确保军队全面建设又好又快发展的必然要求。
    好中求快是基本要义。一些同志在安全发展问题上，把快与好对立起来、割裂开来，或片面强调速度，不顾质量效益，急于求成；或以牺牲发展为代价消极保安全，怕出事故，怕担责任，畏首畏尾。这些倾向把战斗力标准与安全标准对立起来，以形而上学、孤立静止的观点看待安全发展，导致快与好的同时丧失。事实上，快以好为条件，离开好的快不是持久稳固的；好以快为标准，没有一定速度的好是低效的。军队全面建设既要注重规模、速度，又要注重内在的发展质量，既要把战斗力水平提上去，又要把事故案件隐患降下来，使速度、质量和效益良性循环。
    摆正位置是首要前提。对于安全工作，往往是不出问题不重视，一出问题慌阵脚，常常“一人得病，大家吃药”。思想是行动的先导，思想重视是抓好安全的前提。各级领导应把安全稳定视为“主官工程”和“保底工程”，纠正放松警觉、顾此失彼、时紧时松的偏向。越是在部队各项建设发展比较快，任务比较重的时候，越是要高度重视安全稳定工作，“思危于未形，绝祸于方来”，增强安全工作的预见性和主动性，把各种预案想到前面，把事故隐患消灭于未然。
    遵循规律是根本要求。军队编成的专业化程度越来越高，武器系统越来越复杂，各要素之间的联系越来越紧密，军事活动的风险性明显增强。仍沿用机械化条件下的治军理念，靠经验、靠情感等因素来维系管理，风险隐患将防不胜防，而且，一旦出现事故，造成的危害也更大。“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。完善科学管理的程序，形成健全完备的机制，是遵循客观规律的表现。既靠思想引导，又靠条令条例来约束，两方面相辅相承，确保安全管理符合客观规律，把军队建设纳入正规化的轨道。
    与时俱进是不竭动力。军事是最具活力的“朝阳”领域。新军事变革的不断发展提出日益严峻的挑战，“三个提供，一个发挥”历史使命提出了更高标准，军队成分结构和素质也在发生着新的变化，平均学历提升，社会阅历拓展，思维更加活跃……在新情况新问题面前，因循守旧就会坐失良机，成为时代的落伍者。必须开拓视野，理清思路，在更高的起点上筹划好安全稳定工作。应深入实际，调查研究，切实掌握大量第一手材料，才能正确认识处理安全发展的各种矛盾，使安全发展建立在科学的基础之上。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
