〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息技术整合军事资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/王中刚/梁宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军信息化建设起步阶段，没有统一的领导机制、技术规范和数据接口标准，加之诸军兵种之间各自为战，致使各武器装备系统之间、保障装备系统之间兼容性较差，相互间的协调难度很大，造成了巨大浪费。例如，海湾战争开战前，美军不仅动用了运输司令部所辖的全部1400多架运输机和2000多艘各型运输舰船，还租用了多个国家的各型飞机和商船投入运输，其强度之大，正如同美军前线最高后勤指挥官尼斯将军所形容的：“一声令下，马上把阿拉斯加州的全体居民及其个人家当，全部运到大西洋彼岸”，“集装箱就达3.31万个，如果一个接一个地排起长队，约长302公里；而在战区的地面运输，则相当于从地球到月球往返100次，环地球行驶2000次”。美军成千上万集装箱摆在海湾地区周边国家，在作战实施阶段，只有其中的一小部分派上了用场，造成了人力物力的极大浪费。
    海湾战争之后，美军果断淘汰了一批各军兵种过时的分支系统，通过新一轮的软硬件应用系统开发，最终形成了全球指挥控制系统、三军联合战术通信系统，有效地加强了三军指挥控制系统间的互联、互通、互操作能力。在各类保障物资中，又广泛运用了条形码技术、超强数据库技术和物资在储在运可视技术，使各类军事物资普遍实现了远程化和可视化。概括起来，美军从20世纪90年代后期开始的大规模信息系统综合集成的研究与实践，最具代表意义的工作主要是包括公共操作环境（COE）、高层体系结构（HLA）和全球信息栅格（GIG）。这三项被视作美军信息技术整合军事资源的核心工作，为实施“网络中心战”奠定了较为坚实的基础。在伊拉克战争中，作战装备效能和保障物资效能得到了极大提高，兵力、作战装备和各类保障物资，较之海湾战争要少了近一半以上，基本实现了作战保障的“精确化”。
    军队后勤是一个庞大的系统，科技密集，专业种类繁多。就某一专业勤务来说，信息化发展较快，甚至有些专业已经初步实现了由战略层到战术层面纵向间的互联互通互操作，但与横向诸多专业勤务以及与作战保障对象之间，信息通道不够顺畅。经常出现“信息失真”、“信息迷茫”。
    著名科学家钱学森早在上个世纪八十年代就提出，运用信息技术对现有军事资源进行“整合”，通过系统集成、综合集成方法，解决结构复杂、因素众多、目标多样的大系统，明确提出了综合集成思想。就是说，综合运用信息技术，通过综合集成方法，拆除“篱笆”、整合“烟囱”，对结构复杂、要素众多的大系统，实施有效“功能提升”，并通过运用内部渗透、外部融合，加速对现有装备的改造式集成，最终达成整个庞大系统作战效能的整体跃升。实践表明，运用信息技术对现有军事资源进行有效整合显得越来越重要。如通过条形码技术、可视技术、数据库技术、全球定位系统等对各类物资进行技术整合，可以有效地提高物资保障的“精确化”；运用横向一体化技术，可以使武器平台之间实现横向组网，并融入到信息网络系统，做到诸军兵种作战信息资源共享，从而有效提高武器平台的作战效能。因此，充分运用信息技术对军事资源进行整合，是加速推进我军信息化建设进程的科学选择。（高东广 王中刚 梁宏）
〖-ZW/正文〗
