〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰――“两不怕”精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝 绘
    【英模小传】王杰，山东金乡县人，1942年出生，1961年入伍，1965年入党，生前任坦克某师工兵营1连5班班长。1965年7月14日，王杰在江苏邳县帮助民兵地雷班进行军事训练时，炸药发生意外爆炸，王杰舍身扑向爆炸点，以自己的牺牲保护了在场人员的生命安全。同年国防部命名他生前所在班为“王杰班”，毛泽东等老一辈革命家对王杰“一不怕苦、二不怕死”的精神给予高度赞扬。
    42年弹指一挥，42年薪火相传。
    “王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱，一不怕苦、二不怕死，一心为革命，永远跟着党……”一首雄壮的歌传唱至今，从王杰所在连连歌，到后来的工兵营营歌，再到今天的南京军区某装甲师师歌，歌声越来越洪亮，内涵越来越丰富。
    42年前的那舍身一扑，是怎样的一种壮丽！怀着对英雄的崇敬之心，记者来到王杰生前所在的南京军区某装甲师工兵营地爆连。
    天下着雨，部队正在苏北山区外训，面前是一片方圆几十米的杂草山坡，上面布着各式各样的地雷。只见“王杰班”第25任班长王志匍匐在地，时而快速移位，时而十指轻弹，时而轻拢慢拽。很快，十几枚地雷如同变戏法般被一一排列在训练场边。其实不只他，“王杰班”的所有战士都有自己的绝活，要问为啥人人都这么强，回答最多的一句是“我们扛着王杰的枪”。
    外训场地条件很艰苦，但全连最好的位置始终是一张空床――老班长王杰的床，42年来从无例外。不管部队走到哪里，“王杰班”班长的行囊里除了自己的被褥，还有一套崭新的铺盖。老班长没有走，他的精神激励着战友们前进。
    王杰生前所在连的每一名官兵床头都贴着一句自己最喜欢的王杰格言。与官兵们交往后，记者更发现他们有个共同的“特殊”标记：左肘左腿上不是老茧就是伤痕。这是排雷工兵发扬“两不怕”精神，苦练业务技术和战术动作的“名片”。
    官兵们都记得王杰说过的这句话：越是困难越要坚持，我不做时代的懦夫，我要做时代的闯将。1984年，数学家华罗庚在连队挥毫写下“做一个现代化的王杰”的字句，全连官兵一直在用“两不怕”精神攻克一个个技术难题。在去年集团军组织的爆破综合作业比武中，一组数据让所有的考官惊叹不已：其他部队业务尖子全套动作下来最好成绩是11分50秒，而王杰连参赛的10名战士最差成绩11分10秒，最好的竟然达到9分28秒！原来，四排长周文正经过半个多月的摸索，总结出一套“周式系数”训法，让全连爆破综合作业效率大大提高。
    走上师里的“王杰路”，漫步“王杰广场”，看着“王杰幼儿园”里的祖国花朵，翻阅全国各地每年前来参观见学的数千人留言，记者的耳畔仿佛回响着一个响亮的声音：老班长的枪有人扛！“两不怕”精神传人无穷尽！
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
