〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五星级哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五星级哨兵”
    清晨5时39分，当第一缕阳光撒向香港这片神圣土地的时候，中环军营的国旗随着旭日冉冉升起。三名高大挺拔的国旗手，完成了一天中最早也是最庄严的使命。
    这三名国旗手来自驻港部队警卫连。掌旗手是身高1.94米的山东“大汉”郭龙。因为身高的原因，他成了警卫连的排头兵，担负任务时格外显眼。稚气未脱的小郭颇感自豪：“当人们把目光聚集在我们身上的时候，真有点当‘星’的感觉呢。”一旁的连长谢鸿文拍拍小郭的肩膀赶忙提醒：“不要骄傲！警卫连的战士都是从教导团中精心挑选出来的，个个都是好样的。他们政治过硬、作风优良、纪律严明，站在哪里都是一道风景。”
    警卫连平时主要的任务就是站岗放哨，虽然任务比较单一，但连队党支部并没有放松要求。自从1997年7月1日进驻香港以来，官兵们以威武文明的良好形象赢得了香港市民的赞誉和信赖。连队进港不久，香港传媒组成一个“暗访组”，按宾馆星级标准对哨兵打分，最后得出的结论是“五星”，香港市民亲切地把驻军营门哨兵称为“五星级哨兵”。
    来到小郭的宿舍，战士们正围坐在一起擦皮鞋，一边擦还一边比谁的皮鞋擦得最亮。班长袁晨铭起身向来宾打招呼，好家伙，又是一个1.90米的大个子！参军之前，小袁是吉林省体校篮球专业的学生，长得眉清目秀。“别看我现在这么挺拔，参军之前弯腰驼背的，和现在根本不能比。”他说，当兵以来特别是来到驻港部队警卫连后，得到了很大锤炼，身体素质更好了，意志更坚定了，执行任务时俨然就是驻港部队的“形象标杆”。
    袁晨铭向记者自豪地描绘起2004年7月1日参加赤柱军营开放活动时，被香港市民的赞叹声和闪光灯包围的情形：“很多市民一下子围上来，老人、小孩、青年男女，顾不得形象，争抢着要和我们合影，路都被堵住了……”每逢香港驻军有重大外事活动，警卫连的战士们都会一身戎装为贵宾引路开道；每逢营区开放他们都会在营区内维护秩序。他们以严整的军容、挺拔的身姿、良好的精神面貌，一次次赢得了香港媒体和港人的赞誉。
    战士们擦完的皮鞋光可鉴人。“不用提醒，大家都很自觉地从各个细节做起，从点点滴滴做起，维护驻港部队警卫连哨兵良好的形象。”小袁说，“五星级哨兵”离不开“五星级”的训练。每个进入警卫连的兵，都要经受长期严格、刻苦的训练，在烈日下、风雨里站军姿、走齐步、练摆臂是家常便饭，常常是上午的军装湿透了还没干，下午又套在身上接着训练。
    “要做‘五星级哨兵’不容易，但是我们每个人都不会放弃努力，都要为完成神圣使命做贡献。”即将上哨的二班班长陶福峰表示：“只要一站到哨位上，我就有一种冲动，一定要把最好的形象展示给世人。”怀着这种简单而执着的冲动，年轻的哨兵迈着矫健的步伐朝哨位走去。（本报香港6月9日电）
    本报记者 高飞
    高飞
    图为驻港部队警卫连哨兵英姿。
    本报记者 高飞 摄
〖-ZW/正文〗
