〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队新闻事业八十年历程研讨会在南京政院举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津铭/朱晖/陈忠/孟荣英/陈忠纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队新闻事业八十年历程研讨会在南京政院举行
    6月9日，由中国新闻史学会和南京政治学院联合举办的“人民军队新闻事业八十年历程”研讨会在南京政治学院召开。会议期间，军内外专家围绕“军事新闻事业发展历程研究、军事新闻传播理论创新研究、军事新闻传播业务改革与发展研究和新世纪新阶段我军新闻事业使命”等四个专题进行深入探讨，产生了一大批有价值的学术成果。（张津铭、朱晖）
    军事博物馆闭馆一个月进行装修迎奥运
    为迎接2008年北京奥运会，中国人民革命军事博物馆对大楼外立面进行整体维修。为确保施工安全，经报上级机关批准，军事博物馆确定从6月10日至7月9日闭馆1个月，7月10日重新开馆。
    7月1日起手机停机保号费每月不得超过5元
    对于暂时不用某个手机号码、但又想保留这一号码的手机用户来说，需要办理停机保号。信息产业部、国家发展和改革委员会近日通知，7月1日起手机停机保号费上限标准由每月每号20元，下调至每月每号5元。
    江苏省溧阳市举办纪念建军80周年宣传活动
    为纪念中国人民解放军建军80周年，江苏省溧阳市人武部联合市委宣传部、市文化局等单位组织抗战老战士成立“宣讲团”，制作抗战图片展，深入校园、社区对群众进行军史宣传，深受群众欢迎。（陈忠纲）
    武警总医院心内科成功攻克左主干病变
    总医院心内科成功完成了三例复杂左主干病变经桡动脉介入治疗，无一例并发症，术后患者严重的心绞痛和心功能不全症状完全缓解，手术获得圆满成功#孟荣英）〖DY/右段〗（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
