〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和刘德华同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年9月初，我和俱乐部的战友们听说汪明荃、刘德华等香港明星要来部队演出的消息后，都高兴极了。虽然我们并不“追星”，但能一睹明星风采，毕竟也是件开心的事。9月23日，明星们来了。在昂船洲军营大礼堂，薛家燕、叶振棠、张柏芝、李彩桦、古巨基等众多香港演艺界明星纷纷登台，为官兵表演了精彩的文艺节目，台下的1000余名官兵掌声不断。
    刘德华出场了。他那天特意穿了一件迷彩服，一上台就问我们：“我像不像个军人啊？”台下官兵们笑了起来，他接着说：“现在我请一位战士上来跟我一起演唱好吗？”
    说心里话，我上学时就是“刘天王”的铁杆歌迷，他的《忘情水》、《笨小孩》等几十首歌曲我都会唱。一看机会来了，我大大方方地跑上了舞台。“刘德华和电视里一样年轻帅气！”和他面对面站在一起时，我的心情很激动。他问我：“请问你今年多大了？”“20岁”。“好靓仔哦，”他一点架子也没有，和我开起了玩笑：“如果我像你这样的年纪，一定来当兵，而且要来驻港部队当兵。”台下响起了一片笑声。
    带着欢笑，和着掌声，我和刘德华一起唱起了《勇敢的中国人》，高亢的歌声荡漾在营区的上空，也把浓浓的军民深情倾注在每个人的心中。
    演唱结束后，刘德华说：“今天是我最快乐的一天，你们保卫香港的奉献精神令我十分感动，你们威严的仪表让我好羡慕，你们是我心中的明星。”
    驻港部队俱乐部退伍战士 俞鹏
〖-ZW/正文〗
