〖ZQ/总期〗18048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油罐车翻入山沟，司机受重伤被困驾驶室，泄漏汽油随时可能引发火灾并爆炸，民兵应急分队闻讯出动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心排险6小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/杨成意/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日下午13时42分，湖南省隆回县人武部值班室接到报告：320国道往洞口方向14公里处，有一辆油罐车冲出马路翻下山沟，司机受伤被困，大量汽油泄漏，随时都有引发火灾和发生爆炸的可能。
    情况危急！人武部迅速向县委县政府报告这一情况，并立即启动应急抢险方案。
    14时02分，人武部部长陈健、政委唐启明带领干部职工和民兵应急分队赶到出事地点。只见一辆牌照为湘E04119的油罐车，仰翻在落差达10多米的山沟中，大量汽油正不停地从油罐里流出，空气中弥漫着呛人的汽油味。部领导立即指挥疏散围观群众，控制现场；同时，以县应急抢险指挥部的名义，命令县消防大队和桃洪镇民兵医疗救护分队速来增援。
    14时10分，应急分队队员下到山沟。他们在切断油罐车电源后，开始解救伤者。只见司机身体倒置，双脚被夹在方向盘和车头之间动弹不得，身上多处受伤部位仍在不停流血。
    14时16分，16名消防官兵带着两辆水罐车和一辆泡沫车赶到现场。他们动作娴熟地用泡沫枪覆盖槽车周围流淌的汽油，再用水枪对车体进行冷却稀释。
    两分钟后，医疗救护分队也赶到现场。救护队员想方设法给伤员喂水喝。与此同时，应急分队成员积极寻找最佳位置切割车门。
    14时30分，车门被切断。救护组派人进入变形的驾驶室，先给受伤司机输液以维持体力。由于车头无法切割，救援人员经过仔细观察，选准了一个着力点，用千斤顶顶起了车头压住司机的部位。
    14时55分，伤员终于被救出，随即被送往县医院治疗。
    救出伤员后，应急分队民兵和消防官兵用海绵吸附等办法，对泄漏的汽油进行处理。16时10分，县石油公司一辆空油罐车和县建设局一辆吊车被调往现场。19时50分，油罐车被成功吊到公路上。20时20分，泄漏汽油得到妥善处理。
    至此，一场紧张的救援行动告终。
    苏纲 杨成意 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
