〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻少而精方针切实搞好防化学训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队召开教学法研究会提高干部教学能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防化学训练/沈阳部队防化学兵处/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队防化学兵处最近召开教学法研究会，组织参谋人员和连队干部具体研究在教学中如何贯彻少而精方针问题。通过鸣放辩论和示范教学，使到会干部提高了认识，取得了训练经验。
    会议首先采取了务虚的办法，澄清了干部对于少而精方针的模糊认识。如有的同志在道理上承认少而精，但接触到实际，就有了问题。如说，今年训练时间不少，又有往年的训练基础，因此就不是少的问题，而是要比往年讲得更多。针对这些错误观点，会议首先反复阐述了林总和军委对训练的指示，然后联系实际，开展鸣放辩论，统一了思想。干部们一致认为：要提高防化学兵训练质量，必须坚决贯彻少而精方针，彻底改革教学方法，砍掉那些无实用价值的可学可不学的内容，突出重点内容和课目，打好歼灭战。
    为了使少而精方针真正落实，会议组织了两个课题的示范教学，并联系训练实际问题进行了座谈。干部们认为要使少而精方针在教学中落实，必须做好以下四点：①在教学思想上必须遵循毛主席所教导的“实践――理论――再实践――再理论”这一认识规律。即先讲“是什么”、“怎样用”，再讲“为什么”，然后进一步让战士熟练操作。如示范教学中，先讲了仪器的用途和操作方法，待战士学会操作之后，再讲一些简单的必需的原理。这样讲的好处是：使战士首先掌握了仪器的一般感性知识，自然产生了“为什么要这样操作”等求知的欲望。采取这种层层深入由感性认识逐步过渡到理性认识的方法，可以避免教练员生讲硬灌和讲练脱节的缺点。②在教学中必须狠抓重点。要想使重点抓得准，抓得狠，除了教练员要根据现代战争需要和战士的接受水平确定重点之外，还必须特别重视课目内容各个部分的内在联系。因此，必须认真备课，对课目内容进行周密的分析对比，分清主次，区别个性与共性，抓住关键，讲深讲透。如讲“辐射级仪器使用前的准备工作”这节课，列出了仪器的用途、安装电池、调整仪器的顺序三个内容。分析对比结果，认为“安装电池”这个部分解决了，其他就可迎刃而解。因此选定了安装电池为重点。③教学方法必须理论紧密结合实际，讲课中做到边讲边练，理论性题目与操作题目大胆穿插配当。如讲芥子气时，就练习使用侦毒器侦检芥子气；操作辐射级仪时，就逐步交代一些简单的道理和排除故障的方法，这样便克服了过去先讲一大套理论，而到实际操作时，理论知识都忘光了的弊病。④必须加强各级领导和教练员对复习和操作的组织领导。许多知识和复杂的技术都依靠战士在复习和操练中逐步消化和熟练掌握，复习和操练是巩固提高训练质量的重要过程，是贯彻少而精方针的主要环节。各级领导和教练员必须在复习时深入班排和教练场，进行具体指导，并充分发挥班长和老战士的作用，开展以老带新、包教保学活动。
    这次会议使干部们进一步体会到贯彻少而精方针，不是给懒汉开大门，相反，对于各级领导和教练员提出了更高的要求。干部们一致表示要切实贯彻少而精方针，迅速提高防化学兵部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
