〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织劳动大军充实农业战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西七十多万干部先后下放；百万劳动力调往农村辽宁各城市动员万人开赴春耕生产第一线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌27日电江西省最近又从县以上各机关，抽调了五万多名干部投入春耕生产第一线。在此以前，这个省已经抽调六十六万名干部和一百万劳动力加强了农业战线。
    这批下放支援春耕生产的干部到农村后，采取三种形式进行工作：一种是由省、地、市、县各级领导干部带队，深入基层、深入群众，通过调查研究，解剖“麻雀”，从而解决生产工作中的各种问题：一种是长期下放到生产第一线加强基层领导，参加生产，领导生产；还有一种是下放劳动锻炼，直接参加春耕生产。
    新华社沈阳27日电春耕的大忙季节即将到来，辽宁省各城市机关、学校、工厂、企业单位，抽调和组织大批劳动力下乡支援春耕春播。据沈阳、旅大、安东、本溪、阜新、锦州等六个市的统计，动员和组织起来支援春耕的劳动大军就有三十七万多人，已从3月15日开始分批开赴春耕第一线。
    辽宁省工业比重大，城市人口多，农村地多人少，劳动力不足。为了把今年所有的耕地全部种上，力争粮食有较好的收成，最近中共辽宁省委特发出动员各方面劳动力支援农业的通知。省委要求各城市的机关、学校、工广、企业等单位，在农业大忙时，除必须坚持工作的人以外，把能动员出来的力量尽量动员和组织起来，按农事季节需要下去支援农业生产。省委还要求各市委必须对此进行全面规划，统一安排，保证把支援农业的力量不失时宜地用于重要地区，并要使支援农业的劳动力能在农忙前赶到现场，不误农时。
    各市委根据省委的指示，为动员城市劳动力支援农业问题都进行了专门研究和部署，作出了全年规划和短期安排，并由市委一名书记挂帅和抽调干部组成了动员城市劳动力支援农业指挥部和办公室，加强对这一工作的领导。各市在春耕时期都准备把抽调的城市劳动力，支援重点产粮区、蔬菜区和去年受灾的地区。旅大市农村水利局和各农业科学技术研究部门，还抽调出四百五十多名技术工人和科学研究人员分别组成了“农业技术团”和“农业技术传授服务团”，分赴各县、区帮助生产水果、蔬菜的公社检修农机具和传授新技术。
    各地支援春耕的人员在下乡前，都集中在一起学习了党的大办农业、大办粮食和有关农村人民公社的各项方针政策，提高了他们思想觉悟，情绪十分高涨。沈阳市发电厂、冶金修配厂等单位的一千六百多人，到辽中县重灾区朱家坊公社后，立即和社员一起下地播种春麦，社员们受到很大鼓舞，春播日进度很快由二百公顷增加到二百八十公顷。
〖-ZW/正文〗
