〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大办农业战线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在大办农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支援农业活动日”
    天刚麻麻亮，陕西西安市城隍庙商场的职工食堂里已经沸腾起来了，职工们急急忙忙地吃着早饭。早饭为什么开得这样早？原来，今天是商场职工的“支援农业活动日”，他们争着早些吃了饭去支援农业生产。
    时针指向七点，这支一百多人的支援农业大军，就浩浩荡荡地出发了。大伙拉着十二辆架子车，装了几千斤肥料、四百多件生产资料、五百多种小商品，兴高采烈地奔向鱼化公社。他们一到里花水生产队，立即开始了紧张的工作。钉鞋工杨月森一摆开摊子，就被社员们围了起来，补鞋的人越来越多，他也顾不得休息，几个钟头就修补好三十七双鞋。铁匠姬义发脸上流着汗珠，在炉旁抡着大锤叮叮当当地打个不停，一个上午就修好五十多件农具。修理门市部电工杨典，才安装好食堂的鼓风机，又到地里水井旁边安装电动水车。营业员和服务员们，把带去的各种日用小百货，给社员们送上门去。
    太阳下山了，夜幕即将降临，商场职工们热情地向农民兄弟告别。社员们一齐送到村头，许多社员紧握着商场职工的手说：我们没有别的好感谢你们，只有加劲生产，多打粮食支援国家建设，来回答你们的大力支援。
    全家忙春耕
    河南内乡具赤眉公社王堂大队辛家营生产队的社员们，为了争取今年农业有个好收成，都在紧张地忙碌着。辛周同一家，素来表现积极，不管是干什么活，他们一家人事先计划好，全家出动。去年入冬以后，辛周同就说：“牲口得喂好，这是我们的家产，开春就忙啦。”他喂的四头牛从来没有喝过冷水，牛铺每天垫的干干净净，积肥任务月月超额完成，四头牛个个膘肥体壮。社员们说：“今年春地犁的遍数多，任务完成的早，其中有辛周同的一份大功劳。”
    队里发了超产奖励金后，他们全家及时订了个开支计划，用来购买了八件小农具，还自制了两根钩担，一个扁担等，全家四个劳动力，每人平均有六件小农具。辛周同的儿媳粱喜梅是个妇女生产队长，干什么活都是跑到头里。开了春，她就领着社员们折春地埂，真是一个顶两个干。辛周同的老伴马凤兰，在春节和假日中，就给全家九口人做好了鞋子。她说：“家务事安排好，我也要下地干活。”大人都在忙春耕主产，连小孩也闲不住。辛周同的二儿子辛尽义，每天上学总要带着粪筐，见粪就拾。不怪说，社员们夸他们是个“模范之家”。
    把灰先交给队里
    江西贵溪县塘湾公社星星大队老社员刘长兴，这几天老是想着管好春熟作物夺取1961年农业生产丰收第一关的事。
    庄稼一枝花，全靠肥当家。刘长兴睡在床上暗暗地自己鼓励自己，大队里已经制定了收集社员家肥的报酬办法，要大家积极设法为队里积些肥料，在这次积肥中我一定不能落后。……第二天一早他就到食堂火炉里筛灰。可是灰不多，他想起家里老伴平常打扫柴屑烧了半箩灰，便急忙地跑回家去铲灰。正在这时，他的老伴来叫他吃饭，老伴看到他在铲灰，急忙抢上前去拉着他问：
    “你把这灰搞到哪儿去？”
    “交给队上下田。”他一边铲灰一边回答。 “我这点灰可花了很大的劲搞来的。准备肥菜地的，人家的菜都‘青山’一样，我的菜还是幼芽！”刘老汉停下来了。他觉得老伴思想不对头，应该跟她讲请道理。“队里又不是白要你的肥料，你交了多少肥就作多少价。你不能光顾自己，因私忘公呀！”
    “靠这一点能顶多大的作用？”
    “积沙成山嘛！你交一点，他交一点，作用不就大起来了吗？”刘老汉温和地说。
    老伴平时也是爱社的，经他这样一说，心里就豁然开朗了。“这鸡笼上的箩里还有一点，你一下拿去吧，下菜的我再烧过。”
    刘老汉笑嘻嘻地说：“这就对了。”
〖-ZW/正文〗
