〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家徐达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀龙”
    在“庄子”上，有这样一个故事：有个姓朱的，他很爱学习，他变卖了全部财产，去拜一位老师，向他学习杀龙的技术。三年后，他技术学成，很高兴，就对别人讲述：怎样按住龙头，怎样踩住龙尾，怎样从龙的颈上开刀。他说得有声有色，听的人却大笑起来，说道：世界上根本没有龙，你杀龙的这套技术算白学了。姓朱的这才恍然大悟。
    这个故事虽然是一个笑话，但是，很值得我们深思。我们的学习也是这样的，如果脱离了实际，学的技术也是会落空的。我们有的同志为了“红五分”而学技术；有的同志强调学习的“系统性”、“完整性”，而不愿意舍弃那些用不着的内容；有的同志在学习中不调查、不研究，不讲究实战需要，……。这种种情形，不都和这位学杀龙的人，有些相似之处吗？
    拳不离手
    俗话说：“熟能生巧”，一点不假，一位老练的司机，只要一听机器的响声，就可以判断汽车哪里出了故障；一位神枪手，他端起枪来，就能精确地射中目标。这些真功夫，硬本领，都是经过千锤百炼的。
    光学一套道理还不行，还得反复地实践，所谓“师傅领进门，学艺在个人”就是这个意思。你看，学射击，三点成一线。这个道理人人都懂，可是光懂这道理还不能百发百中，那还得靠苦练、巧练。要成一个武术家，必须“拳不离手”，要成一个歌唱家，必须“曲不离口”，那么要成一个神枪手呢？必须枪不离身，眼睛不离准星。无论大风大雨，无能黑天白日，都要练了再练，瞄了再瞄。
〖-ZW/正文〗
