〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中捷友好合作条约签订四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与捷克斯洛伐克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛迪维大使在招待会上致词。他说：中捷两国所签订的友好合作条约体现着我们两国人民和我们两国之间深厚的和牢不可破的友谊。大使表示深信，中捷两国人民的友谊将进一步得到加深和巩固，以利于中捷两国的进一步繁荣，以利于社会主义在全世界的胜利和世界各国人民争取独立、反对帝国主义侵略计划、争取世界和平的斗争，就象国际共产主义运动的战斗纲领――八几十一个共产党和工人党代表会议所指出的一样。
    曾涌泉副部长在讲话中代表中国政府和中国人民向捷克斯洛伐克政府和人民表示兄弟般的祝贺。他说：十一年来，中捷两国的友好合作关系在各方面都得到了很大的发展。他指出，四年前以西罗基总理为首的捷克斯洛伐克政府代表团访问我国时签订的中捷友好合作条约，把我们两国之间的友好合作关系从法律上固定了下来，对加强我们两国和整个社会主义阵营的团结都具有重大意义。最近几年来，我们两国之间的友谊和合作有了进一步的加深和巩固。去年11月在莫斯科举行的各国共产党和工人党代表会议及其所通过的声明，在新的基础上加强了社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，同时加强了我们两国之间的友好团结。
    在招待会上，宾主双方不断为中捷两国人民牢不可破的友谊和团结，为社会主义阵营各国的伟大团结而干杯。招待会后放映了捷克斯洛伐克影片“我们没有被征服”。
〖-ZW/正文〗
