〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗荣桓元帅在接见两个学校负责同志时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队需要出发办好学校教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调学用一致；不要关起门来做教育工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，罗荣桓元帅先后接见了某政治干部学校和某学院的负责同志。接见时，罗元帅对教学方针和教学方法等方面作了指示。
    罗元帅说：学校要做调查研究工作，针对部队情况，分别对象，联系实际地进行教育。现在部队有些指导员主要缺乏两条：用阶级观点分析问题和用群众路线的工作方法做工作。教员也要补这两课，通过调查研究，学会用阶级观点分析问题和走群众路线。并且使他们懂得什么是人民内部矛盾，什么是敌我矛盾。总之是不能关起门来做教育工作。只抓上层不抓下层，只有从上往下灌，这样工作很难做好，必然是教书不教人。今后学校可以和部队建立一种联系制度，通过部队领导机关、干部部门了解毕业学员回部队以后的情况，看学员表现如何，在学校里学的东西兑现了没有。学校毕业的鉴定只是初步的，到部队以后的鉴定才是主要的鉴定。
    关于学习毛主席著作和政治工作课程问题，罗元帅说：学习毛主席的哲学思想，主要讲“实践论”、“矛盾论”和“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，还要讲一讲毛主席关于工作方法的指示。军队基层政治干部训练内容，主要是学好三个文件：1960年军委扩大会议决议、古田会议决议和西北局高干会议上的报告。学习一定要联系实际，结合党的政策进行。教育内容不要搞得过多，多了学不深，应当少而精。对学员提学习要求要区别对象、区别水平，不要作一般化的要求，用一把尺子去要求。对于没有党史知识的学员，可以先讲点党史，以党史为线索去学毛主席著作；学习顺序可以先从社会主义革命两条道路的斗争讲起，讲完这一阶级再住前讲，把前几个 革命阶段讲一个轮廓，因为他们对这一阶段比较熟悉，而对以前革命阶段不熟悉。为了教得好，教员要先走一步。
    对做人民武装工作的学员的学习情况，罗元帅很关心。他说：人民武装工作很重要，希望他们安心于人民武装工作，学会搞人民武装工作的一套本领。学校对做人民武装工作的学员应当单独编班，因为他们的任务不同，教学内容应当有区别，不能教他们搬正规军的一套。有些做人民武装工作的同志，还不善于在党委的统一领导下，紧密结合生产去搞人民武装工作。所以对做人民武装工作的学员，也要根据学用一致的原则，确定教育内容和方法。比如学习毛主席著作，人民武装干部与部队干部应该有区别，他们主要以民兵问题为中心，着重学习毛主席关于人民战争、人民武装工作的有关著作，解决怎样做好人民武装工作的问题。
〖-ZW/正文〗
