〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访战士家乡看大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部用活材料教育部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祝华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队直属政治机关最近派出两个小组，分别到安徽六安县固镇公社和庐江县白山公社去“借东风”。
    这两个工作组到达公社后，首先代表部队首长和全体同志，向本部队的军属进行了亲切的慰问。接着访问了公社党委书记、生产队长、党总支书记和社员。小组的成员有干部也有战士，大部分是这一带的人。因此，当他们亲眼看到家乡的大好情况时，感到特别深刻和亲切。
    访问公社的小组归队后，向有关同志转达了亲人们的嘱托，并向全体干部战士做了访问报告。他们用大量的生动事实说明了人民公社的无比优越。在报告白山人民公社在党的领导下战胜特大旱灾的时候，群情高昂，大家禁不住高喊：“人民公社万岁！”原来白山公社去年一连八十八天没有下雨，但是由于人民公社发挥了巨大的力量，依靠广大社员的冲天干劲，把巢湖的水翻山越岭引到田里，使70％以上的耕地得到灌溉，终于战胜旱灾，加上大搞副业生产，这样就保证了社员吃得饱吃得好。指挥连战士夏元升，听到报告里说他家八口人，过春节时，生产队供应他家几十斤副食品，他感动地说：“想想在旧社会受的苦，看看新社会带来的甜，我就更加热爱党和毛主席，就更深刻地体会到“人民公社是幸福大道。我要永远听党的话，做毛主席的好战士。”
    公社访问组的同志还向大家报告了公社出现的新面貌。如：干部作风好，劳逸结合安排好，农村集市贸易繁荣，分配全部兑现，目前春耕准备又早又好，各种作物安排落实可靠，社员生产积极性大大提高。战士们听了报告非常兴奋，一致表示：高举三面红旗，积极投入训练，为创造四好连队、五好战士而努力，保卫伟大而可爱的祖国。大家坚信，在党和毛主席的英明领导下，发扬艰苦奋斗的光荣传统，我们一定能克服暂时困难，不断胜利前进。 （周祝华）
〖-ZW/正文〗
