〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习本领练好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（8）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从红军飞夺沪定桥谈起
    同志，你听说过红军飞夺沪定桥的故事吗？那是红军第四团在长征途中，为了保证大军迅速渡过河的一次有名的战斗。当时的红军战士们，一面跟敌人作战，一面冒着倾盆大雨向渡河要道泸定桥进发。尽管道路泥泞，人困马乏，可是一天一夜的功夫，他们竟用两条腿走了二百四十里，天亮前突然出鲻鲻现在泸定桥头，一举消灭了据守桥的敌人两个团的大半。红军战士所以能够这样吃苦耐劳、英勇顽强，是由于他们在极度紧张艰苦的革命战争中，经过千锤百炼，培养起来的优良的战斗作风在发挥作用。
    一谈到作风，谁都知道，它是一种无形的巨大力量。每一个部队，甚至每一个班、排，都有自己的作风。有的连或班、排，在战斗中特别顽强，哪怕剩下一人一枪一弹，他也能够坚持到底，绝不屈服；相反的，有的连或班、排，却松松垮垮、打仗不过硬。在执行上级交给的任务时，有的部队闻风而动，干净、麻利、快！有的部队却拖拖拉拉，雷打不动。这些，都叫做作风。好的作风，能使这个部队处处打胜仗；坏的作风，就会使我们的革命事业遭受损失。你看，作风的力量多么大！培养锻炼优良的作风又是多么重要啊！
    我们需要什么样的战斗作风
    我们需要培养什么样的作风呢？从总的方面来讲，就是我军的“传家宝”――三八作风。这里，我们着重要讲的是培养什么样的战斗作风问题。所谓优良的战斗作风，就是林总早已说过的：“战斗积极性很高、很勇敢、很顽强、动作迅速、能吃苦、严格执行命令、积极的机断专行、自动的协同动作。”作为一个人民战士，无论在任何艰难困苦的情况下，都应该不畏艰险、不怕牺牲。在进攻战斗中，他能够勇往直前，前仆后继，刺刀见红，杀出威风来；防御时，又能够稳如泰山，人在阵地在。子弹打光了，用手榴弹；手榴弹打光了，就用刺刀、石头、双手，用一切可以利用的东西去消灭敌人。
    再是动作要快，说出发，就能马上出发，行军不掉队，准时到达指定地点。战场上的情况瞬息万变，早一个钟头或晚一个钟头，早十分钟或晚十分钟，就会有很大的不同。你看过“南征北战”的电影吗？在解放战争期间，咱们的一支野战军，为了夺取战役的胜利，与敌人展开了一个抢占山头的战斗。由于我军动作迅速，行走如飞，早几分钟占领了山头，争取了主动，终于把动作迟缓的敌人打得丢盔弃甲，落花流水。如果晚几分钟赶到呢？那就会是另一种情况了。特别是现代战争，时间是按分秒计算的。因为敌我双方乘坐的是飞机、坦克、舰艇、汽车、摩托车，迟慢几分钟，甚至几秒钟，战斗情况就会发生很大的变化，更不用说原子武器了。在这样的战争条件下，要想争取胜利，就非有分秒必争的劲头不可。
    我们还要有吃苦耐劳的本领，不怕苦，不怕累，能够忍受各种各样的困难。比如吃不上饭，睡不好觉，精神紧张，体力消耗大等等。在一定意义上来说，最能吃苦的部队，也往往是最能打胜仗的部队。开头讲的飞夺泸定桥的战斗故事，就是由于红军行动迅速，能够忍受一般人所难以忍受的艰难困苦，才取得了光辉的胜利的。
    以上谈到的这些战斗作风，就是我们需要认真培养锻炼的一些主要方面。只有具备了这样的作风，我们才能够在平时，出色地完成各项工作任务；在战时，打不垮、拖不烂，攻必克、守必固。在任何情况下，都能够克敌制胜。
    怎样培养锻炼战斗作风
    怎样来培养优良的战斗作风呢？
    思想是作风的基础，有什么样的思想，就有什么样的作风，我军优良的战斗作风就是在毛泽东军事思想指导下，在毛主席亲手培植下树立起来的。所以要练出好作风，首先要靠经常性的政治时事学习和政治运动，认真学习毛泽东思想，不断提高阶级觉悟，树立坚定正确的政治方向，使自己成为永远忠于党、忠于人民的战士。有了这样的政治思想基础，才会在强敌面前毫不畏惧，为了革命事业，甘愿牺牲个人的一切，甚至宝贵的生命。也只有这样的阶级觉悟，才能够锻炼出我军优良的战斗作风。
    俗话说：“只要功夫深，钢梁磨成针”。好作风的养成，除了要努力提高政治觉悟以外，还必须依靠严格的训练和刻苦的锻炼。过去，我们主要靠打仗来训练部队。今天，在和平建设时期，我们主要靠训练来提高部队战斗力，靠训练来培养部队的战斗作风。我们应当把训练的过程当作培养锻炼优良作风的过程，积极地、自觉地在各种复杂困难条件下，刻苦学习，认真锻炼；不怕风吹雨打，不怕严寒酷暑，不怕高山大河，不怕艰难危险。常言说得好：暖室的花朵经不起风吹雨打，敢于和严寒作斗争的松柏才会四季长青！
    目前，我们绝大部分部队都在热火朝天地进行基础训练，特别是技术训练。许多同志都在努力学习瞄准、刺杀、投弹、爆破、土工作业等五大技术。应该看到，这正是我们锻炼作风的大好时机。当你趴在预习场上进行瞄准的时候，眼睛发花了，胳膊酸痛了，你仍然在一枪一枪地瞄着。这不正可以培养苦学实干的顽强意志吗？当你在操场上杀声震天地练习刺杀的时候，不是正可以培养“刺刀见红”的勇敢精神吗？还有，当你在漆黑的夜晚，猛听到一声令下，进行紧急集合的时候。不正可以培养敏捷迅速的作风吗？同志，你可千万不能放过这些机会。让我们通过各种训练课目，认真地、扎扎实实地学好本领，练好作风吧！
〖-ZW/正文〗
