〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部社员畅谈公社优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5437部官兵更加热爱三面红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜怀智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/三面红旗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5437部队在形势教育中，采用“借东风”的方法，以公社为课堂，请社员当教员，对比新旧社会灾年的遭遇，大讲农村的大好形势，增强了战士克服困难的信心和决心。全部队在一个月内，邀请老农、公社食堂管理员、公社党委书记、县长等分别给部队作了十多次报告。
    王县长介绍人民公社在抗灾斗争中的巨大作用时，对比了今昔的灾情，他说：“1929年大旱时，粮食要六块白洋一斗，我们县里饿死了四、五万人。1959年、1960年两年，关中地区连续两个百天干旱，旱情之大历史上少有。但是我们有了人民公社，充分发动了群众，天不下雨，地上找，地上没水地下找，开渠打井，引水上源，仍然保证了人民需要的粮食。”战士们听了县长的报告，进一步认识到人民公社的无比优越。
    劳动人民在旧社会灾年是怎样过的？饱尝苦难、经历过旧社会灾年的王老汉，噙着眼泪，向战士们诉说了1929年大旱时，妻离子散家破人亡的惨景。他说：“1929年我家五口人，灾年没粮食，树皮也吃光了，哥哥卖了自己的老婆，侄儿眼瞪瞪地饿死，我跑到秦岭大山吃野菜度日。以后回到家里，哥哥饿死，母亲逃荒，只剩下了我一个人……”王老汉的话引起了战士们的回忆。战士鱼永渤说：“在旧社会，我家大年初一揭不开锅盖。到了新社会，去年虽然遇到大无灾，家里还有油有肉，这是党对人民的深切关怀，是人民公社的细致安排。”通过对比，战士们心里越来越亮堂了，他们激动地说：“父亲母亲比不上毛主席亲，千好万好，三面红旗最好。”
    为了使战士具体地了解农村的新气象，进一步认识党的农村政策的伟大作用，5437部队还组织战士到人民公社进行了参观访问。 （颜怀智）
〖-ZW/正文〗
