〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要知心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心谈心，就是要谈心里话，谈心里事。今天发表的耿杰民政委和新战士武传业谈话稿，可以算得是谈心了。新战士真正把自己的心事谈出来了，政委也真正是象一个兄长对自己的弟弟一样，耐心地帮助这个新战士解决了问题。
    可是，怎样才能使战士谈心里话，谈出自已的心事呢？我们有的干部不是也曾经抱着和战士谈心的态度找战士谈话，可是为什么有时候却话不投机，谈两句半就僵了呢？耿杰民政委有什么妙方呢？从这篇纪录中看来，似乎也没有什么特别的地方。无非是询问了战士的家庭情况，然后逐步地了解到他情绪不高的原因，讲明了革命道理，帮助他想了克服困难的办法，同时又讲了连队的光荣历史，激起他进步的热情。如果讲方法的话，那就是，耿政委没有不问情由地劈头就去批评，也没单刀直入地问战士为什么闹情绪。而是以平等的态度，设身处地地了解他的困难，亲切地帮助他解决困难。
    问题也正是在这里。我们有的干部往往和战士谈僵了，除了方法不对外，多半还是缺乏一种平等待人的精神，首先拉了个训人的架子。这样，战士又怎么愿意把心里话掏给你呢！只有战士们感到你是在真心实意地关怀他，为他着想，他才愿意和你谈心。
    因此，如果说谈心中有什么通达心灵的钥匙的话，那不是别的，仍然是对战士的深厚的阶级感情，要关怀战士，体贴战士，鼓舞战士。
〖-ZW/正文〗
