〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀・体贴・鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记耿杰民政委和战士的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明歧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要强调个别谈话和小组的思想互助，耐心地进行说服教育，凡事要注意先把道理说清楚。比如，为什么这样做好，那样做就不好。
    ――摘自“林彪元帅视察连队对当前工作作重要指示”
    某部队政委耿杰民，前几天参加了他直接联系的党支部――一连党支部扩大会，了解到了从别的连调来的新战士武传业情绪不高，究竟是什么原因，连队的干部还没有弄清楚。
    于是，耿政委决定和武传业谈一次话。
    武传业到部队才半年多，见到了政委显然有些拘谨，心里还在嘀咕着，是不是会因这几天情绪不好而要受到批评。耿政委看出了他的这种心情，给他倒了杯茶，抚着他的肩膀说：“不要拘束，小同志，我才参军时也和你一样，见到首长就不大自然。久了，熟悉了就好了。我听说你的身体不大舒服，是吗？”
    武传业双手捧着茶杯，低着头低声说：“没有什么，首长！”
    “怎么，不好意思啦！我听你班长说你平常挺爱说笑的，今天为啥这样，怕挨批评？”
    “谁说怕批评，批评是为了进步嘛！”
    “噢，那我说错了、不怕批评就好那你告诉我，家里有些什么人哪！”政委把话很自然地转入了正题。
    “有爷爷，有父亲、母亲、两个弟弟、两个妹妹，还有我的爱人。”
    “那你们家是个大家庭了。他们都是做什么的？”
    “我父亲在生产队担任小队长。”
    “你父亲一定很进步啦。”
    “是的。他过去也在部队工作，打国民党时是连长，全国解放后，因为身体不好复员回家了。”
    “听说你父亲是个老共产党员！”
    “是的。他常和我们讲起他入党的故事。”
    “你爷爷呢？”政委一提到他的爷爷，武传业叹了口气，才说：“前几天家里来信说他病了，想和我要钱，我哪里有钱呢！去年8月份我爱人来队时。我借了别人十一元钱用，到现在还没还清呢！”
    “噢……”政委点了点头：“你为什么不早向领导说呢？看你愁得那个样子，连床都起不来了。你忘啦，咱们是革命大家庭，有困难谁都会帮助的，”为什么闷在肚子里呢？钱的问题也好办，办，你又不吸烟不喝酒，节约点，有两个月就省出来了。实在不行，我来帮助你，怎么样？”
    武传业听到这里，又感激又着急，连忙说：“不，不是为这。我是说，爷爷病了，母亲又洗衣、做饭，太累了，不能侍候他。我在家的话还能帮助些！”
    “你爱人呢？”
    “她整天下地，恐怕也顾不过来。”
    “她一定很能干了，是共青团员吗？”
    “是。我们结婚前，她就入团了。”
    “这么说还是个老团员了。应该相信人家，有这么个好媳妇还怕什么？”
    “我是怕她顾不过来。”
    “是她来信说的？”
    “不，是我自己想的。”
    “这就是你想错了。你离家这么 远还想着家里，人家在跟前守着还能不管吗？地里活再忙也有时间搞家务。你不是学过中央对农村工作的指示吗，劳逸结合，家里有病人，自然有时间照顾。生产队里不给时间吗？”
    “不！队里很好，我爱人来信说，今年都过礼拜天呢！”
    “她想让你回家看看，是不是？”
    “不是，她说大家的干劲更足了，她还想当‘三八红旗手’哩！”
    “是吗？那太好了，你和她比赛，年轻小伙子还能落在爱人后边！”
    “谁愿落后。我是想……”
    “想什么？”政委鼓励他说出心里话。
    “我是想回三连。”
    “回三连，三连对你好是不是？”
    “是的，那个班长对我可好了，我不愿意离开他！”
    “这事也好办。其实要求进步在哪里都是一样。我才参军也是这样，愿意在一个班不动，熟人好说话。可是后来调了几次，也就不在乎了。现在你来到一连，你可知道这个一连多不简单。原来是个特等功臣连，原来的连长高成山是个战斗英雄。如果你父亲这位老共产党员和你爱人这位老共青团员，知道你在这样一个连队工作，一定也会感到高兴，感到光荣。”
    谈到这里，武传业也兴奋起来，坚决地说：“我一定在这里好好干出个样子来！”
    “那你的家庭问题呢？
    “不管它了！”武传业简单地说。
    “哎，那可不行，不管可不对。应该写信给家里，请你母亲和爱人好好照顾你爷爷，劝你爷爷安心养病，不要惦念你。生活实在有困难，自己解决不了，再请公社帮助。还要把自己的学习进步情况，常常写信告诉他们，他们就会放心了。”
    “我一定照首长的指示去办！”
    “对，我相信你一定能这样办。武传业，你要传你父亲的业，你父亲是共产党员，是老连长，老子英雄儿好汉，你们原来的连长又是战斗英雄，强将手下无弱兵，你一定要象他们一样，听毛主席的话，好好学习进步，争取当上‘五好战士’。”
    武传业听到这里，紧握着拳头，激动地说：“首长请放心，请看我以后的实际行动吧！”
    武传业从政委那里出来，连水都没喝，嘴里唱着：“我是一个兵，来自老百姓……”拿着枪就到操场上练习瞄准去了。（王明歧）
〖-ZW/正文〗
