〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连群众性的宣传鼓动有声有色训练现场情绪高昂竞赛热火朝天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “革命战士志气豪，不怕风吹大雨浇，风雨练出真本领，战场杀敌立功劳。”这是某部五连练兵场上的宣传鼓动口号。这个连队重视开展现场宣传鼓动工作，始终保持着饱满的练兵的热情。五连驻防地区，现在正是多雨的季节。疾风冷雨连日不断，训练场上遍地泥泞。领导上除了想办法尽量改善场地条件外，确定加强现场宣传鼓动工作。他们在训练动员中，从国际国内的形势，联系到训练的目的和意义，引导大家树立正确对待困难的态度，提出了：“战胜连雨天，实现四好连”，“烈火中考验真金，困难中练出好汉”等豪言壮语，训练开始后，很快就出现了一个单项挑应战的竞赛热潮。
    五连现场鼓动工作，形式多样，内容充实，和训练科目紧密结合。对手赛的热潮掀起以后，他们就巧妙地把这一竞赛形式和“夺关升级”活动结合起来，使群众的练兵热情持久不懈。射击场附近的屋檐下，有一块灿烂夺目的大彩牌，这是革委会设置的“破三关光荣榜”。榜上画着据枪、瞄准、击发三个动作。顶端写着几个大字：“看谁先升级”，“看哪个班最先达到满堂红”。战士胡建标首先攻破了“瞄准关”，他的名字前马上就出现了一面小红旗。他的对手廖福亨奋起直追，精心苦练，到第三小时就追上了，并且攻破了“据枪关”，升了一级。
    现场广播也及时，活跃。连长袁永和检查了战士马有泉的瞄准后，拿起广播筒就喊起来：“马有泉，不简单；连瞄十枪，枪枪都在目标正下沿。”指导员听见了，立刻朗诵了一首快板表扬他：“马有泉，真能干；生产是标兵，练兵是好汉，要想追上他，努力加油练。”风雨要来的时候，广播筒里又传出了激动人心的口号：“革命战士志气豪，不怕风吹大雨浇，……”
    要练出硬本事，不但要苦练，也要巧练；不仅要官教兵，还要官兵互教。现场宣传鼓动工作针对着射击练习中存在的问题，广泛开展了“会诊”和参观活动。战士何福云瞄了一枪，请副连长检查，评定是偏高。班长过来检查，又认为是正好，副指导员王宝成就立即组织几名瞄准好的老战士和干部，进行“会诊”，取得了一致的意见，精确地指出了他的误差。六班长和七班长瞄准较好，副连长就请他们进行示范瞄准。要各自动枪手都来参观，并且提出个人的看法，共同研究，使大家更加明确了什么是正确的瞄准。
    五连还把对部队进行传统教育，作为在练兵场上激发群众干劲的一种重要方法。有一天，休息的哨音刚吹过，战士们就把四排长黄明桂团团围住，要求他讲讲战斗故事。黄排长压下热烈的掌声，给战士们讲了1953年志愿军一连在121高地用准确的射击和顽强的白刃格斗，打退敌人一个团猛烈进攻的故事。战士们都得到很大激励。大家说：“我们一定要练好射击技术，练出经得起实战考验的硬本事，保卫祖国。
    （政宣）
〖-ZW/正文〗
