〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎陈毅副总理访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼尼亚著名作家尤巴尔・阿尤布和西托尔・西杜莫朗都在印度尼西亚电台上发表了欢迎陈毅副总理和艺术团访问的广播讲话。他们指出，这次访问，特进一步加强两国人民的友谊。印度尼西亚诗人里沙・科塔25日在这家电台热情地朗诵了他写的一篇欢迎文章，题目是：“让友谊园中的花朵盛开”。
    印度尼西亚电台在它的全国广播节目中八次广播了陈毅和中国艺术团访问印度尼西亚的消息。电台还为这次访问安排了特别节目。雅加达各报今天都刊登了陈毅副总理离开北京前往印度尼西亚访问的消息。安塔拉通讯社还详细介绍了中国艺术团和它将在印度尼西亚演出的节目。雅加达“人民日报”、“印度尼西亚火炬报”、”巴克蒂新闻”、“群众之声”都刊登了陈毅元帅的照片和履历。
    印度尼西亚各地人民和群众团体纷纷写信给接待中国艺术团的委员会和印度尼西亚―中国友好协会，要求中国艺术团去访问。
    据新华社雅加达25日电 印度尼西亚―中国友好协会在24日发表声明，欢迎中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅即将到印度尼西亚访问。
    声明指出，副总理兼外交部长陈毅和中国艺术团即将对印度尼西亚的访问，标志着中国和印度尼西亚根据万隆会议决议继续所作的进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
