〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荒地要菜向荒山要粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队工程兵领导机关见缝插针种春菜9243等部队抓紧时机开荒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗运堂生办马玉智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队春菜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵领导机关全体同志抓紧大好春光，大力种植蔬菜。他们按部门组成五个生产队，并且成立了技术指导组。首长们都亲自带头，和大家一样分得了一块土地，部门领导同志也都参加了各生产队。近来，一到业余时间，大家荷锄抬筐，翻地积肥，十分热闹。农具不够，助理员彭振声从家中拿来了镐和锄；种子不足，赵玉锡自己采买，积极育苗。到目前为止，营区土地已全部深翻一至两遍，施底肥二十余万斤，栽种大蒜、菠菜、小白菜等十一亩。由于他们见缝插针，充分利用房前屋后零星土地，种植面积较去年增加了40％。
    又讯 9243部队抓紧开训前的有利时机，在不与民争利的前提下，到山上安营扎寨，开荒一千亩，建立了农牧场。
    全体同志在“发愤图强、自力更生”的口号鼓舞下，干劲很大。工地上，首长亲临指挥，连与连、排与排展开了挑战竞赛。家属们也组织起来参加了劳动。
    为了生产不影响训练，他们对开训后的劳力和时间进行了周密的安排。领导干部分工负责，事事有人抓，件件有着落。后勤部门经过调查研究；详细地制定了生产规划和措施。 （生办）
    又讯 驻长白山某部本着“自己动手”、“丰衣足食”的精神，派出了三百余人到达山区开荒生产。
    他们在拔海一千多米的高山上，战胜雪深三尺路途难行的困难，仅半个多月的时间就开荒七百五十亩。目前他们正自己动手建造住房，在山顶上练兵、生产。（马玉智）
    又讯 9594部队部分官兵，由后勤部赵部长率领，经过六天的劳动，在“茅草过头，豺狼成群”的荒山上，开荒六十多亩。
    赵部长一边劳动，一边给大家讲南泥湾生产的故事，大大激发了大家的劳动热情。战士们手舞镰刀，把过头的茅草齐根斩断，手挥镐头，把沉睡的土地唤醒。同志们说得好：陡山坡比不上大渡河，手打泡想起了南泥湾。（罗运堂）
〖-ZW/正文〗
