〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启根/方融/林树浩冯琼林李朝振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育材料来源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信讲演晚会
    9776部队无后座力炮连，发动干部战士与家庭、公社通信，并召开“家信讲演晚会”，使战士具体了解了农村的大好形势。
    2月份以来，他们和公社、家属已经通信一百多封，其中有部队向公社和家属的报喜信，有对病人的慰问信，也有部队给家属讲解形势、政策的信。公社、家属给部队的来信中，具体、生动地描述了各地坚决贯彻执行党的农村政策的情况和大闹生产的一片新气象。在连支部召开的“家信讲演晚会”上，战士们热情地朗读了家信。大家深深体会到党和毛主席领导的英明和三面红旗的巨大威力，大家说：“人民公社真正好，它是我们劳动人民的命根子。” （李启根、李朝振）
    来队家属谈家乡
    9664部队四连，请来队家属作报告，用战士家乡的活材料解决思想问题。
    他们首先请战士臧凤明的父亲、生产队的支部书记臧老大爷，介绍去年受灾后，公社领导生产自救和关心社员生活的具体事例。接着又请来自东北、河北的家属作报告。战士听了家乡消息以后，心情愉快。战士于进才说：“我和臧老大爷是一个公社，他们那个穷队还这样好，我们是富队，生产一定更好了。” （林树浩）
    组织战士读家乡报
    9931部队组织战士阅读家乡报，使战士正确了解当前的农村形势。二分队湖南桑植县战士杨兴堂看了家乡报后激动地说：“家乡建设得这么好，去年全县工业总产值比1959年增长112％，我心里感到甜滋滋的。”战士王和山读了家乡报说：“我家在重灾区，可是今年生活安排得这样好，这都是因为有了党和毛主席，有了三面红旗。”当天他写信回家，宣传党的农村政策。（冯琼林）
    商业厅长报告市场供应情况
    浙江军区后勤部，最近请省商业厅戴厅长为医院干部作“国内形势和目前市场供应情况”的报告，使医院干部进一步认清了形势，增强了政策观念。
    戴厅长用大量的事实介绍了全省人民发愤图强，战胜灾害和争取今年丰收的决心。某医院干部听了报告后，座谈了政策对促进生产的巨大作用，检查了过去自己对政策的模糊认识。大家决心要认真执行政策，树立艰苦奋斗，勤俭节约的思想，鼓足干劲，把医院工作做得更好。（方融）
〖-ZW/正文〗
