〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理去印度尼西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时董副主席周总理等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈毅/国务院副总理/外访活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应印度尼西亚共和国第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士的邀请，今天早晨乘飞机离开北京前往印度尼西亚进行友好访问。
    中华人民共和国副主席董必武，国务院总理周恩来，副总理李先念、罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、林枫，中共中央书记处候补书记杨尚昆，国防委员会副主席张治中、政协全国委员会副主席、中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉，外交部副部长章汉夫，以及政府各部门、北京市的负责人和中国人民解放军高级将领，今晨都到首都机场送行。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏雷曼和各国驻华使节与官员，也到机场送行。
    随同陈毅副总理访问印度尼西亚的，有外交部副部长耿飚，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发、外交部办公厅副主任李力殷、外交部第一亚洲司副司长沈平等。
    在陈毅副总理访问期间将在印度尼西亚进行访问演出的中国艺术团，已先期离开北京。
    据新华社昆明27日电中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天上午乘专机离开昆明前往印度尼西亚共和国。
    到机场送行的，有中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记、云南省省长于一川，省委书记处书记马继孔，省委书记处书记、副省长刘明辉，副省长张冲、吴作民，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将，以及各民主党派省、市地方组织和各人民团体的负责人。
    新华社仰光27日电中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅应印度尼西亚共和国第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士的邀请，今天上午在前往雅加达作友好访问途中乘专机到达仰光。
    陈毅元帅下机后，受到缅甸国防军总参谋长奈温将军的迎接。
    在军乐队奏中华人民共和国和缅甸联邦国歌后，陈毅元帅检阅了仪仗队。一群缅甸少女向副总理陈毅元帅和其他中国贵宾们献花。
    到机场迎接副总理陈毅元帅的有缅甸代理外交部长、司法部长吴埃貌，副总参谋长（海军）丹佩准将，外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿，外交部礼宾司司长吴巴茂和其他军政人员。
    中国驻缅甸大使李一氓和外国驻缅甸的外交使节们也到机场迎接。
    陈毅元帅随即由奈温将军陪同驱车前往奈温将军的住所休息。
〖-ZW/正文〗
