〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社走一趟心明眼又亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9347部战士看到党的政策在灾区显示无比力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董修/赵学熹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9347部队在支援灾区公社的春耕生产中，把公社当课堂，进行形势政策教育。收到了显著效果。战士说：“人民公社走一趟，东问问，西望望，心明眼又亮。”
    这个部队不少战士的家在灾区。他们对党和政府怎样领导灾区人民战胜暂时的困难，了解不够，挂念着家乡的生产和生活情况。因此，部队党委决定抓紧支援灾区公社春耕的有利时机，借“东风”，进行活的形势政策教育。
    部队出发前，他们组织全体人员学习了党的八届九中全会公报。到公社后，采取与社员座谈、个别访问、请公社干部报告等方式，具体了解公社执行党的农村政策的新气象。
    在公社，战士们首先看到的是，春耕春播准备得好，到处是生气勃勃大闹生产的景象。各种农具都经过整修，村边房后粪肥堆积如山，春种的各种种子质高量足。参加劳动的第一天，部队还没有到地头，社员们已经在地里枪着先干了。社员们说：“困难就怕干劲，现在多干一天，好收成就早来一天。”战士们感动地说：“社员有了这样的干劲，什么灾荒、困难也不在话下。”
    战士们亲眼看到：公社重视具体困难，千方百计地克服暂时的困难。为了安排好社员的生活，大队除了按标准发给口粮以外，发动社员广种蔬菜；还组织社员为城市纺绳、纺线、加工花边，帮助社员发展饲养猪羊等副业，增加社员收入。公社特别照顾劳动力弱的社员和“五保户”。五保户范大娘耳聋腿坏，走路不方便，公社干部把一切生活用品，送到她家去。过春节时，公社干部给范大娘送去了磨好的白面和剁好的肉馅。
    通过访问座谈，战士们深深体会到党的农村政策已经深入人心，并且显示了巨大的威力。大队在制订生产计划、规定工资等各方面都完全按党的政策办事。某大队制订生产计划时征求了老农的意见，因地制宜增加了高粱和地瓜的种植面积。大队还实行了按工分发“奖励粮”的制度。公社干部的作风给大家很好的印象。他们不仅和社员共同劳动，还经常给缺乏劳动力的社员担水送柴。由于公社正确地执行政策，大大加强了社员战胜困难的信心，调动了生产的积极性。战士们兴奋地说：“党的政策就是咱们的命根子，按着党的指示办事，不会有错。”
〖-ZW/正文〗
