〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南亚热带地区开镰春收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南/春收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明27日电云南省亚热带地区的金沙江、澜沧江、怒江、红河流域的河谷地带，小麦一片金黄，汉、傣、彝筹各族农民正在抢收。仅据丽江、楚雄等专区（自治州）不完全的统计，已收割小麦、油菜、蚕豆、豌豆等二十多万亩。云县云城公社平掌管理区已收的面积占可收面积的90％以上。
    不少地区在收割中改革了工具。永仁县平地公社的彝、傣族社员将连@改为石碾，用风车代替簸箕，工效提高一倍以上。
    为了争取颗粒还家，减少抛撒，各地都坚持了九黄十收。永仁县永定等五个公社的各个管理区，都组织老农和贫农、下中农代表，到田间进行调查和排队。平地公社新街管理区跛脚生产小队种的四十多亩大麦和豌豆有九成已经黄熟；八十多亩小麦和蚕豆还要半个月才能收割。小队安排劳力在两天内抢收完了大麦和豌豆，又组织儿童到田间拣穗和荚，还挑选了五个半劳动力护春，防止鸟兽危害，抛撒大为减少。
〖-ZW/正文〗
