〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克八连发扬官兵互教互学光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钻研技术群策群力训练质量迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古光成/沃信康宋以聪胡勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0829部队坦克八连/官兵互教互学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6829部队坦克八连开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众性练兵活动，提高了训练质量。
    在党支部号召下，坦克八连的连排干部虚心向战士请教。他们根据自己在理论或实际动作上的不足，主动向群众学习。一排长王施福刚从学校出来，实际动作较差。他在操作驾驶椅时，就拜老驾驶员牛天柱为师。开始牛天柱不大胆，明明看出有些动作不确实，也说：“行，行！”后来一排长问他：“是真行还是假行！”他才指出缺点，一排长就按照他的意见纠正过来，直到练熟为止。事后，一排长对牛天柱说：“你的驾驶技术很好，我要好好向你学习，官兵互教是咱们军队的光荣传统，你可千方不要客气啊！”打这以后，牛天柱有什么意见和建议都能大胆提出来。全连战士也和牛天柱一样，在训练开始后的半个多月里，就提出了一百多条建议和经验，对改进训练方法，提高训练质量起了不小的作用。
    接着，全连新老战士之间和教练员之间，都订立了包教保学合同，掀起了学先进，帮后进的热潮。新战士邱汉修看到老炮长徐灵云射击技术好，就主动跟徐灵云学习。老战士王吉兴发现新战士王罗得学习通信很吃力，就在课前“上小课”，手把着手辅导他。老战士李文彬发现新战士高恩洪因为文化程度低，对学习技术有畏难情绪，就从思想着手，帮助他解开思想疙瘩，再在技术上耐心辅导，使高恩洪很快掌握了射击和驾驶技能，在最近的一次抽测中获得优秀成绩。
    官兵互教互学活动开展以后，战士们钻研技术的劲头空前高涨，学习自觉性大力提高。战士们说：“干部和我们一起摸爬滚打，还虚心向我们学习，我们怎能不勤学苦练呢！”新战士王同彬肚子不大好，医生批准他休息，他还跑到射击预习场去预习。有的老战士，过去干部纠正他的动作时，还有些不虚心，现在看到干部都向战士学习，也主动去找排长和战友学习了。
    八连通过这种互教所长、各补所短的活动，及时解决了教练员和新乘员在教学中碰到的疑难问题。干部们兴奋地说：“过去一个人教课，只有一双手，现在能者为师，骨干辅导，我们就有了几十双手，教学质量当然提高得快。” （古光成、沃信康）
    坦克兵某部五好战士周忠田（右）利用驾驶椅帮助新战士学习初步驾驶技术。 宋以聪、胡勋摄
〖-ZW/正文〗
