〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队在长白山伐木归来的战士，翻过一道山粱，走进白茫茫的雪野。休息的时候，六班战士小张抬脚一看，脚后跟磨了个大窟窿。脱鞋一看，袜子也成了泥团，紧紧箍在脚上，粘糊糊地不好受，实在没法穿了，小张只好将那破布鞋扔在雪地里，换上了仅有的一双胶鞋。
    从长白山回到营房，有一千多里路，由于大家劲头儿足，翻山越岭，爬冰卧雪，十几天就赶回来了。团政委下放到了小张他们班，他虽然年纪比较大，但是和大家一起跑了这样一长段路，精神还是很好。一天晚上，战士们早已鼾然入睡。政委开完支委会回来，一进门见小张那双胶鞋挺脏、顺手拿起来去刷了。政委想：小张为什么自己不刷鞋呢？可能没鞋替换。想到这里，就决定找一双旧鞋修理一下送给小张。于是政委便到废品箱里取“宝”。这自制的箱子里破鞋烂袜、玻璃瓶、小洋钉，……凡是被人们扔掉的东西，应有尽有，乱而不脏，团政委每次捡来东西，总是洗刷干净后投在这里。
    政委翻了一阵子，找出一双破鞋。这双鞋已经烂了，鞋底鞋尖都透了气，政委拿在手里想了想，没有鞋掌还不行，又摸黑到指导员的“万宝箱”里去翻。巧得很，那里正有一双皮鞋掌，拿出来一比，正合适，忙找来鞋钉、麻绳等东西，在暗淡的灯光下修理起来。
    第二天早晨，小张起来一穿鞋，大吃一惊，胶鞋不见了，变成一双布桂。拿起来一看，是一双旧鞋，修得好好的。政委在一旁说：“你的胶鞋我替你刷洗了，晾在外边，这双布鞋是我送给你的，可别嫌不好呵！”小张感动得一时不知说什么好，把那双布鞋在手里翻弄着，看了又看。忽然，他发现鞋帮上模糊地写着“炳文”两个字，这不是自己的名字吗！小张不由得惊奇地叫起来。这一叫，围上好多人，小张摊开双手对大家说：
    “你们说怪不怪，这双鞋一个月以前我就扔在长白山上了，你看，今天又飞回来了！”这么一说大家也挺奇怪。政委在旁边惊喜地问：
    “小张，这双鞋是你的！”
    “是！是我的！你看这上面还有我的名字！”小张说着，忙递给政委看。政委接过来一看；不禁笑了。“真是物归原主啊！”政委见无数双惊奇的眼睛望着他，他便对大家说穿了这个谜底：
    原来那天从长白山回来，政委走在最后，发现雪地里扔着一双破布鞋，就拾起带回来，这双鞋跟政委走了一千多里，又通过政委的手，回到小张脚边。
    大家听完都很惊喜。但小张还有一点闹不清，于是又问政委：
    “鞋掌跟鞋没有丢在一块儿，怎么鞋掌也正是我的呢？”
    政委一听，猛然醒悟：“我在指导员废品箱里拿来的，可能是指导员检来的吧！”
    指导员在旁边一听，也想起来，忙说：“对！对！是我从长白山回来的路上捡的……”
    大家一听，纷纷议论起来：“多么凑巧的事儿！”“咱政委和指导员办事可真仔细！”“小张这双鞋可得好好穿穿！”“这双鞋可不简单，应该叫千里鞋！”
    从此，小张穿上了他这双千里鞋，真如猛虎添翅，爬障碍、练战术……勇猛无阻。在他的心坎里深深印上了“艰苦朴素”四个大字，也留下了官兵之间永难磨灭的亲密情感。
〖-ZW/正文〗
