〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙拉富昆大捷后的老挝战局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/战争局势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民在沙位富昆大捷后，又不断取得了新的胜利。
    在万象以北的第十三号公路方面，老挝爱国军队于3月7日收复沙拉富昆以后，向北把叛军赶到破堪，向南刚一路直下，连续解放了重要市镇芒卡西和法当。现在，爱国军队正在向万象方面前进。与此同时，在万象以北，万荣以南的第十三号公路两侧和在万象市周围地区，老挝地方武装和当地游击队积极进行活动，到处袭击叛军，阻止叛军运输车队的行动。由于汽车不能来往，叛国集团只好用飞机运输去接济在万荣的叛军。
    在川圹东南面战场上，爱国部队最近占领了塔通以南的芒岸、芒番两个叛军据点，目前正在追击逃向塔通的叛军。在塔文一带，叛军曾集中一部分兵力多次进攻塔文，但每次进攻都受到严重打击。这部分受到严重损失的叛军也被迫逃往塔通。爱国部队现正缩小对塔通的包围圈。据不完全统计，仅从13日到15日三天内，爱国部队在这个地区打死、打伤叛军一百四十名，缴获了许多武器弹药和军用物资。在12日，他们还在川圹市东南十八公里上空，打落了两架美制泰国侵略军飞机。
    另外，爱国部队还在甘蒙省解放了第八号公路上的重要市镇坎格。
    在老挝爱国部队的节节胜利面前，富米――文翁集团内部十分混乱，军心非常动摇。在前线，许多地区的叛军下级军官和士兵不断向爱国部队投诚。在芒岸地区，最近就有几于名叛军士兵携带六十支枪，投到爱国部队方面来。在万象，叛军有两个排的士兵破坏了叛军的车辆以后，携械投诚。据统计，从3月8日到10日，向爱国部队投诚的叛军班长以上的人数有五十多名。许多叛军士兵不愿上前线，抛弃军械逃跑回家的为数也不少。
    老挝爱国军队的胜利，使美帝国主义十分焦急。最近以来，美国驻远东的侵略军剑拔弩张，并和它的仆从国家军队在泰国举行演习，对老挝人民进行威胁和恫吓。美帝国主义扬言，今天在曼谷举行的东南亚集团外长会议，将要讨论“老挝危机”问题并决定行动计划。我们且看它怎样动作。
〖-ZW/正文〗
