〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有枪也要练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭廷万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，我在红一军团当排长。有一天，指导员肖文现同志给我一个任务：到后方去带新战士。去的地方是红色首都瑞金。那地方群众觉悟高，青年们踊跃参军，在地方党政机关的帮助下，我很快地完成了任务，带着一个连的新战士回部队来。我们回来的那天，部队里还专门开了个隆重的欢迎新战友大会。在会场上，军团参谋处的一个干部问我：“这些新同志你都训练过了吧？”我不由得一怔，说：“光身一人去带新战士，怎么训练？”我刚说完，忽然听见背后有人说：“前方急需要人，不训练怎么能打仗呢！”我一看，原来是我们的军团长林彪同志。他走到我面前，用平静而坚定的语气说：“没有枪也要想办法练兵！”
    我反复想了很久，才真正领会了军团长这句话的重要意义。回队以后，我就带着上级刚刚发的那支枪和一排子弹去练兵。我让战士们弄了些竹竿，截得和枪一样长，钻个眼，穿上根绳，可以象枪一样地背着。每天我就用那支真枪做示范，讲解瞄准和刺杀的要领，而后让大家用“竹枪”来练习。除此而外，我们学投弹。但是没有木制手榴弹，开始，我们就投石头，后来同志们想出了个办法：从田垅上拔棵茅草，平摊开来，里边放上拳头大的一块泥巴，然后一包，用绳扎紧，这样就可以抓着草梢来练习投弹了。
    就是这样的“武器”我们还要打野外，演习战斗队形，学习利用地形地物。爬山时，我把部队分成两半，分布在山的两面。号兵在山顶上一吹号，战士们就提着“竹枪”和“草手榴弹”向上爬，看谁先爬到山顶。
    当然，这样的训练有一些困难，比方说，新战士们一直到补入前线连队时，还不知道步枪怎么拆卸和擦拭。但在当时的情况下，让新战士们大体上知道自已手里该拿什么武器，该怎么用，到部队后，再经过几次实际操作，很快就可以掌握技术了。
    常常有这样的情况：当我又带着一批新战士来到部队的时候，前一次补来的新战士中间，就有很多已经成为很好的射手，甚至当上英雄了。
〖-ZW/正文〗
