〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆放手发动群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵互教互学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连指导员陆文忠同志给我讲了这样一件事：在一次队列教练中，四班是全班统一下口令，班长逐个纠正动作，战士们呆板得很；六班呢？班长把全班编成几对，互相帮助，可是他自己站在一旁没事做。有的战士不知道四班长做得对，还是六班长做得对。指导员说：其实这两种做法都没有正确贯彻群众路线。
    这件事提醒我们：当前在军事训练中，贯彻群众路线，实行官教兵、兵教兵、官兵互教，首先要解决大胆放心发动群众的问题。
    敢不敢放手，反映了贯彻群众路线中的一个思想问题，就是相信不相信群众。这是有思想斗争的。有的干部说：“放开手，战士们不自觉去练怎么办？”还有的干部怕放开了手会出乱子、出事故，以致降低训练质量。是不是象这些同志说的，放手发动群众就会降低训练质量呢？一连的战士王振金同志说得好：“操作的时候，干部老是统一动作，把着手教，费力不讨好。讲清要领后，小组练习，个人体会，互相纠正，战士们越练越带劲，学得又快又好。”事实也是这样：一连有个战士叫田孟祥，是从机关下来的，今年训练开始时，连瞄准也不会，用缺口底部来平正准星，但是，这个老兵新战士，在王振金同志的帮助下，只用一天功夫就学会了正确瞄准。战士杨平先，开始做“预备用枪”动作，右手老是抓不到弹仓。教练员讲清要领以后，他自己一动一动的反复体会，结果只十多分钟就改正了这个毛病。
    要真正贯彻群众路线，还必须善于把群众的智慧和创造集中起来，贯彻下去，随时发现纠正训练中的问题。只发动群众去练，而不加强组织领导，同样得不到应有的效果。就基础训练来说，要特别重视抓住骨干，组织以老带新，以强帮弱；既要有群众性的自我练习，又要有干部的统一领导和纠正动作，这样就会学得快，练得精。
    如果我们敢于打破教条主义的束缚，彻底扔掉不切实际的那一套，那么，就能大走群众路线，发扬我军光荣传统，从而更好地开展群众性的练兵运动。
〖-ZW/正文〗
