〖ZQ/总期〗1459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵侠苡李智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一阵子，我思想上背过包袱，要问这包袱是怎么背上的，又怎么解开的，那先听我提一件事。
    我们部队整顿军风纪教育刚开始的时候，到处都贴大字报，我们叫贴大字报是送喜报，也有的叫礼物。当时，进行的可红火啦！你看那人来人往，到这到那，真是忙得不可开交。我是多么高兴啊！我也贴了政委一张大字报。因为在一个礼拜天，我上街，看见政委边走边抽烟。既然，他不叫别的同志那样做，为啥自个儿偏偏带头违犯呢？写好之后，我便蹦蹦跳跳地跑到政治部门前，贴了出去。
    真没想到，贴出之后，有的同志就嚷嚷开了：有的说：“这简直是胡闹台，政委从来就不会吸烟！”还有的说：“这是帽店老板，帽子多的卖不掉啦，乱扣一气！”我听了这些话，知道自己在街上是认错了人，但是大字报已经贴了出去，这可怎么办！急得哭鼻子拭眼泪：“这下可糟啦！首长和同志们再也不会相信我啦！”我是这样想的。见着别人。我总是红着脸，难为情得很。虽然班长机械长找我谈几次话，可我老觉得有些放心不下。见了大队首长，不是躲着，就是头一搭拉。
    一天吃罢午饭，我没睡午觉就上机场去。因为我有个小决心：不管怎样，我还是要把工作做好。
    天渐渐暖和了，机场也变得更加美丽了。跑道两边的草坪上，野花盛开。在微风中，得意地摇着，争先恐后地把身体转向太阳。饶舌的云雀，在半空叫着笑着。好象说：“小赵，小赵！真糟！真糟！”我不管那一套，抓块石头就向它扔去。只有一朵朵白云，不惹人生气，悠闲自得地在半空飘着。走到机坝眼前，一个叫声打断了我的思索：
    “小赵，快来吃蕃茄！”我回头一看，政委坐在飞机下面。我前走不好意思，回头走更不好。政委跑过来，拉着我的袖子就往机翼下走。他伸出粗大的手，拍了拍我的肩膀，说：“快坐下来，吃好东西！”他乐呵呵地掏出几条黄瓜，几个蕃茄。放在地上说：“小赵同志你很积极，不睡午觉就来工作，特来慰问。拣喜欢的吃吧！”他见我疑疑迟迟的样子，就拉住我的手说：“别装啦，我知道你是蕃茄迷！”
    这下我可被弄得糊里糊涂。我以为政委会跟我谈那张大字报的事儿，怎么还和我开玩笑。我含糊地说：“我刚吃过饭嘛！”“对！”政委高兴了：“刚吃罢饭正是时候！”他拿起个最大的蕃茄，用手绢擦了擦递给我，压低嗓门说：“这是我和副政委、参谋长三个人一起种的。”他朗朗地笑了起来。
    我大大地咬了口蜜似的蕃茄。这才发现政委穿了一身工作服，满身油垢，大概刚检查完机件。现在他正埋下头，用刀子刮一条黄瓜。他把一条刮好的黄瓜递在我手里，试探地问：“怎么，听说我们的小赵，这几天哭鼻子啦！真的么？”这叫我怎么回答呢！我脸上火辣辣的，吞吞吐吐地说不出话。政委摇了摇头，非常严肃地向我说：“小赵同志，你做得对！”“我对？”这太奇怪了，我怀疑自己耳朵是不是没听清楚。我激动地说：“政委同志，是我错了，你根本不会吸烟，我看错了人，我错贴了大字报！”听了我的话，政委紧皱着眉头，眼睛望着远方。停了停，他说道：“是的，我是不会吸烟，可是这也说明我脱离了群众，不是么？连本部队的同志跟我还这么不熟识，这怎么能说我的工作作到家了呢？”说完，他诚恳地望着我，好象问：“说得对么？小赵！”
    不对，不对！政委不是那号人。这只是我在街上看错了人，这怎能和政委的工作联在一起呢？我又看了看政委斑白的头发，慈祥的面孔，不由的感动得泪珠在眼眶里滴溜溜地旋转。政委握住我的手，亲切地说道：
    “小赵，今后我一定深入机组，多做些工作！”
    就这样，我和政委结束了谈话。但他那亲切的话语，温和的眼光，淳朴的态度，却长久地留在我的记忆里，从此，我的身子仿佛增添了无穷的力量，两臂好似长上了翅膀。我暗自下定决心：一定要好好学习政委同志，学习他谦虚待人、严格要求自己的品质。我要听党和毛主席的话，做个名副其实的毛主席的好战士。
    赵侠苡文
    李智剪纸
〖-ZW/正文〗
