〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洪水中，我的身份是党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队60余名团以上干部奋战抗洪一线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞福/贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪水中，我的身份是党员”
    ――武警安徽总队60余名团以上干部奋战抗洪一线纪事
    ●李瑞福贺志云
    武警安徽总队在抗击淮河流域1991年以来的最大洪峰中，有一群特别引人注目的军人：他们第一个跳下水，第一个扛起土包，第一个冲向最危险地段……虽然他们都肩扛将官、校官肩章，然而他们却以一名普通党员的身份，率先垂范，身先士卒，与官兵一起在肆虐的洪水中筑起一道道钢铁长城。
    7月6日14时10分，安徽颍上县邱家湖大堤下口门段出现重大险情，不足500米的圩堤15处突发散溃现象！浑浊的洪水喷涌而出，直接危及圩区内5000余名群众的生命安全，国家投资28个亿的临淮岗水利枢纽工程受到严重威胁！紧急关头，正在现场勘察的武警安徽总队总队长夏鹤大喊一声：“堵缺口！跟我上！”说完正欲扛起沙袋，旁边有人劝阻：“首长，您的身份是指挥员。”“洪水中，我的身份是党员。”夏总队长撂下一句话，扛起沙袋就往洪水喷涌的缺口扑了过去。一呼百应，500多名官兵立即行动，装土扛包，填堵渗漏。经过5个多小时的激战，险情终于得以控制。
    7月6日13时05分，滁州市胜天河胜利圩菇塘村段堤坝突然出现塌方150余米，京沪铁路安全危在旦夕。灾情就是命令！总队政委刘忠恩、副政委舒贵发率领200多名突击队员火速赶赴现场。“扑通，扑通！”在党员干部的带领下，官兵一个接一个跳入湍急的洪水中，互挽手臂，用身体筑起防洪墙……17时30分，险情排除，堤坝保住了，受阻30多个小时的列车安全通过。
    从7月3日凌晨火速驰援王家坝到7月6日子夜急战邱家湖，副总队长陈荣敏率领抗洪官兵转战6个地段，排除了一处又一处险情。
    7月12日17时05分，两辆卡车被洪水围困在滁州通往南京的公路上，18名群众随时都有被洪水卷走的危险。总队参谋长陈宏举带领8名突击队员，驾驶两艘冲锋舟紧急前往营救。他们不顾洪水深、流速快、树桩多、危险大，先后往返6次，将被困群众一一转移到安全地带。
    陈村汛情十分严峻，武警六安支队官兵在支队长赵华带领下，哪里有险情就冲向哪里，以大无畏的英雄气概勇抗洪魔。武警滁州支队政委徐洪喜、武警阜阳支队副支队长余春坤等领导家中被淹，顾不上自救，毅然冲向最危险的抗洪第一线。
    洪水中，武警安徽总队60余名团以上领导干部不分职务高低，都以一名普通党员的身份，带领全体抗洪官兵与当地干部群众一起，在险象环生的大堤上，迎风雨、斗恶浪、降洪魔，取得了淮河干堤保卫战的一个又一个胜利。
    （本报合肥7月14日电）
〖-ZW/正文〗
