〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“一会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视的“一会”
    ●李广彬
    “会讲、会做、会教、会做思想政治工作”，这“四会”是对教练员的基本要求。但有些士官教练员在组训中却忽视了做思想政治工作。某部有一位士官班长，是集团军有名的“训练尖子”，坦克驾驶、通信、射击三大专业技能样样精通，但前一阶段训练考核验收，他负责组训的小组总评合格率却全团最低。其中一个重要原因，是这位士官不会做训练中的思想政治工作，经常吹胡子瞪眼训人，调动不起大家的训练积极性。
    从调查的情况看，一些部队不同程度地存在这种现象。有些士官专业技能比较强，而做思想政治工作的能力比较弱，不能及时发现、解决战士训练中的思想问题，从而直接影响了官兵分训的质量。这个问题应引起我们的重视。
    官兵分训，士官组训，是新大纲的一个突出特点。做好按纲施训中的思想政治工作，士官起着举足轻重的作用。贯彻落实新大纲，士官不仅要组织训练，而且要做训练中思想政治工作。
    士官做思想政治工作能力之所以比较弱，一个重要原因是一些士官缺乏强烈的责任意识。有的同志认为，训练中政治工作是干部的事，士官只要把专业技能教好就行了。这种认识显然是片面的。我军实行士官制度改革，不但要求士官具备过硬的专业素质，而且强调士官掌握做思想政治工作的本领，这也是新形势新任务赋予士官的重要职责。实行官兵分训后，负责组织战士训练的士官，理所当然要挑起做好训练中政治工作的重担。士官每天和士兵学习、生活、训练在一起，与士兵的文化程度、生活阅历等情况大致相同，做好训练中政治工作有自身的优势，容易让战士找到认同感，增强思想工作的针对性和实效性。许多部队的实践证明，士官做思想工作的能力提高了，就能更好地调动战士的训练热情，更加有效地提高士官组训的质量。因此，组训士官应当转变观念，把做好训练中的思想政治工作当成自己义不容辞的责任。
    士官做思想政治工作能力弱的另一重要原因，是有的部队领导对士官组织训练关注较多，对他们做思想工作重视不够，指导不力。新大纲明确规定，士官必须“能指挥作战、能组织训练、能管理部属”和“会讲、会做、会教、会做思想政治工作”，而目前士官队伍中真正达到“三能四会”的还为数不多。新大纲的实施呼唤新型组训人才。提高士官综合素质特别是提高他们做思想政治工作的能力，现实而紧迫地摆在了我们面前。各级领导应当加大新型组训人才的培养力度，采取短期培训、换岗交叉训练、院校深造、建立激励机制等多种形式，着力提高士官综合素质，让一大批能够适应新大纲施训要求的士官骨干走上练兵场。
〖-ZW/正文〗
