〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与几内亚总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中几建交44年来，两国、两军友好合作稳步发展。中国军队十分重视与几内亚军队的关系，愿进一步发展两军在各个领域的合作。
    梁光烈向客人介绍了我对非洲的政策和对非洲形势的看法、我国防政策等情况。在谈到我军建设情况时，他说，面对世界新军事变革的挑战和机遇，中国军队将根据自身情况扎实推进中国特色军事变革，借鉴世界新军事变革的经验，抓住机遇，在国家经济发展、科技进步的基础上，努力完成机械化和信息化建设的双重任务，实现军队现代化的跨越式发展。
    卡马拉说，中国是几内亚真正的朋友。多年来，两国友好关系不断加深，两军合作也不断加强。长期以来，中国给予了几内亚广泛的支持和帮助。他说，中国人民在抗击非典以及目前抗洪救灾中表现出来的伟大精神和取得的巨大胜利，让世人钦佩。他希望两国两军关系能够进一步发展。
    副总参谋长张黎等参加了会谈。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
