〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我离开战友的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年6月8日，是我永生难忘的日子。这一天，我被提前10个月解除劳动教养，回到了连队。
    前年夏天，我因怕苦怕累而私自逃离部队，被处以劳动教养2年零6个月。从火热的军营走进冷清的劳教所，离开了朝夕相伴的战友，整天面对高墙铁网和哨兵，我感到围墙是灰的，天空是灰的，生活是灰的，一切都是灰的。我抱着破罐子破摔的想法，把一切都看得无所谓。
    正当我自暴自弃时，连队官兵联名给我写来一封信，每人都为我写了一两句鼓励的话。指导员宋泽法写的话是：“在哪里跌倒，就在哪里爬起来。我相信你能清醒认识错误，正确对待挫折，盼着你早日回到连队。”
    这封信像阳光驱走了我心中的阴霾，像雨露滋润了我的心田，同时也使我感到无比愧疚。因为当初我当了一回逃兵，宋指导员失去了一次晋升的机会，还在全团军人大会上作了检查，但他没有埋怨我，歧视我。我要是再这样下去，怎么对得起组织，对得起连队战友？此后，在劳教所上教育课时我听得认真，干活时我特别卖力，业余时间我还自学英语。
    6个月后，我的表现得到大家的认可。这时劳教所要组织一个“劳教军人宣讲团”到部队巡回宣讲，我第一个报了名，所里马上就批准了。
    宣讲团的第三站就是我所在的师，看到台下一张张熟悉的面孔，悔恨和感激一起涌上心头，我声泪俱下，诉说了自己的后悔，报告了自己的收获。宣讲一结束，宋指导员就想方设法找到我，送给我一大包生活用品和书，说了很多鼓励的话。宣讲活动结束后，我更加积极地学习、工作，两次立功，当年就被减教3个月。
    今年3月，劳教所进来了一个劳教人员，他情绪十分低落。一天吃晚饭时，他趁人不注意，想打碎饭碗用瓷片割脉，被我及时制止。后来，我给他讲人生的意义，讲宋指导员和战友们写给我的话，慢慢地，他的态度转变了。劳教所为此给我记了功，并向上级申请给我减教。
    那天，我被军务股的同志接回团里。远远地，我看见全连官兵在团大门口迎接我，泪水模糊了我的双眼，我哽咽着说：“谢谢你们！”
    ●某团战士苏小波
    视点感言
    大多数人都是从挫折中成熟、从错误中成长的。但是，战士毕竟年轻，在栽了大跟头之后，容易就此趴下，一蹶不振。这时候，彷徨、苦闷的他可能有认识错误的勇气，但不一定有改正错误的动力；可能有直面现实的清醒，但不一定有直面未来的力量；可能有悬崖勒马的自觉，但不一定有重新上路的自信。
    组织的关心是他改正错误的动力，领导的关怀是他直面未来的力量，战友的搀扶是他重新上路的支撑。请把你们的真情化作一支火炬，点燃他的热情，点燃他的希望；请把你们的真爱化作一束阳光，照亮他的心灵，照亮他的未来。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
