〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征医院治疗肺癌采用皮穿刺放疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纤针“摧毁”癌肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纤针“摧毁”癌肿瘤
    ●王根华
    无需开胸，不损伤正常组织，只需一根细小的穿刺针，就可神奇地将肿瘤病灶“摧毁”。日前，长征医院影像科采用经皮穿刺近距离放射治疗技术，使一位已被多家医院判为“不治”，并断言生存期仅为1月的晚期肺癌患者重获新生。
    家住上海市杨浦区78岁的姚阿婆，经检查确诊为肺癌晚期，先后被多家医院拒绝收治，在辗转求医的同时，病人的呼吸越来越困难，已无法自行走路，以至于进食都已相当困难。
    患者来到长征医院治疗时，肿瘤直径超过6厘米，将右侧主支气管完全阻塞，致使右全肺不张，纵隔、心脏向右移位，呼吸非常困难。在肺癌专家肖湘生教授的指导下，影像科王金林副教授决定为患者实施经皮穿刺放射治疗。
    笔者看到，在CT引导下，穿刺针准确地避开肿瘤周围重要脏器，到达肿瘤中央部位，经计算机控制的特定装置散发伽马射线放射源，对癌组织实施“猛攻”。一周后，肺癌体积缩小70%以上，原本完全不张的右肺复张三分之二。半个月后，肿瘤缩小了90%以上。一个月过去了，姚阿婆症状得到了有效缓解，生活质量明显提高。
    据王金林副教授介绍，这种中央型晚期肺癌病人的生存期极短。采用一般的放疗外照射或化疗都会因为杀伤过多的正常组织细胞而无法形成有效的集中打击。经皮穿刺内放疗，为常规技术难以治疗的晚期肺癌及脑转移癌病人，提供了一种不用开刀、创伤小，又对癌细胞杀伤力强的新治疗方法。该院影像科目前已为60余例晚期肺癌患者实施了这项治疗，大多数患者经过2～3周治疗，癌肿即可得到控制。据悉，该方法还可同时治疗多个、多处肺肿瘤，效果十分显著。
〖-ZW/正文〗
