〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名战士在旅局域网留言，给部队基层饮食画了个“问号”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队饮食该“讲究”些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/杜化瑞/腾征宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名战士在旅局域网留言，给部队基层饮食画了个“问号”――
    连队饮食该“讲究”些啥？
    ●姜玉坤杜化瑞腾征宏
    □热线追踪
    7月1日，营养专家提供的第3套“健康食谱”落户沈阳军区某装甲旅。早餐，在连队宽敞、明亮的就餐大厅里，各种冷、热菜肴一字排开，官兵们手托不锈钢餐盘，高兴地挑选着部队新推出的“营养型早餐”：炒菜、凉拌菜、小咸菜、豆浆、牛奶、鸡蛋，有时还外加蛋糕、鸡蛋饼等主食……
    比起过去早餐――馒头、咸菜、稀饭“老三样”，官兵们的餐桌上发生了巨大变化，连队饮食正在“讲究”起来。
    据悉，这场变革源于一名战士的提问。一天，旅长杨文哲在旅局域网上看到士官丁伟的留言，小丁就部队基层饮食提出3个问号：“基层伙食的营养搭配合理吗？就餐方式卫生吗？吃的东西干净吗？”
    □七嘴八舌
    杨旅长把小丁提出的问题打印出来，分发给旅常委，一场讨论在这个旅随即展开，官兵们各抒己见。
    “吃得饱不一定吃得好。现在家庭都在讲究营养配餐，我们部队的伙食原料并不差，但是营养搭配很不讲究，早饭馒头咸菜，中午大鱼大肉，这对于健康肯定没有好处。”“全班七八双筷子往一个盘子伸，大家‘相濡以沫’，为病菌传播创造了条件。有的专家在电视上说，流行性感冒等疾病就极易因聚餐时近距离接触而传播。”
    “现在餐桌上不少鲜嫩透亮的瓜果，看着水灵，吃起来却无香甜滋味。这种中看不中吃的水果，非但不能提供人体所需要的各种维生素及营养，还可能因摄入化学农药和膨大剂而影响基层官兵身体健康”……
    最后，机关把各种意见和建议梳理综合，和盘端到旅党委会上。
    □举一反三
    连队饮食该“讲究”些啥？旅党委请来6位专家作指导，帮助部队做好饮食健康规划工作。他们还为全旅每个伙食点购置了洗碗机、消毒柜；为每个官兵配发了不锈钢分餐用具，实行分餐制；请营养专家按照新大纲规定的营养饮食标准，根据不同兵种、不同季节为各伙食点提供了营养均衡的“健康食谱”；与38个绿色食品基地建立了订购协议，确保食品来源卫生安全；扩建了服务中心，主、副食实行集中加工供应……
    如今，在这个部队，一些含有丰富氨基酸、蛋白质，营养价值极高的被戏称为“黑五类”的黑豆、黑米、黑木耳等食品走上战士餐桌，酸奶、面包等食品也成了官兵喜爱的“美味”。与此同时，机关有关部门印制下发了“健康饮食指南”，借鉴自助餐形式，把冷热菜、主食、汤、甜品等集中摆放，每个菜品都配上取餐用具；对值班、站岗的官兵实行餐具专用，并做到饭前餐具消毒。他们还相继建起了大型蔬菜保鲜库，改造后的食堂设有主、副食库及操作间、配餐间、消毒室……
    最近，该旅还为基层伙食点购买了一批“负氧离子除尘”功能空调。旅政委李耀双介绍说：“以前买空调主要考虑制冷和节能两项指标，现在则看中空调净化空气、杀菌抗病毒的健康功能。”
〖-ZW/正文〗
