〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时过得硬用时靠得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅运用科技抗洪取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培圣/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报盱眙7月14日电陈培圣、记者韩国贤报道：截至今日，南京军区某舟桥旅已在抗洪一线连续作战9天，先后转战淮河、滁河沿岸700余公里，排除险情20余处，解救群众近万人，赢得了当地政府和人民群众的广泛赞誉。
    据了解，近年来，上级共为该旅配发了抗洪抢险指挥车、指挥艇、植桩机、装备式防洪子堤等10多种新装备。为使新装备尽快形成战斗力，今年3月以来，这个旅重点突出技术分队在抗洪抢险中的作用，在每个营部设立一支掌握玻璃钢子堤、水囊子堤、快速植桩机等新装备的防洪技术分队，培养了野外照明系统、潜水器材、裂隙孔洞探测仪、构筑防护子堤等12个先行分队，并专门聘请军地院校专家传授水土力学知识，使抗洪抢险训练走上规范化轨道。
    在此次抗洪抢险中，他们结合多年积累的经验，将兵力、器材按性能和技术特点进行科学分组，设立抢救分队、搜救分队、转移分队和封堵管涌缺口分队，到了灾区后，很快处置了各类险情。7月12日夜，滁河全椒堤段缺口，数千名群众被洪水围困。这个旅多支技术应急分队闻讯出动，抢救小分队迅速营救在房屋和树上避难的群众；搜救分队利用夜间专用照明器材在8平方公里的水面上搜救出被困群众2000多户；封堵缺口分队运用钢木土石组合进行封堵缺口，并解救受灾群众400余名，转移各种贵重物资20余万元。
〖-ZW/正文〗
