〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部根据运输部队特点学习实践“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西部奇路”有了流动课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部根据运输部队特点学习实践“三个代表”重要思想
    “西部奇路”有了流动课堂
    本报讯郭华邦、特约记者赵丕聪报道：6月27日，二郎山下，鲜红的党旗映照着红军长征纪念碑。被中组部表彰为全国先进基层党组织的川藏兵站部某汽车团二连党支部，在这里举行新党员宣誓、老党员重温入党誓词活动。这是该兵站部结合官兵工作流动性大的特点，在“西部奇路”开设流动课堂，学习贯彻“三个代表”重要思想的一个镜头。
    川藏兵站部官兵长年奔波在有“西部奇路”之称的川藏线上。党中央下发兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知时，该部官兵正准备上线执行今年第4次国防运输任务。为确保学习、工作两不误，该部党委决定把学习教育活动融入执行任务的全过程。为此，他们把宣讲组定点上课与个人自学、理论骨干跟进辅导与车队定点集中学结合起来，采取化整为零、积零为整的方式，充分利用官兵驻站、休整等执行任务的间隙，组织官兵原原本本学习十六大报告、党章和江泽民同志《论“三个代表”》等重要著作，深刻领会其精神实质。同时，他们还利用川藏线上丰富的传统教育资源，增强教育活动的针对性、有效性和感染力。车过泸定桥，他们开展了“忆峥嵘岁月，看‘三个代表’重要思想的时代意义”教育活动；在川藏运输线上十英雄纪念碑前，他们组织了“继承先烈遗志，不辱历史使命，努力践行‘三个代表’重要思想”的演讲。
    兵车在开进，课堂在流动，教育在延伸。灵活多样的教育，加深了官兵对“三个代表”重要思想的认识和理解，激发了大家以“三个代表”重要思想为指导，在“西部奇路”建功立业的决心和信心。他们结合部队实际，围绕提高复杂条件下的保障能力、加速机械化和信息化建设等问题展开讨论，并制定出切实可行的措施。某汽车团二连途经“天险”义墩沟，被泥石流挡住道路，30多名党员组成突击队，头顶倾盆大雨，硬是用手扒出一条“运输线”，使200多吨物资免受损失。
〖-ZW/正文〗
