〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止决策的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有些领导班子决策中存在着随意性，比如简化决策必需的论证程序，凡事不调查、不讨论，主要领导随意拍板，群众称之为“决策前拍脑袋，决策中拍胸脯，出了问题拍屁股”。决策的随意性妨碍了决策的科学性，影响了领导班子的战斗力和凝聚力，最终使决策偏离正确轨道，部队建设受到人为迟滞和破坏。
    防止决策的随意性，领导干部首先要加强学习，提高决策能力。剖析决策随意性的成因，缺乏扎实的理论功底是根本原因之一。有的领导班子决策出现“集体犯规”，原因就在于班子整体素质不高，决策能力弱。政治上的成熟来自于理论上的成熟，思想上的坚定来自于理论上的坚定。如果理论水平不高，在复杂的形势面前，政治上左摇右摆，思想上固执僵化，看问题偏颇，拿主意跑调，或者随波逐流，毫无主见，怎么能作出正确判断和科学决策呢？因此，领导干部的思想和政治素质，对决策是否科学起着至关重要的作用。领导干部应该不断增强学习的紧迫感和责任感，注重用党的创新理论武装头脑，学习现代军事变革和高科技等各方面的知识，并将理论知识逐步转化为思想素质和观察、分析、处理问题的能力。这样，才能用理性的思维指导主观判断，用发展的眼光改变习惯思维，进而统揽全局，科学谋划，取得决策的主动权。
    注重调查研究，坚持实事求是，是确保决策科学的重要前提。决策的随意性成因之二就是对客观事实不甚了了，对新情况、新问题掌握不准。客观事实是“谋事的先机、成事的基石”。科学的决策来自于正确的判断，而正确的判断则来源于对客观实际周密的调查和深刻的把握。决策过程实质上就是从感性认识到理性认识、再从理性认识到指导实践的过程。领导干部应该以发展的观点，根据事物的发展变化，准确把握其特点和规律。在决策中先调查再议事，知实情而后定对策，正所谓“不谋不动，谋定而动”。
    坚持民主集中制，实现决策的民主化，是克服决策随意性的根本途径。决策的随意性成因之三就是有的领导民主意识不浓。十六大报告强调“按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，完善党委内部的议事和决策机制，进一步发挥党的委员会全体会议的作用”。改进和完善决策机制，就是要按“十六字”方针推进决策的科学化、民主化。有的领导干部民主作风差，把集体领导变成“一言堂”，喜欢搞“一锤定音”，结果堵塞了言路，妨碍了班子其他成员积极性创造性的发挥。用民主集中制规范决策过程，把班子成员平等参与决策和积极履行职责有机地结合起来，鼓励大家畅所欲言，各抒己见，才能保证决策科学。
    树立依法行政观念，自觉接受各方面的监督，也是克服决策随意性的有效措施。决策随意性的成因之四就是有的领导依法行政观念淡薄。传统决策方式存在着决策机制不规范，缺乏强有力的决策权力约束机制和监督机制，致使决策权力与决策责任分离。牢固树立依法行政、依法决策观念，带头学法用法，依法用权，才能确保决策的民主化和科学性。建立健全决策的监督机制，形成自觉接受各方面监督的良好氛围，并实行决策失误责任追究制度，对因随意决策而造成重大失误的，酌情给予批评或严格依法追究，使决策行为与决策效果联系起来，杜绝只决策不负责的现象，通过有效的监督促使领导干部慎用权力。（作者系武警某指挥学院政委）
〖-ZW/正文〗
