〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安五万群众受困军民并肩奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月14日电黄钟、陆汉江报道：7月11日夜，公安县南平镇月亮湾段出现重大险情。险情就是命令，公安县人武部部长罗四海迅即组织800名民兵投入抗洪抢险，经过连续奋战，于今天排除了险情，确保了镇内5万多群众生命安全。
    连日来，长江上游、三峡区间、澧水流域普降暴雨，局部特大暴雨造成“川水压境，南水顶托”的严重局面，荆南四河全线告急。7月11日20时，黄山头镇总排渠柯家村马塔堤段出现了9米长的渗水崩塌险情。荆州军分区司令员王明宇迅速组织民兵预备役官兵投入抢险之中。公安县人武部立即组织民兵抗洪抢险突击大队，执行抗洪抢险任务。县人武部黄政委率500多名突击队员，紧急出动，装填沙袋5000余条，经过几天的激战，修筑了一条600米长、一米高的防洪子堤，确保了沿堤4个村7000多名群众的生命安全。近3天来，已有近万名军民奋战在公安县抗洪抢险第一线，共排除南平镇、孟溪大垸等10多处重大险情。
〖-ZW/正文〗
