〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中无人侦察机侦察地面车载雷达搜寻目标车内计算机处理情报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲战车有了“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批装甲侦察指挥专业学员毕业奔赴部队，标志着装甲部队人才培养迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲战车有了“千里眼”
    首批装甲侦察指挥专业学员毕业奔赴部队，标志着装甲部队人才培养迈出新步伐
    本报讯王东、记者胡君华报道：被誉为“铁甲雄师”的我军装甲部队，伴随着新型装甲侦察指挥员出现，如同长了信息化侦察的“千里眼”，看得更远更清了。
    6月30日，在太行山腹地，我军首次成功地进行了在高技术条件下装甲侦察兵演练。我军首批装甲侦察指挥专业的毕业学员熟练地驾驭着新型装甲侦察车驰骋在高技术战场，如虎添翼。演练成功表明，我军装甲侦察指挥员培训步入正轨，一批会驾驭装甲车、会用无人飞机侦察、会操纵雷达、会用计算机进行各种情报处理的新型装甲侦察指挥员，将成为装甲部队跨越式发展的一支生力军。
    寂静太行山腹地，夜幕低垂。在夜色的掩护下，我装甲侦察分队对“敌”实施机动侦察，时而机动前行，时而隐蔽侦察；空中无人机划破夜空，地面车载雷达搜寻目标，车上夜视仪不停地扫瞄，车内数台计算机高速运转，各种经过处理信息不断地传到指挥中心。顷刻间，相距数十公里的“敌”装甲集结阵地在我远程炮火精确打击下灰飞烟灭。演练总导演刘少先感慨地说：靠活捉几个“舌头”获取信息的传统侦察手段，显然难以适应未来战争需要。未来高技术战场，信息流动量大，仅靠单一技能是难获取更多情报信息的。这些学员经过数千次锤炼，已熟练地掌握多种现代侦察本领，每个人怀揣5个以上特种专业证书，他们将成为我军现代化装甲侦察的开路先锋。
    长期以来，我军装甲部队侦察指挥人才主要是从陆军学院和坦克学院培养的指挥军官。随着我军机械化、信息化进程的加快，特别是新型装甲侦察车辆列装，部队急需既懂装甲技术又懂侦察指挥的复合型装甲侦察指挥人才。1999年，我军在石家庄陆军指挥学院元氏分院组建装甲侦察系，选调了一批博士、硕士教员，编写出教材，研制出“装甲侦察车模拟训练系统”，修建了一批专业技能训练场，组织学员进行了多个实战性课题的演练，提高了学员的人车结合、技战结合的能力。
    望着灰飞烟灭的“敌”目标群，分院院长兰俊少将深有感触地说：这些装甲侦察指挥专业学员毕业奔赴各部队，无疑将会成为我军装甲部队一把把锋利的信息化侦察的“尖刀”。它标志着我军装甲部队建设由机械化向信息化又迈出了一大步。 图为全军首批装甲侦察指挥专业学员在装甲侦察车里进行情报接收、处理和发送。
    籍献峰摄
〖-ZW/正文〗
