〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界游泳锦标赛进入第二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手发挥一般花游姑娘遭“磨难”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选手发挥一般花游姑娘遭“磨难”
    本报巴塞罗那7月14日讯记者孙继炼报道：世界游泳锦标赛进入第二天的比赛。在女子一米板的预赛中，代表中国跳水队出战的是张磊和李蓉娟，她们分别以第6名和第12名的身份进入了半决赛。
    共有34名选手参加了女子一米板的预赛，张磊的成绩是257.46，李蓉娟的成绩则是241.05。排在第一位的是前俄罗斯著名选手，现已加入澳大利亚籍的拉什克，她的得分为284.70分，列第二名的是上届福冈世锦赛女子一米板冠军，加拿大选手哈特利，她的得分为279.18分。据中国跳水队教练兰卫介绍，张磊今天发挥正常，李蓉娟第四个动作得分有些偏低。为争取奥运会入场券，著名选手郭晶晶与吴敏霞并未参加一米板的比赛，而是全力以赴参加奥运项目女子3米板的比赛。实力稍逊的张磊和李蓉娟是不久前从省队抽调到国家队集训的。
    在今天的花样游泳比赛中，中国花样游泳队的姑娘们经历了一次“大变脸”，好在最终定格在笑容上：集体技术自选预赛并列第六名。
    世界游泳锦标赛集体技术自选预赛比赛开始后，中国花样游泳队抽签排在第16位出场。可是上场队员的名单被莫名其妙地来了个“错位”。替补队员吴曼、侯颖莉成了正选，本该休息的张晓欢和顾贝贝调换成了上场队员，主力李震和胡妮则当上了“板凳队员”。
    队长张晓欢回忆说，当时几个队员扑上来帮她和顾贝贝做头发、化妆，李震、胡妮和教练在一旁讲解位置。虽然张/顾将在集体比赛的决赛中上场，但预赛中李/胡的位置与她俩的不同，所以她俩必须适应李/胡的位置，当好“替身”。
    “大家的帮助让我俩在10分钟之内就搞定了服饰和化妆，然后再穿上李震、胡妮的比赛表演泳衣，也不管是不是大小合适。第4、5个队进行比赛时，我俩开始下水适应队形，临时找感觉。”张晓欢拍着胸口、后怕地说。
    在昨天晚些时候进行的男子双人3米跳板比赛中，俄罗斯选手萨乌丁和新搭档多布罗斯科克夺得冠军。中国选手王天凌/王峰发挥欠佳名列亚军。萨乌丁/多布罗斯科克的预赛成绩仅比王天凌/王峰多了不到1分，但他俩在决赛中的夺冠成绩比王天凌/王峰多了将近26分。德国选手韦尔斯/舍伦贝格获第三名。
〖-ZW/正文〗
