〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国企业看美国式战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次伊拉克战争，在许多方面都出乎军事专家的预料。一是美军没有像上次海湾战争那样，先长时间地大规模空袭，再投入地面部队，而是一开始就实施了空地一体的立体袭击。二是美军没有步步为营，而是利用突击能力强的机械化部队，大胆地长驱直入，直取核心目标。三是美军并没有陷入死拼硬打的巷战，而是利用灵活的弹性战术，见缝插针，迅速肢解了伊军的防御体系。
    纵观美军在这次战争中所采用的作战方式，充分体现出高灵活、高速度、高效率和高控制的特点，而这些特点正是军队灵巧化、作战系统一体化、攻击精确化和战场信息网络化所带来的。作战方式总是与同时代的生产方式相对应。这些战争形态和作战方式，与后工业时代经济体制的工作方式有着惊人的相似性。现代企业的规模正在精简缩小，而产品却照样源源不断地生产出来。大批工人从事同样的体力劳动的工作，现在已被高效率的工作小组所代替。在美国，曾拥有37万名雇员的IBB公司，为了生存不得不大量裁减工人，并把自己划为13个不同的小型企业单位。总之，标准化、金字塔式的大一统组织体制已经越来越落后于市场循环的速度了，节俭、高效不仅是现代企业所追求的，也是第三次浪潮文明的军队所追求的。
    军队的精确后勤就像企业对原料适时地精确采购；军队的精确打击就像企业的定单生产，没有浪费和库存；现代企业只有不断以更快的速度更新，产品才能占领市场。同样，军队要想更有效地保存自己，打击敌人，就必须先发现敌人，先比对手做出反应，并及时发现和化解对手所做出的反应。而这一切都是建立在战场信息网络化和作战系统一体化之上的。美军数字化战争理论就是希望依靠信息技术的广泛使用，将规模小而灵活的地面部队与新的精确火力结合在一起，将各种探测装置所获取的大量信息与通信系统、指挥官、士兵和武器结合起来，形成一个巨大的战场信息网络。而这种改造工作，暗合了包括美国沃尔玛公司在内的许多现代企业的发展思路。
    另一方面，现代企业不仅需要各种专业化人才的密切协作，也需要专业化生产体系的密切协作。美国波音飞机的生产协作企业遍布全球，同样，今天的飞行员也不再是座舱里的单独表演者，而是一个庞大复杂的互联系统中的一分子。预警飞机上的雷达操作员给他提供敌机威胁的信号，电子战专家会向他提供无形的掩护，计划与情报分析员、资料员都会帮助他。
    可以说，美军之所以能实现作战系统一体化和战场信息网络化，达成作战的高效率和高控制，从沃尔玛和波音公司等现代企业的成功经验中受益不浅。而伊拉克没有这样的公司和类似的经济运行体制，当然也就无法进行这样的军事革命。
〖-ZW/正文〗
