〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国前列腺癌发病率增高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家建议50岁以上男性每年做针对性体检〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居欧美男性肿瘤发病第一位的前列腺癌，在我国正呈增高趋势。预计今后5～10年内该病将成为我国老年常见的恶性肿瘤。为此，第二军医大学长海医院泌尿外科主任孙颖浩教授日前建议：50岁以上的男性应高度警惕前列腺癌的发生，并每年检查一次血中的PSA（前列腺特异性抗原）。孙颖浩教授指出，凡PSA大于10滋g//l，应高度怀疑前列腺癌，如出现排尿困难、血尿及骨骼疼痛等转移症状时，往往已到晚期。美国1995年有新发前列腺癌患者24.5万人，1996年增至31.5万人，由于他们对高危老龄人群推广了PSA检测法，使不少早期病人得到挽救。我国前列腺癌发病率虽低于西方国家，但随着PSA及其它检测方法的广泛应用，前列腺癌的发病率和检出率逐渐增高。令人忧虑的是，许多医生对这一早期快速检测前列腺癌的手段和相关知识了解不够，有些医生认为患者睾丸切除已平安生活工作了几年，应该算痊愈了，却不知前列腺的癌细胞适应性很强，过几年又会很快适应没有雄激素的环境，继续生长复发。前列腺肥大患者以为做了手术不会患前列腺癌，其实前列腺癌80%长在前列腺的外周区，前列腺肥大患者只是切除了肥大处，前列腺并未完全切除。
〖-ZW/正文〗
