〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁建兴的唯一选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅38岁的核查专家郁建兴为了世界和平蒙难于异国他乡，特别是他那献身人类和平的抉择，感人至深，使人很受教育。
    报载，郁建兴取得博士学位时，再次面对人生的抉择。博士头衔及专业潜在的巨大经济价值，使郁建兴成了人们争抢的“香饽饽”。一些地方大学以帮助出国留学、评为高级职称的条件相许，邀他到大学工作；一些地方公司以高薪、汽车、别墅为价码，千方百计“挖”他；家乡一位办化工厂的同学专程跑到北京，开出年薪上百万元的天价请他加盟。面对这一切，郁建兴却平静地说：“美好富裕的生活人人向往。但作为一名军人，祖国的需要、军队的需要、和平的需要，永远是我唯一的选择。”
    冯玉祥将军曾在一首诗中写道：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，没处住，看你糊涂不糊涂？人爱家，不爱国，国若破，家无着，看你如何去生活。”这首诗，既形象又深刻地揭示了“国”与“家”相互依存的关系。祖国是我们的母亲，军队是和平的使者，和平是人类美好的向往。这三者是息息相关、不可分割的有机整体。郁建兴把“三需”作为自己“唯一的选择”，把祖国的需要摆在第一位，把献身军队防化事业视为自己的神圣职责，把维护世界和平当作自己的崇高理想。他正是凭着对祖国深切的爱，对军队防化事业的执著追求，才在世界和平的丰碑上刻下闪光的名字。
    诗人郭小川曾在诗中写道：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，鲜美如画。一切额外的贪欲，都使人感到肉麻。”一串串生动的数据和令人钦佩的科研成果，诠释着郁建兴“选择”的高尚：10年来，郁建兴摘抄的资料达800多万字；为了高标准建成“10kg化学品合成实验室”，他4个月没离开岗位一天；他结婚16年，只给妻子过过一次生日；他虽然是硕士研究生导师，却没有功夫教儿子学习……郁建兴正是用这种不掺丝毫杂念的执着，那种忘我忘家的执着，为实现自己的人生选择创造出了光辉的业绩。他在向世界防化前沿的冲击中，申报了多项科研课题，完成两项国家标准课题。他担任学院化学防护系主任仅一年多时间，该系便研究开发出抗病毒伪装涂料等多项科研成果，其中20多个项目获奖。不仅如此，他还以骄人的成果，成为我国经联合国认可的“10kg化学品合成实验室”代表“第一人”。
    然而，与郁建兴相比较，我们有些同志这方面做得就差多了。面对名利得失和各种诱惑，他们往往“想职务多，想责任少；想待遇多，想奋斗少；想个人出路多，想部队建设少”。有的甚至把党和人民培养的本领当作“敲门砖”，盯着位置干，瞄着好处干，带着情绪干，讨价还价，患得患失。面对烈士的英灵，我们是不是应该想一想，我们选择的“唯一”究竟是什么？
〖-ZW/正文〗
