〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养造就人才是重要政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩是领导干部在任职期间办事的成绩，也是其德才素质在工作实践中的体现。大凡领导干部，无论职位高低，任期长短，都有干出一番政绩的强烈愿望，以赢得组织的信任和群众的支持。然而，什么是领导干部工作的政绩，怎样创造政绩，认识程度不同就会作出不同的回答。加速推进人才战略工程，培养造就军队建设需要的、适应时代发展要求的各种人才，正是领导干部的重要政绩。
    毛泽东同志曾经把用人和决策，作为领导干部的两大职能和责任。这里，用人是前提，没有人才，再好的决策也难以奏效。人才的多少和质量的高低，历来是衡量军队现代化程度的重要尺度。马克思主义认为，推动人类社会进步的决定因素是生产力，而生产力诸要素中最重要和最活跃的是人。军队现代化建设的关键是人才，这是邓小平同志人才思想的一个重要观点。江泽民同志说过人才为政事之本，也是建军治军之本。当前，随着世界新军事变革趋势的不断加快，已经引起作战样式、作战方法的变化，使作战指挥与装备使用、战术与技术、装备与信息相互渗透，相辅相成，协调发展。为了适应这一挑战，世界各国军队都十分重视人才队伍的建设，纷纷调整人才培养的目标和模式。对尚处在机械化和半机械化建设水平的我军而言，对人才的需求尤为迫切，许多部队反映最大的困难是缺人才，呼声最高的是要人才，人才问题已经成为影响部队现代化建设整体水平提高的一个“瓶颈”问题。谁拥有大量高素质的人才，谁就能在未来世界的发展中居于主导地位。人才资源作为一种能动的特殊资源，是军队现代化建设中的第一资源，从这个意义上说，培养造就人才正是各级领导干部的重要政绩。
    树立什么样的政绩观，并非单凭个人的是非好恶，而是反映了一定的价值取向和利益关系。应当说，当前绝大多数领导干部都能把人才的培养作为己任，责任感和使命感日趋增强，也有不少措施和办法。但是，有少数同志在人才培养与创造政绩的关系的认识上还存在一些“误区”。有的仅仅把上级转发了多少材料、开了几次会议、传媒宣传报道了多少次作为政绩，专拣上级重视、领导关注的事情来抓，没有把人才的培养放在心上；有的把政绩的内容单纯地囿于完成日常的业务工作，对人才队伍建设漠不关心，任其自生自长。探究其缘，因为政绩的表现形态有显潜之分，“显绩”是指令人瞩目、立竿见影的事情；“潜绩”是指虽然投入了许多精力和财力，但因周期长，一时见不到成效，这往往是些打基础的工作。人才培养往往属于政绩的后者形态，“十年树木，百年树人”。对领导干部来说，不注意培养人才，尽管动机各异，都是一种失职和渎职的行为，是政治上短见和对党的事业不负责任的表现。被人尊为“智慧化身”的诸葛亮尽管生前兢兢业业，鞠躬尽瘁，但由于忽视培养人才，致使出现了“诸葛死后无贤人”的局面，最终导致“三国鼎立蜀先亡”的悲剧。这一历史的教训不可不记取。如何对待、处理显绩与潜绩，是唯显绩是取，还是不因潜绩而不取，体现了一个领导干部“志趣”的高下。一个好的领导干部，一方面应对政绩孜孜以求，另一方面应淡泊于政绩的显潜，立足长远培养人才。
    思想是行动的先导。在人才培养方面，各级领导干部应当强化三种意识：一是“校长”和“导师”的意识。培养人才是一项综合性战略工程，需要方方面面的共同努力，而领导干部的作用始终处于主导地位。要树立“为官一任，育才一批”的观念，善于掌握培养和选拔人才的艺术和方法，同时也要提高自身的综合素质，技高一筹，会当“校长”，成为“导师”，具有娴熟的育才之方和较强的育才之能。二是“人事相宜”的意识。人才培养有特殊的规律和周期性，不可能一蹴而就，需要经过学习与实践相结合的磨练来造就。各级领导干部既要按照工作需要用人，又须注意在工作中培养人，有意识、有针对性地给部属压担子、赋重任，使他们在实践中丰富经历、开阔视野、增长才干。三是“成本”的意识。在信息化社会里，关起门来育才，如同闭门造车一样，是培养不出高素质人才的。要积极追踪世界科学技术特别是军事知识发展的前沿，建立适应时代发展要求的培养制度，加大人才培养的资金投入，尤其要舍得把优秀人才送出去培养深造，切不可因用得顺手而捂住不放，贻误了人才培养发展的最佳期。还要建立健全相应的机制，把人才培养纳入各级领导的任职目标，做到有计划、有部署、有措施，并定期进行检查，及时发现和解决问题，从而使人才培养工作有章可循，有序发展。同时要改进和完善领导干部政绩的考核方法，既要看其分管的业务工作完成得怎样，也要看其在人才培养上工作是否到位，培养出了多少管用的人才。
    江泽民同志在党的十六大报告中强调指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”把培养造就人才作为领导干部的重要政绩，无疑是把这一要求落到实处的重要举措，也必将形成事业发展与人才辈出的良性循环。
〖-ZW/正文〗
