〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外事件与军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远立/薛文力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王远立薛文力
    20世纪80年代初，在美军的一次演习中，海军陆战队的一架飞机按常规在某空域投放干扰绳，以干扰对手的雷达。不料，干扰绳被气流吹挂到90英里外的电线上，造成输电线短路，导致圣迭亚戈市部分停电。美军在对这起意外事故调查研究后，有人提出一个大胆的设想：专门投放导电材料，就可以瘫痪敌人的供电系统。据此思路，美军开发出了KIT―2弹头、BLU―114/B石墨炸弹等一系列反电力系统武器，并在海湾战争、科索沃战争中有效使用。意外事件虽然引人注意，但人们更多关注的是事件的后果与责任，而意外事件本身所蕴含着的创新火花却常常被忽略。
    纵观人类历史上众多的发明、创造，有的是敢于挑战或突破前人已有成果形成的壁垒；有的是突发奇想，跳出常规思维的束缚；有的是对已有的知识进行重新整合和集成，拓展出一片新的天地；还有的是得益于意外事件，闯出一条崭新的道路。然而，每一次的创新都离不开敏锐的意识、深入的实践和勤奋的探索。
    敏锐的意识是孕育新发明、新创造的“胚胎”。著名的科学家爱因斯坦曾说过：成功总是青睐预有准备的大脑。敏锐的意识是创新不竭的动力。一次意外事件引发一种武器的发明，而这种意外其他军队也许碰到过多次，但却未能促成发明。这说明，意外事件只是提供了一个绝好的创新机遇，如果缺少创新意识，机遇只能是火花一闪后的湮没。机遇只会关照那些创新意识敏锐、敢于突破的智者。
〖-ZW/正文〗
