〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新形势下国际旅游合作大会”在香港开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界旅游组织宣布将如期在京举行年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/皇甫平丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新形势下国际旅游合作大会”在香港开幕
    世界旅游组织宣布将如期在京举行年会
    据新华社香港7月14日电（记者白冰、皇甫平丽）“新形势下国际旅游合作大会”14日上午在香港开幕。会议的主题是“重振亚洲旅游”，恢复人们对旅游业的信心，加强亚洲乃至全球在旅游业方面的合作。
    这是非典疫情爆发以来在香港召开的最大规模的国际会议。有近30个国家和地区的代表团，900多名国际组织、旅游及相关行业的代表、专家学者以及旅游部门的官员出席大会。
    据新华社香港7月14日电（记者吴小军、喻菲）世界旅游组织秘书长弗兰贾利14日在香港宣布，根据世界旅游组织和中国政府的最新协商，世界旅游组织决定今年10月如期在北京举行年会。
    在博鳌亚洲论坛与世界旅游组织联合举办的“新形势下国际旅游合作大会”新闻发布会上，弗兰贾利说，中国近年来经济的稳步发展和到海外游客的快速增加，将使中国在未来几年内成为世界最主要客源国之一。
〖-ZW/正文〗
