〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人述学群众评学组织督学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部督学机制催生好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者赵启洪报道：学习优劣，自己先打分；政绩咋样，群众来评议；效果如何，工作中见高低。6月下旬，空降兵某部对全体干部学习贯彻“三个代表”重要思想情况进行了一次综合考评。
    该部政委王守志告诉记者，为改进学风，促进干部的理论学习，尽快在部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，他们积极探索并实施了“干部述职时讲学习、群众评议时议学习、组织考察时考学习”的理论学习制度。每个季度，各级干部对自己的学习情况进行一次自我评价，提出主要问题和今后的努力方向；群众对干部的学习态度、方法和学用结合情况进行民主评议，分级打分；宣传部门统一命题，采取闭卷考试形式，集中对干部理论知识进行全面考核。三项成绩综合优良者，党委机关通报表扬。
    部队党委把每名干部的学习情况特别是运用创新理论解决实际问题的能力，作为考核的重中之重，用完成工作任务的实效来检验学习成果。这些措施促使各级干部带着问题深入学习研究“三个代表”重要思想，不断在提高理论水平中提高工作能力。
〖-ZW/正文〗
