〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当作第一需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆/侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘先庆侯广银
    信息时代，在新技术革命的推动下，人类知识总量以几何级数递增，新科技知识的积累呈指数化增加。国外机构预测，今天人类掌握的全部知识到本世纪中叶有用的只剩下1%，并提出这样一个“知识折旧”定律：“一年不学习，你所拥有的全部知识就会折旧80%。”学习，对每一个人来说，从来没有像今天这样紧迫。我国人才学研究专家王通讯曾借用美国富尔顿学院一句警言说：“编撰20世纪历史的时候，应该这样写：我们最大的悲剧不是恐怖地震，不是连年战争，甚至不是原子弹爆炸，而是千千万万人生活着然后死去，却从来未意识到存在于他们身上的巨大潜力。”他认为，在人才开发上不仅要沿着前四个深度――知识更新、技能补充、思维变革、观念更新的培植线进行，还必须走“潜能开发”的道路。这说明，在激烈竞争的社会里，谁都没有老本可吃。
    学习化在军事领域显得尤为紧迫，军事对前沿知识的需求更紧迫。近年来，面对军事领域层出不穷的新理论、新装备、新训法，各部队认真实施人才培养系列工程，造就了一大批高素质人才。但我们也应清醒地看到，目前，我军人才队伍建设的数质量状况与军事斗争准备和部队现代化建设要求还有较大差距。鉴于此，军委江主席逢会必强调要加强学习。作为新世纪一名新型军人和我军现代化建设继往开来者，面对新的形势和任务应悚然自惕，应当以强烈的使命感、责任感、危机感，站在“打赢”的高度，自觉把学习当作第一位的责任、第一位的需要和第一位的任务。
〖-ZW/正文〗
