〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于改革军队院校教学的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷承槐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导人才培养
    ――关于改革军队院校教学的几点思考
    ●冷承槐
    坚持用党的最新理论成果统一思想、指导实践，是我们党和军队事业不断发展的重要保证和基本经验。党的十六大确定“三个代表”是我们党的指导思想。把“三个代表”重要思想贯彻落实到具体工作中，是各个领域都在思考和研究的重大课题。就全军院校来说，按照“三个代表”重要思想统领教学、指导实践，是坚持与时俱进，推动人才培养工作创新发展的带根本性、方向性、全局性的重大问题。
    院校教学工作贯彻“三个代表”重要思想的特殊意义
    “百年大计，育人为本。”院校的职能和任务是培养合格人才，教学工作是院校最基础、最经常、最大量的实践活动。教学工作在院校教育中的性质和使命，决定了它在贯彻党的思想理论和指导方针中的重要作用。
    院校教育是一个大系统，在这个系统中，教学是中心工作，处于中心地位。这个“中心”，主要体现在三个方面。一是教学工作对推进军队现代化建设和军事斗争准备具有直接的影响力。国防和军队建设，关键在人才，基础在教育。治军必先治校，治校必先治教。加强院校教育，最根本的是抓好教学工作，这是世界各国军队建设的共同做法。二是教学工作对加强院校全面建设具有强大的牵引力。教学质量是衡量一所院校全面建设成效的核心指标，教学工作的运行状态决定院校的办学水平，主导院校的各项工作，牵引着院校的发展方向。三是教学工作对促进人的全面发展具有基础性作用。教学的质量决定人才的质量，对教育对象的知识结构、能力水平和综合素质，对人一生的成长和发展具有长效作用。教学工作的地位表明，在教学工作领域贯彻落实“三个代表”重要思想，具有现实紧迫性和极端重要性。
    院校教育有三大基本功能，就是培养人才、创新科技、服务社会。其中，培养人才是第一位的。教学工作作为院校教育的主体工作和培养人才的基本实践活动，它的价值集中体现在教书育人上。古人说过：“师者，传道、授业、解惑也。”这个“师者”，讲的就是教学；“传道、授业、解惑”，就是育人。院校教学工作在培养人才上第一是定向，第二是定位。定向就是使受教育者确立正确的世界观、人生观和价值观。定位就是使受教育者具备科学的知识、能力和素质结构。与影响和教育人的其它社会因素相比，教学工作在传播先进思想、传承优秀文化、传授科学技术方面，有着不可替代的作用和独特的优势。用“三个代表”重要思想武装头脑，首先要武装教学，真正使院校教学成为践行“三个代表”重要思想的主要渠道。
    院校教学工作的基本规律，主要体现在适应社会发展需要、适应军队建设需要、适应人才成长需要。具体地讲，一是教学工作必须紧紧跟上时代前进的步伐，主动顺应社会政治、经济、科技和文化的发展，为促进社会发展和文明进步发挥积极作用。当前，就是要适应全面建设小康社会这一奋斗目标和战略任务的需要。二是教学工作必须始终着眼新军事变革和未来战争的特点，按照军委、总部的决策意图和战略部署，把军队现代化建设和军事斗争准备的要求贯穿到教学过程中，把实现“打得赢、不变质”的目标贯穿到教学工作中，为完成机械化和信息化建设双重历史任务发挥积极作用。三是教学工作必须最大限度地满足人的发展需求，全面打牢学员的知识、能力和素质基础，为提高人的综合素质，培养人的创新精神，增强人的发展潜力发挥积极作用。教学工作的这些基本规律，充分体现了代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，代表广大人民群众的根本利益的思想精髓和时代要求。
    经验表明，无论是革命战争年代还是和平建设时期，院校教学始终是贯彻党的路线方针政策，传播先进思想、传承优秀文化的重要桥梁。每当社会进程面临重大转折，党的思想理论产生新的飞跃，路线方针政策作出重大调整的历史关头，院校教学都将及时作出反应，注意把党的最新理论融入教学，在培养人才方面做出新的贡献。在新世纪新阶段，学习贯彻和全面落实“三个代表”重要思想，院校教学依然应当担当起开拓、先行的重任。
    院校教学工作贯彻“三个代表”重要思想的根本任务
    院校教学工作贯彻落实“三个代表”重要思想，关键是坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，把教学工作推向新阶段，把人才培养质量提高到新水平。当前和今后一个时期的根本任务，就是要认真贯彻全军院校教学改革工作会议精神，全面实施军队院校现代化教学工程，推动教学改革的创新发展。
    培养目标充分反映时代发展的先进性。院校教学贯彻“三个代表”重要思想，关键要解决好培养什么样的人、怎样培养人的问题。检验院校教学工作贯彻落实“三个代表”重要思想的根本要求，就是看培养的人才能不能始终适应时代发展要求。这个要求就是江主席提出的能完成机械化和信息化建设双重历史使命，成为推进有中国特色军事变革的骨干力量，保证实现国防和军队现代化建设“三步走”战略目标。要把这个要求作为教学工作的时代主题，作为创新发展的前进方向，作为培养目标的基本定位。为此，我们将通过实施现代化教学工程，首先解决好把培养什么样人才的问题具体化。在构建各级各类人才知识、能力和素质上，重点把握好三条标准。一是政治思想标准，能够掌握“三个代表”重要思想的基本立场、观点和方法，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，确保政治合格。二是科学文化标准，能够掌握先进的自然科学和人文社会科学知识，具有自主式学习和创造性思维的能力，为人才的全面发展奠定坚实的知识平台。三是军事专业标准，能够掌握先进的军事思想和军事理论，具有与从事专业相适应的过硬本领，能够体现先进战斗力的发展要求。
    学科专业充分突出军事斗争的指向性。学科专业建设是院校教学工作的“龙头”。加强学科专业建设，必须坚持为军队现代化建设服务，为军事斗争准备服务的方向，体现军事变革的新趋势，体现现代战争的新特点，体现军事战略方针的新要求，体现人才培养的新标准。要通过建设布局合理、规模适当、体系优化、特色鲜明的高水平的学科专业群，带动院校全面建设水平和人才培养质量的整体跃升。目前，军队院校的本科教育有十大学科门类，包括军事学、哲学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学，下设122种专业。我们将通过实施现代化教学工程，以新的训练任务规划为依据，修订院校专业目录和规范。进一步优化结构，压缩数量，拓宽口径，重点建设军事斗争准备急需、符合军队建设发展方向的学科专业，优先发展军事特色鲜明和优势明显的学科专业，逐步削减军地通用的学科专业，积极扶持新兴学科专业，使军队院校学科专业更加突出军事职业教育的特色，更加贴近军事斗争准备的要求，更好地满足军队各级各类人才培养的需要。
    教学内容充分体现科技发展的综合性。教学内容的创新是推进现代化教学的核心，是“三个代表”重要思想在教学领域最直接的体现。当今时代，科技、经济、军事的发展越来越表现为综合化、一体化的特征。改革教学内容，必须在实现综合性上取得突破。近年来，院校教学内容改革有了较大进展，但是内容体系单一、知识结构陈旧、教材建设滞后等问题仍然在一定程度上存在，教学内容低层次循环的问题没有得到根本解决。要按照现代化教学工程的目标和任务，进一步加大教学内容创新的力度。在实施改革过程中，要始终着眼培养复合型人才，紧紧抓住优化课程体系这个重点，打破学科特别是课程间的壁垒，对现行课程体系实施结构性重组，对传统教学内容进行整合创新，增加反映学科专业交叉融合的综合性课程，设置介绍知识结构、传授宏观思想、培养思维品质的概论性课程，提高选修、自修课程的地位和比重，实现科技教育、人文教育、军事教育的有机融合，推动课程体系的综合优化和教学内容的动态更新。
    教学过程充分彰显学员学习的自主性。教学过程是实现培养目标的方法和途径。再好的总体设计，如果没有好的方法和途径，贯彻“三个代表”重要思想，提高人才培养质量也是一句空话。抓好教学过程的设计和改革，就是要解决好“船”和“桥”的问题，实现学员学习的自主性。要普及启发式教学、推进民主教学、坚持开放教学、注重研究式教学、发展信息化教学。要把这些思想和要求具体落实到教学过程中，关键是坚持“因材施教”。当前，一个很现实和紧迫的课题，就是推行和普及多样化的教学形式，实现学科化教学与专题式教学相结合、模拟教学与现地教学相结合、理论教学与案例教学相结合、传统课堂教学与现代网络教学相结合，使学员在教学过程中处于主人、主体、主动的位置，能够在教员的引导下自主性学习、创造性学习，增强创新意识、创新精神和创新能力。
    教学环境充分适应信息资源的开放性。环境是育人的重要条件。当前，育人环境最主导的趋势就是信息资源的开放性。“三个代表”在教育创新上的一个重要体现，就是“面向现代化、面向世界、面向未来”。实现这一要求，在推进现代化教学中，必须紧紧把握信息资源开放性的特征，提高在人才培养中的贡献率。当前，全军院校的信息建设发展很快，和地方高等院校相比并不落后。但与信息化社会、信息化军队、信息化战争的发展要求还有较大差距。表现在教学工作上，主要的问题是还没有实现建设、管理、应用的整体推进和协调发展。要重点抓好三个方面：一是抓好网络课程的建设与应用，让100门精品网络课程尽快进入教学实践；二是抓好现代远程教育试点，实现优秀教育资源的高度共享；三是抓好教育信息管理系统的推广，提高教学管理的现代化水平。
    院校教学贯彻“三个代表”重要思想在工作指导上应把握的几个问题
    院校教学工作全面贯彻“三个代表”重要思想，必须坚持正确的领导方法和科学的工作指导。按照辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，从国家和军队的发展战略出发，从军队院校的实际情况出发，创造性地落实解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的要求。具体来说，就是要在工作指导上坚持好四个统一。
    一是把坚持继承与创新发展统一起来。继承和创新都是推进时代发展的巨大动力。没有继承，创新就是无源之本；没有创新，继承就是因循守旧。开创工作的新局面，必须坚持创新，但创新要有连续性，不是割断历史，不是另起炉灶。要在军委总部关于院校教育改革与发展的总体部署下，坚持培养高素质新型军事人才的根本目标，坚持推进现代化教学的发展方向，坚持把教学质量作为院校的工作重心。同时，要根据十六大提出的关于国防和军队建设以及文化教育事业发展的新目标、新要求，用新的思路和新的举措，确保教学工作在继承的基础上不断创新发展。
    二是把普遍要求和军事特色统一起来。军校教育作为国民教育的重要组成部分，决定了军事人才的培养既要适应高等教育的普遍要求，又要具有鲜明的军事特色。党的十六大确定了新的教育方针，提出了造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖人才的新的教育目标。军队院校的教学工作必须积极响应党的号召，为实现党的教育方针和奋斗目标作出贡献。这种贡献是通过培养大批高素质新型军事人才，达成国防和军队建设的战略目标来实现的。因此，我们在推进现代化教学的过程中，要充分借鉴国家高等教育的成功经验，坚持高等教育的质量规格，达到国家高等教育的基本水准。同时，要着眼“打得赢、不变质”的根本要求，突出培养目标的强制性、人才岗位的职业性和教育形式的规范性，真正走出一条有我军特色的教学路子。
    三是把遵循程序和超常跨越统一起来。事物的发展都有一定的程序过程，这是事物的常态。但在特定的历史阶段，可以打破常规。党的十六大报告提出，要实现我军现代化的跨越式发展。这是基于我军处在可以大有作为的重要战略机遇期而作出的科学判断，也是我们在人才培养和教学工作指导上需要把握好的一个重大问题。我军院校工作，应按照“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，以实施现代化教学工程为契机，不断创新思想观念、不断创新人才培养模式，使院校教育主动适应军队现代化跨越式发展的需要。同时，也要坚持从实际出发，把革命精神和科学态度结合起来，避免违背规律、违背科学、盲目蛮干。
    四是把当前工作和长远建设统一起来。贯彻好“三个代表”重要思想，必须着眼长远抓当前。从长远讲，就是要按照江主席建设“五支队伍”的要求，大力实施人才战略工程，为我军现代化建设提供强有力的人才支持。当前，在教学工作指导上，要以解决现实问题为中心，以提高质量为重点，把主要精力放在抓落实、打基础上。按照这一思路，我们将全面实施军队院校现代化教学工程，持续抓好教学质量检查，稳步推进教学工作评价，引导院校进一步深化教学改革，加快素质教育、创新教育，力争通过两到三年的努力，构建起各级各类人才新的知识、能力和素质结构，实现教学内容、方法、手段、管理改革的整体突破，使人才培养的数量和质量进一步适应军队现代化建设和军事斗争准备的需要，为我军院校的长远建设和发展奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
