〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决突出问题推动工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛启富/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入
    解决突出问题推动工作发展
    本报讯牛启富、特约通讯员李玉银报道：7月上旬，济南军区某部制定的《人才战略工程三年规划》出台后，受到官兵们的欢迎。这是该部党委以解决影响部队建设发展的突出问题为突破口，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮采取的一项举措。
    中共中央下发兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，这个部队党委及时制定了学习方案。他们认为，只有大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，把着力点放在指导实践、解决问题、推动工作上，才能把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入。为此，党委组织人员深入基层，对影响部队建设发展的问题进行了认真梳理，区分轻重缓急逐件立项，限时解决。
    为解决人才匮乏这一制约部队长远建设的“瓶颈”问题，该部制定了人才培养长期战略目标，成立了人才战略工程领导小组，与3所军地院校联合开办了计算机、法律、政工等5个专业函授班，给获得毕业证的人员报销50%的学费。为改善官兵的生活条件，他们投资50余万元为官兵购置了空调、饮水机、太阳能热水器，新建了洗澡间、洗漱室，更新改造了电力设施。同时，他们组织专业人员深入战区，掌握各类重点目标和方位，主动围绕战时应急机动、快收快发、野战仓库开设等课题，修订完善了13套战备预案。他们还积极研制开发“战时通用物资采购供应”、“物资保障全过程跟踪系统”等软件，增加物资保障的科技含量，提高了部队快速反应能力和信息化作战能力。
〖-ZW/正文〗
