〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省政府表彰武警云南森林总队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月14日电王祖锐、记者姜兴华报道：今日上午，云南省人民政府在昆明召开大会，隆重表彰10年来在保护国家森林资源中作出突出贡献的武警云南森林总队的先进单位和个人。保山市森林支队腾冲县中队和昆明市森林支队四中队被授予“森林防火灭火模范中队”荣誉称号，90名官兵被评为“森林防火灭火先进个人”。
    武警云南森林总队是一支具备较强综合作战能力的专业防火灭火队伍，特别是近年来，随着高压水枪、自压式灭火器、灭火炮以及卫星导航仪等高科技扑火装备的广泛运用，该总队成为云南省“信得过、用得上、靠得住”的防火灭火的主力军和突击队。10年来，总队官兵成功扑灭森林火灾509起，展示了云岭绿色卫士英勇善战的风采，受到武警总部的通令嘉奖。
    武警云南森林总队还积极参与林政执勤和保护野生动植物资源，先后在金沙江、澜沧江流域建造了10个“森林卫士林”，共植树两万多亩。
〖-ZW/正文〗
