〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学以致用用以促学学用相长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8644部队理论学习激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景奎/李光冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈景奎、李光冬报道：6月30日，在武警8644部队战术综合训练场上，为期两天的专业技能极限对抗比赛如火如荼，官兵精湛的技能和如虹的气势赢得了上级首长的赞许。这是该部在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”活动中引导官兵把学习成果转化为工作动力，激发练兵热情带来的新景观。
    教育活动全面展开后，该部党委组织官兵系统学习《论“三个代表”》和十六大报告等著作，邀请河北大学政经系的教授来部队授课，开设了“全面奔小康，卫士做贡献”专题网页。同时，他们还充分利用驻地教育资源丰富的优势，组织官兵代表参观西柏坡革命圣地、冉庄地道战纪念馆和保定乐凯胶卷集团，亲身感受在党的领导下我国经济建设取得的巨大成就，采取演讲比赛、正反辨析、体会交流的方式，使官兵加深对“三个代表”重要思想的理解。
    扎实有效的教育活动，使官兵深刻认识到只有爱军习武，才能为全面建设小康社会创造安全稳定的社会环境，从而掀起了立足本职岗位练精兵的热潮。
〖-ZW/正文〗
