〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战士心灵的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团开展经常性心理疏导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对基层官兵因心理因素引发的新情况、新问题日益增多的实际，广西边防某团党委以“三个代表”重要思想为指导，把心理疏导作为基层一项经常性工作来做，增强了基层思想工作的科学性和有效性。“七一”前夕，广州军区总结推广了他们的经验。
    心灵的呼唤
    提起战士小王，二连指导员潘纲发心里很不是滋味：“为了帮助小王改变对自己要求不严的问题，我和他谈心不下10次，可效果实在不大好说。”
    这件事在团教育形势分析会上，引起不少议论。是思想工作不到位？还是管理工作有漏洞？团政委蔡高才让大家帮着分析。没想到，政治干部们纷纷谈了自己的看法：“个别战士心理比较复杂，你和他谈心，他怎么也不给你掏心窝子。”“现在的战士可不比以前了，给他分配工作还要问个为什么。”“有的战士心理素质也太脆弱了，受不得半点批评，你说他一句，他跟你别扭一星期。”
    问题到底出在哪？团两位主要领导带调查组下到各连进行调研。没想到，个别战士说：“干部不理解我，我有成长的困惑，有倾诉的需求。面对干部的冷漠，我只有一次次压抑心灵的呼唤。”“我明知自己有错，可指导员当着全连官兵的面批评我，我心里就是不舒服！其实，我的要求很简单，就是请你耐心听听我的心里话，批评时留点情面。”
    当月，团党委召开了第二次思想形势分析会。303医院的心理科主任朱秀青教授和10名提意见的战士成了特殊参加者。会上，朱教授对团党委的调查结果进行了科学分析。结果表明，一部分战士在不同程度上存在着心理障碍、心理失调等心理问题。
    新钥匙开“心锁”
    该团在上级的帮助指导下，针对官兵心理问题普遍增多的实际，创造性地在团卫生队开设了“心理门诊”和“心理咨询热线电话”，尝试开展心理咨询工作。
    没想到，心理门诊室开业后竟然门庭冷落，热线电话也变成了冷线。面对这一尴尬的局面，团政委蔡高才一头扎到连队进行认真调查。后来发现，有些官兵对心理咨询和疏导工作的认识存在误区。
    一连战士小李由于母亲生病住院，心情不好，连队的思想骨干动员他到心理门诊就诊，结果引起小李反感。因为一些官兵把到心理门诊就诊和打电话咨询看成是不光彩的事。连队干部也把这部分官兵列为“个别人”。还有的战士由于缺乏基本的心理科学常识，对心理问题羞于启齿。
    团党委认真分析心理疏导工作遇到的问题和困难后感到，在基层部队开展心理疏导，应该首先抓好心理知识的普及。为此，该团先后20余次请广西心理学会、303医院、191医院专家对全团官兵进行心理知识讲座和辅导，组织官兵阅读总政编印的《心理科学知识读本》、《士兵心理指南》等教材；抽调8名有一定心理学知识的干部组成“心理知识辅导组”，到基层巡回讲解。同时，团里根据心理专家的建议，把心理门诊和心理咨询热线更名为爱心门诊和168热线，把爱心门诊从过去显眼的地方搬到了僻静的地方，把“不问姓名、不查单位、不做记录”等规章制度贴到墙上，热线电话由过去8小时值班，变成由专门经过心理学科知识培训的医师24小时值班。
    承认但不夸大
    就在该团心理教育疏导普及开来以后，一件意想不到的事，再次促使团党委对心理教育进行重新审视。
    该团一名指导员把报纸上刊载的13种非正常心理类型抄下来，然后让全连战士对号入座，致使连队部分战士产生心理负担。针对这一现象，团党委采取了相应措施。
    ――搞好调查摸底。通过个别交谈、心理问卷调查、召开座谈会等形式，及时了解掌握官兵不同时期、执行不同任务的心理状态，对有心理缺陷和心理障碍的官兵的数量、类型以及可能诱发的突出心理问题做到心中有数。
    ――培养官兵良好的心理素质。他们围绕官兵常见的心理问题，开展了“成功与挫折”、“顺境与逆境”等专题教育，使官兵掌握心理自我调控的基本知识，培养官兵健康的生活情趣和积极向上、乐观开朗、自重自爱等优良的心理品质。
    ――加强队伍建设。团里通过请心理专家授课辅导和现场会诊指导，分批选送卫生队医生或一线连队军医进修心理学等办法，建立了一支上有专家教授医生、中有营连队干部、下有战士骨干组成的心理咨询和疏导队伍。
    两年来，该团先后接受官兵心理咨询500多人次，解决各种心理问题100多个，帮助20余名战士消除了心理障碍，有效地预防了各种违纪违法案件的发生。
    ●李文景李华本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
