〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院强化实践性教学环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂通向信息化“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂通向信息化“战场”
    本报讯张勇、邵新宇报道：近一个月来，空军工程大学电讯工程学院深入开展“专业课堂接轨信息战场”实践性教学活动，使信息理论教学与实地教学紧密结合，专业基础训练和应用训练同步进行，实现了专业课堂与信息化战场的“接轨”。日前，该院在渭北高原开展的高技术条件下野战通信保障演练，展示了该院实践性教学的新成果。这个学院着眼培养适应信息战需要的新型军事人才目标，把培养信息作战能力始终贯穿于教学的全过程，坚持把空军信息作战的科技练兵新成果、新理论充实到教学中，并逐步将专业课程教学搬到训练场，组织学员在复杂电磁环境、生疏地形和在频繁机动中开展野战通信接力训练。在演练现场，笔者看到随着两颗绿色信号弹腾空而起，编入导航、地空通信、有线分队的学员迅速奔赴各自战位，通过在陌生地域紧急架设导航台、塔台，开通通信联络，指挥引导作战，使学员们掌握了保障的内容和程序，提高了学员在野战条件下信息作战的应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
