〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军促进部队正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政治文明建设，对于国家而言要重依法治国，对于军队而言则要重依法治军。依法治军是提高部队战斗力的根本保证，作为军队政治机关，应将其作为政治建设的重要内容。
    我们旅近年来一直把依法治军作为加强军队质量建设的重要一环，形成了“党委依法决策、机关依法指导、干部依法带兵、战士依法服役”的良好局面。部队建设呈现出较好的发展势头，连续四年被军区评为正规化管理先进单位。
    有一段时间我们对此重视不够，工作出现杂乱现象。比如，有的连队一个月就接到机关近百个通知，连队主官一天要参加三四个会议和活动；机关抓基层的公差、基层擅自到机关要钱要物等现象较为普遍；在干部任用、战士考学等热点问题上也缺乏透明度。更重要的是，有些带兵骨干在部队管理中分明是违犯条令条例的，个别基层干部却睁只眼、闭只眼，甚至在造成不良后果后，还认为“严”得有理。
    通过学习党的十六大精神和江主席关于依法治军的重要论述，党委一班人觉得法制是部队正规化建设的根本，只有依法行事，才能确保各项工作在有序状态下运行。为此，旅党委“一班人”带头学法用法，党委中心组把学法作为政治学习的一项重要内容；对基层干部布置了法律知识学习内容，适时进行考核；对战士主要是把法纪道德教育纳入到经常性教育中，提高他们的法律观念，自觉做到遵纪守法。
    学习法律，主要是明确权力、明确责任、明确义务、明确方法。为使法规更具有可操作性，旅里依据相关法规，结合本部实际，先后制定了《党委议事规则》、《领导机关工作指导要则》、《建立正规工作秩序细则》、《对违纪人员处理的一般程序》等规定，对那些违背条令条例的“土政策”以及“以权代法、以言代法、以情代法”等做法坚决废除，确保一切工作在正常程序下进行。一次，旅长冯万库要去上级开会，急需一份调研材料。而这天正是政治教育时间，按《领导机关工作指导要则》，不能擅自占用连队时间。后来在按规定商请旅值班首长并得到同意后，才到连队开了座谈会。
    依法行事进一步保证了决策的科学性。去年初，司令部提出研究建立炮兵数字化综合指挥系统的设想。旅领导按照《党委议事规定》的要求，广泛征求意见，最后形成决策。依法行事促进了基层工作的有序性。过去，领导到基层说啥就是啥，下面迷迷糊糊跟着转。如今基层大都能按照法规制度办事。依法行事还营造了公正公平的好风气。过去对战士选改士官、学技术等作决定时透明度低，群众意见大。如今依法实行“条件公开、名额公开、程序公开、结果公开”的原则，大家一目了然。干部战士说，倡导政治文明，坚持依法治军，觉得一切都正规了，大家气儿也顺了。
    ●沈阳军区某旅政治部主任李希林
〖-ZW/正文〗
