〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江今年最大一次洪峰进入湖北等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★长江今年最大一次洪峰进入湖北
    据新华社武汉7月14日电（记者詹国强、俞俭）今年以来长江最大一次洪峰14日进入湖北。目前，长江洪峰正平稳地在荆江河段推进，湖北省沿江各地40万军民严阵以待，以确保长江防汛万无一失。
    ★武警湖南总队积极维护灾区治安
    本报长沙7月14日电谢四平报道：连日来，武警湖南总队在积极投入抗洪抢险的同时，派出20多个巡逻小分队，有力地维护了社会治安，稳定了灾区的人心。
    ★合肥蜀山区人武部组织民兵抢险
    本报讯葛茯苓、谢根信报道：7月10日夜，安徽瓦埠湖水位猛涨，下游21户群众撤退不及，生命财产受到严重威胁。险情就是命令，合肥市蜀山区人武部迅速出动了一支民兵水上抢险分队，经过一夜的抢救，民兵们安全地救出52名遇险群众，转移价值10多万元的物资。
    ★湖南澧水流域抗洪抢险取得胜利
    本报常德7月14日电记者彭泽成、特约通讯员王本礼报道：曾经险象环生的澧水大堤官垸段今天一片喜庆。上午8时，当地领导和群众在这里热烈欢送武警常德市支队的300名官兵班师回营。
    7月9日下午4时，由于连降暴雨，湖南澧水流域全线告急，驻湘某舟桥团、驻常德某预备役团和武警部队紧急抢险。经过当地军民连续6昼夜的共同奋战，抗洪抢险斗争取得胜利。澧水水位回落到警戒水位以下，7月13日下午起，参加抗洪的子弟兵开始奉命回撤。
〖-ZW/正文〗
