〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一七五医院创伤骨科研究所突破手术禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆切除胸椎结核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹荔温连英
    病例索引：40多岁的患者陈某，背部疼痛一月多，逐渐导致下肢瘫痪和大小便失禁。经175医院南京军区创伤骨科研究所诊断，病人患了罕见的胸椎椎体结核。患病部位大血管、重要器官多，过去一般从后背开刀，手术难以完全清除病灶，瘫痪容易复发。医院组织专家反复研究，决定突破禁区，从前胸进入，为病人实施髂骨植骨术。
    手术录像：骨科研究所主任医师丁真奇打开了病人的右侧胸腔，仔细地分离神经、血管和各类脏器，将盖在患病部位处的肺脏、主动脉、上腔静脉牵开，使患结核的部位充分暴露，然后将3个患病椎体切除，全部清除了结核病灶，并把病人的健康骨头植入到该部位。
    手术随访：术后患者双下肢麻木感消失，一周后大小便自控，双下肢活动自如，两个月后即能正常行走。经检查，病人病灶处骨质已经愈合，无任何不良反应。
    研究所简介：175医院南京军区创伤骨科研究所成立于1989年，在脊柱外科、创伤外科和显微外科等方面均居国内领先地位；他们运用钛网重建脊柱结构，解决了腰椎手术后植骨难以融合和神经受压的难题，在国内外尚无先例；他们自行研制成功的异种脱蛋白松质骨，成功应用于5000多名病人，解决了临床骨缺损治疗的骨源问题，获得军队医疗成果二等奖。目前，该研究所主办了国家核心期刊《骨与关节损伤杂志》，有5人兼任医科大学硕士研究生导师。
〖-ZW/正文〗
