〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大原因推动我国外贸出口高速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关总署的最新统计显示，今年上半年我国外贸出口继续保持高速增长，同比增长34％，非典疫情对外贸出口的影响并不明显。海关总署统计司的分析专家认为，非典对外贸出口的影响有一定的滞后期，下半年影响可能会有所显现。但由于非典疫情持续时间相对不长，随着疫情的解除，前几个月流失的出口订单正在迅速恢复。预计全年我国外贸出口仍将保持较高的增长水平。非典只是把快速前进的中国外贸出口绊了个趔趄，并未阻挡其高速增长的态势，
    虽然受非典疫情影响，但上半年尤其是二季度我国外贸出口仍然保持了高速增长，原因何在？有关权威人士认为，主要有5大原因：
    一是我国政府采取的一系列有效措施，缓解了疫情对外贸的负面冲击。特别是加快出口退税进度，增强了企业的出口信心。今年四、五两个月的出口退税额分别比去年同期增长了1.1倍和7.2倍。
    二是非典疫情对世界经济并没有造成实质性的破坏，国际市场对中国商品的需求仍然强劲。受非典影响，国外消费者对我国生产的食品、纺织品、服装、玩具之类商品心存疑虑，短期内“动物源性”商品受到较为明显的冲击。但我国出口商品结构不断升级和优化，具备了较强的抗风险能力，非典对我国占据出口半壁江山的机电产品的影响微乎其微，所以对外贸易仍能保持快速增长势头。
    三是随着外资的大量进入，推动了国际产业向我国的转移进程。目前我国的长江三角洲和珠江三角洲地区，已经具备了强大的配套生产能力，可以直接面向全球市场进行生产和销售。对外商投资企业尤其是大型跨国公司生产技术和加工能力的引进和吸收，强化了我国出口产品的竞争力，扩大了我国对外进出口的规模。
    四是国内生产能力相对过剩促使企业大力开拓国际市场，对企业产生了“出口挤压效应”。随着外贸经营权的逐步放开，开拓国际市场已经成为国内企业生存和发展的必然选择。
    五是美元贬值进一步提升了我国出口产品的竞争力。从去年3月到今年5月，美元对欧元贬值30%左右，美元对日元17个月约贬值12%。由于人民币汇率实际与美元挂钩，美元贬值相应提升了我国产品的出口竞争力。
    目前，非典疫情在全国范围内已经得到有效控制，对外商务活动正在逐步恢复。由于非典疫情持续期相对短于外贸出口的订单周期，非典对外贸出口的滞后影响相对比较和缓。正如国内经济的发展势头不会因为非典疫情而逆转一样，我国出口产品的竞争优势也不会发生根本改变。况且占据半壁江山的加工贸易具有较强的稳定作用，外商投资企业在我国对外贸易中的主导地位日益强化，外贸出口的增势不会出现衰减。权威人士认为，由于去年下半年我国外贸出口基数偏高，今年下半年的增速会相对回落。但由于上半年出口增速高达34％，即使下半年有所回落，全年仍有可能保持20％以上的增长速度，仍然是一个高速增长年。
    （新华社北京7月14日电）
    ●新华社记者张毅
〖-ZW/正文〗
