〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留者亦当歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，我一直在为抗击非典中，曾战斗在最前线小汤山定点医院等地的医务人员所表现出的甘用生命书写忠诚的无私奉献精神而感动着：他们无愧于白衣战士的称号，是人民生命的守护神。
    然而我同时也在想，那些为了顾全大局，听从安排留在后方岗位上的广大医务人员，他们虽然没有上前线，但在党和人民需要的时候，为党分忧，为民解难，同样表现出令人钦佩的高尚品质。因为，能够赴前线的毕竟是少数，后方的工作同样事关群众身体健康和医疗事业的发展，需要有人留下来坚守岗位。为此，很多留下来的同志在把鲜花和掌声献给战友的同时，主动把赴前线同志的那份工作接过来，肩负起双重任务，并悉心照顾前线战友们的家庭，解除他们的后顾之忧。他们和前线的同志一样，也是经得起考验的白衣战士。
    考验一个人，往往并不在于他关键时刻有没有冲上去，而在于他有没有做好冲上去的准备，更在于他能否在大局下行动，必要时甘当铺路石，让战友们从自己身上“冲过去”。由此可见，有时候，留也是一种责任、一种需要，也是一种奉献甚至是牺牲。在“留下来”与“冲上去”的抉择面前，服从组织的“留”，同样是高尚的举动。
    大家都知道，红军准备长征时，需要一部分同志留守苏区继续战斗，当时多数同志都想随大部队前进，不愿留下来。可当有些同志明白自己的“留”是为了大部队更好地“进”的道理后，便置个人利益于度外，在苏区留了下来。这种留，是多么崇高的精神境界呀。我们不妨再作个比喻：如果把抗非前线比作是朝鲜战场上的上甘岭，坚守上甘岭的无疑是英雄，坚守其它阵地打击侵略者的，不同样也是英雄吗？再以上世纪末的’98大抗洪作比，跳进江水中勇堵决口的是英雄，留在千里大堤严防死守的同样也是英雄。所以说，在这次抗击非典的斗争中，上一线者当歌，留者亦当歌。
    令人欣慰的是，在党和政府坚强有力的领导下，前方和后方广大医务工作者同心战斗，终于取得了抗非典阶段性的重大胜利，天空重新放晴，鸟儿又将歌唱。现在，各级正齐心协力，努力把非典造成的损失夺回来。在此，真诚祝愿留在后方的同志，向前方战友学习，坚守岗位，任劳任怨，做好本职工作，用我们的智慧、汗水和忠诚，共同谱写出迎难而上、敢于胜利的时代壮歌。
〖-ZW/正文〗
