〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗184医院政委当选江西杰出青年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/马灿/吴建明/马少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；官兵学习教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    184医院政委当选江西杰出青年
    本报讯特约记者郑哲报道：7月初，由共青团江西省委、江西省青年联合会等举办的第12届“江西十大杰出青年”评选揭晓，南京军区184医院政委占任生榜上有名。
    占任生1999年3月担任该院政委后，团结带领院党委“一班人”正风气、树形象、谋发展，使这个多年与先进无缘的单位，先后取得了10多项荣誉。占任生还带领医护人员积极参加老区扶贫帮困活动，长期定点支援地处偏远山区的畲族乡村，赢得了少数民族群众的赞誉，多次被当地政府表彰为“拥政爱民先进个人”。
    南海舰队某部官兵自选精神食粮
    本报讯函授学员马灿、吴建明报道：“没想到图书馆还真为我订了这本杂志，太棒了！”7月初，南海舰队某通信总站战士黄志华休假回来，看到心爱的《时尚》杂志喜不自胜。
    以往，该站购进的图书不能很好地满足广大官兵的口味。今年，他们将驻地各大书店新书、好书的书目表下发各基层单位，凡是要购进的书籍都由官兵做主。官兵根据自身的需要和爱好，选择适合自己口味的书籍，不仅满足了不同层次官兵的需求，而且增强了官兵学习的兴趣。
    武警和田支队开通连心电话
    本报讯马少荣报道：7月上旬，武警和田支队基层中队的士兵都收到了一份由支队首长发的“连心卡”。“连心卡”正面印着支队党委常委的姓名、电话号码，背面记载着有关士兵权益等方面的内容。
    和田支队高度分散。以往，支队机关只能利用下基层蹲点的机会帮基层解决实际困难，但返回机关后却难以和基层士兵随时沟通，为此支队党委决定在每个基层单位安装磁卡电话，并给大家印发“连心卡”。连心电话一开通，就有不少战士通过电话向支队领导倾诉“悄悄话”，支队领导帮战士出主意，解难题，遇到特殊情况，还要及时到基层做好工作。
〖-ZW/正文〗
