〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士激战龙子河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶李真/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午12点20分，位于淮河下游的蚌埠市龙子河500米大堤出现大面积管涌，碗口粗的浊水喷涌而出，大堤随时都有决堤的危险。12点25分，南空某飞行学院接到蚌埠市防总的紧急求援电话。副院长崔明兴、周锦带领300余名官兵迅速奔赴龙子河。
    暴雨、狂风、浊浪。大堤上人流穿梭，官兵们个个都成了泥人。“第一梯队跟我下水！”警通连连长余勇第一个跳入水中，200多名官兵紧随而下，很快组成一道人墙。有一处管涌水流很急，扔下的沙袋瞬间被洪水卷走，三级士官梅玉军急中生智，用背包绳一端捆住腰，另一端系在大树上，飞身跳进急流，战友们个个像他那样纷纷跳了进去，将根根木桩稳稳夯入水中……到晚上20点50分，经过近9个小时激战，险情已得到有效控制。截至记者发稿时，300名官兵仍坚守在大堤上，随时准备迎战更大的洪峰。
    （本报南京7月14日电）
    ●叶李真本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
