〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握“三个代表”重要思想的本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握“三个代表”重要思想的本质
    ---四谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    胡锦涛同志“七一”重要讲话，深刻阐述了“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，强调学习贯彻“三个代表”重要思想，必须以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点。在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一定要牢牢把握立党为公、执政为民这个本质，切实把人民群众的利益实现好、维护好、发展好，忠实履行全心全意为人民服务这个我军唯一的根本宗旨。
    相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，始终代表人民群众的根本利益，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。全国各族人民是建设中国特色社会主义事业的主体，人民群众积极性创造性的充分发挥是我们事业成功的保证，不断实现最广大人民的根本利益是我们党全部奋斗的最高目的。我们说，始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。这里的“本”、“基”、“源”，说到底就是人民群众的支持和拥护。人心向背，是决定一个政党、一个政权盛衰的根本因素。马克思主义政党的理论路线和方针政策以及全部工作，只有顺民意、谋民利、得民心，才能得到人民群众的支持和拥护，才能永远立于不败之地。我们党八十多年的一切奋斗，无论是战争年代浴血奋战推翻“三座大山”，无论是建立社会主义制度、开展大规模的社会主义建设，还是进行社会主义改革开放和现代化建设，归根到底都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民。这是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志。
    实现人民的愿望，满足人民的需要，维护人民的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点。对我军来说，学习贯彻“三个代表”重要思想，就要牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，视人民的利益高于一切。我军来自人民，为了人民，服务于人民，自诞生以来所进行的一切奋斗，作出的所有牺牲，说到底都是为了实现人民群众的根本利益。实践证明，牢记根本宗旨，我军就能始终保持同人民群众的血肉联系，就能得到人民群众的真诚拥戴和支持，始终保持人民军队的性质、本色和作风。在新的历史条件下，牢牢把握“三个代表”重要思想的本质，对人民解放军来讲，最重要的是强化职能意识。建立巩固的国防，维护国家安全统一，保卫人民群众的生命财产安全，是践行我军宗旨的最高标准。我们要大力推进中国特色军事变革，加强军队革命化、现代化、正规化建设，全面提高部队战斗力，履行好打得赢、不变质的历史使命，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障。牢牢把握“三个代表”重要思想的本质，还要始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，在支援国家经济建设、抗洪抢险、防治疫病、扶贫帮困、完成急难险重任务中，勇挑重担，无私奉献，始终保持人民军队的良好形象。
    坚持立党为公、执政为民，牢记我军宗旨，关键是各级领导要高度自觉，模范带头。要坚持“士兵第一，基层至上”，进一步密切新时期官兵关系，满腔热情为基层官兵服务，以与时俱进的精神解决好基层官兵在新形势下遇到的实际问题。要经常深入基层、深入官兵，诚心诚意办实事，尽心尽力解难事，坚持不懈做好事，做到心里装着官兵，凡事想着官兵，工作依靠官兵，一切为了官兵。要切实转变思想作风和工作作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义。官兵利益无小事。凡是涉及官兵切身利益和实际困难的事情，再小也要尽全力去办，真正把立党为公、执政为民具体地、深入地落实到关心官兵生活的各项工作中去，不断增强部队的凝聚力、战斗力。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
