〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进国防后备力量建设应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化“六种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪福/王文生/秦天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“六种意识”
    ●张洪福王文生秦天文
    “三个代表”重要思想，集中体现了我们党的理论创新和实践创新的最新成果。创新的理论必须用创新的思维去解读，创新的决策必须用创新的举措去落实。在新的形势下，推进国防后备力量建设，应大力弘扬与时俱进的精神，强化“六种意识”。
    一是强化全民忧患意识，切实增强抓好国防后备力量建设的责任感和紧迫感。21世纪，世界还不能摆脱战争的阴影，我们的国家利益和国家安全面临多方面的威胁与挑战。下大力抓好全民国防教育，强化全民的国防意识才能为国防建设奠定坚实的思想基础和社会基础。
    二是强化党管武装的责任意识，不断加强国防建设的组织领导。党管武装是我国国防后备力量建设的根本原则和优良传统，是党的先进性在国防后备力量领域的集中体现。加强国防后备力量建设，最根本的是要坚持党对武装工作的绝对领导。长期的和平环境，致使一些地方领导干部国防观念淡化，重经济、轻国防的倾向突出；未来高技术条件局部战争，使一些同志对民兵预备役部队作用产生了怀疑；市场经济条件下，劳动组织形式日趋多样化，民兵预备役人员的流向增多、流量增大，使一些同志对抓民兵预备役工作的信心不足。因此，各级党委、政府应强化党管武装的责任意识，加大对后备力量建设组织领导。三是强化重点建设意识，在抓好国防后备力量骨干队伍上下功夫。抓重点、带全局，是马克思主义方法论的基本要求。提高国防后备力量建设质量，重点是抓好骨干队伍建设。着眼现代战争需要，抓好重点方向上的民兵、预备役部队建设；着眼城市防卫作战和维护稳定的需要，抓好城市民兵建设，着眼城市防空作战的需要，抓好民兵、预备役高炮部（分）队建设；着眼担负战场勤务和兵员补充的需要，抓好军兵种民兵专业技术分队、对口专业分队建设等。
    四是强化人才为本的意识，努力造就高素质的国防后备力量人才队伍。江主席在十六大报告中指出，建设一支能够担当重任，经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍，特别是培养造就大批善于治党、治国、强军的优秀领导人才，是党和国家长治久安的根本大计。各级政府和军事机关应把培养高素质的后备力量人才队伍作为“第一要务”，着眼于后备力量建设的发展，确立超前培养的观念，积极做好新型人才的储备工作，不断优化人才群体结构。五是强化依法办民兵的意识，逐步建立和完善国防后备力量建设法规体系。现行的法律在国防后备力量工作方面的规定比较原则，缺乏必要的强制性、超前性和衔接性，一些条款缺乏可操作性，不可能从根本上形成一套完整的上下衔接的监督制约机制，对一些干部和民兵的违法违规行为不能及时地进行纠正和处罚，依法办民兵的“尚方宝剑”没有发挥出应有的作用和效力。国防后备力量工作的许多方面仍停留在靠“行政、面子、关系”的传统做法上，从而使民兵工作在许多方面打了折扣。民兵工作只有走上法制化轨道，才能从根本上走出困境。
    六是要强化攻坚意识，不断提高国防后备力量建设的质量。当前，国防后备力量建设进入了重要的发展时期。但在稳步上升的同时，也面临着许多困难，如民兵预备役工作的“编兵难、经费难、训练难”的问题，没有从根本上得到解决。应当说，产生这些难题，既有政策等方面的客观因素，也有工作不主动等方面的主观原因，但关键是部分领导缺乏对革命事业高度负责的精神、知难而进的勇气和务求必成的决心。解决这些难题，要坚持用改革发展的眼光分析问题，善于冲破旧的思维定势，运用新方法、新手段，创造性地抓好工作落实。只要有了坚韧不拔的毅力、锲而不舍的精神，再加上科学的工作方法，就一定能够不断开创后备力量建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
