〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作贿赂”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安静洲/张玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作贿赂”要不得
    ●安静洲张玮
    “贿赂”二字左边都着一“贝”字，可见贿赂通常是贿以钱财。但后来人们发现还有精神贿赂，即行讨好巴结、阿谀奉承之能事。可如果再留意一下，还会发现有拿工作贿赂的情况，即有些人干工作不是依据职责要求，不是对事业负责，也并非为了满足群众需要，而是用来取悦领导，使领导觉得脸上有光。一句话，一切为了让领导高兴。
    本来按照领导意图开展工作并不是错，但一味为取悦个别领导而工作就完全偏离了工作主旨。它不是从实际需要出发，不从上级指定的任务考虑，也不以群众利益为前提，而是一味揣摩上级某个领导的喜好，投其所好干工作。抱着这样的工作目的和态度，怎么能使所做的工作切合实际、卓有成效呢？
    搞“工作贿赂”的人，其目的就是一个，企图赢得个别领导的好感，满足一己私利。其实，一个正直的领导一眼就能洞穿这种把戏，并不吃这一套。那么搞“工作贿赂”的结果会怎样呢？只能是懈怠本职，失信于群众。所以说“工作贿赂”搞不得，因为这样做最终不免殃及自己。
〖-ZW/正文〗
