〖ZQ/总期〗16622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了两个“千家万户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁波市扶贫帮困模范干部张祖安〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了两个“千家万户”
    ――记宁波市扶贫帮困模范干部张祖安
    东西部地区对口扶贫协作，是党中央、国务院按照邓小平同志“两个大局”思想，实现东西部地区共同富裕而作出的一项重大决策。作为计划单列市的宁波，承担了帮扶贵州黔东南苗族侗族自治州和黔西南布依族苗族自治州的12个国家级贫困县。从1997年开始至今6年多来，宁波市与这两个州开展的对口帮扶项目已达700多项，无偿援助资金达1.3亿多元。
    这么多的项目，从每个项目调研开始，到项目筛选、资金落实、项目实施以及最后检查验收，都倾注着一位帮扶干部“让千家万户得益、让千家万户致富”的真诚心愿。这位帮扶干部，以明显工作实效赢得了人们的信赖，被帮扶地群众亲切地称为“我们贵州的干部”、“苗家大哥”。这位帮扶干部，就是宁波市对口扶贫办主任张祖安。
    1997年3月，张祖安从担任了12年宁波市林业局长的位置上，调任到新成立的对口扶贫办。走马上任仅一周，就随宁波市党政代表团第一次踏上贵州的土地。
    黔东南和黔西南州，属少数民族地区，山高路险，是贵州最贫困的地区。张祖安为眼前的贫困而震惊：石头房，石头床，破草席子作房墙，炉灶猪舍混一房。
    张祖安看在眼里，急在心头，心情愈来愈沉重：这“扶贫”两字不容易写啊！
    贞丰县珉谷镇鹅田村，孩子们多年在这样的旧校舍凑合上课：泥巴土砖墙，水泥条搭的桌凳，坐在后面的孩子很难看清黑板上的字。几个班二十几个孩子都挤在大通间里，一个孩子读书，全“校”都听得清。
    鹅田村孩子们的读书问题，成了张祖安的一大心事。他想，再苦也不能苦了孩子呀。他联系好一家帮扶单位，又找到海外华侨资助，最终建起了新的鹅田小学。如今孩子们可以坐在宽敞明亮的教学楼里上课了，学校已有400多名学生。
    春去秋来，花开花落。仅仅几年时间，宁波市就资助这两个州建起了80多所希望小学，50多个卫生院，解决了7万人的饮水困难，铺设乡村公路70多公里。黔东南州还特别命名了一条新建的大道为“宁波路”。
    这几年，通过张祖安他们的牵线搭桥，宁波市不少优质农产品飞越千山万水，在贵州落户。黄平、望谟、麻江等县引进了高产雷竹，丹寨县引进了水蜜桃，麻江县引进了大棚蔬菜，晴隆县引进了波尔山羊，贞丰引进了黄花梨……这些引进的品种、技术为当地今后发展打下了基础。
    不过，张祖安也碰到过一些令他痛心的事。一次，他去丹寨、麻江等县考察时，发现少数当地人竟然把宁波送过去的种鹅宰杀了，雷笋还未长成竹子也拔了吃掉了。“不能这样干啊！”他感到自己的心在颤抖，一激动，胃里就像火烧般灼痛。他努力克制着自己，把这些人叫拢来，就在田头侃了起来。直到大家保证以后不再干这种“傻事”，他才长舒一口气。
    这使张祖安看到，部分人思想观念上的差距是制约发展的深层原因，因此在送钱送物、产业开发之后，张祖安他们又启动帮扶第三步――精心谋划了“科技扶贫”、“智力扶贫”项目。一方面从宁波把农业专家、青年教师、医生请上海拔千米以上的少数民族聚居地，同时把贵州的村干部、乡镇干部，甚至县委书记，引到宁波来参观、考察，共同交流探讨发展经验。其中在贵州村寨中最为人们津津乐道的是“百名村干部下宁波”。
    1999年，在张祖安的建议和组织下，109位贵州的村支书长途跋涉来到宁波学习、培训。听报告、参观农村、企业，使他们茅塞顿开，过去没想到的致富路子现在都亲眼见到了，发展信心也更足了。
    这些经过考察学习的村干部，如今成了村寨里带领群众脱贫的“领头雁”。
    （据新华社北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
