〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关干部赴基层部队当兵蹲连帮建基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉要求加强检查指导搞好交流总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖倩/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电 肖倩、特约记者张彦中报道：今天，总参谋部各部局、直属院校第三批38名团以上领导和机关干部，一律换上士兵服装、戴上列兵军衔，自带伙食费和统一制式被装，奔赴基层部队当兵蹲连、帮建基层。中央军委委员、总参谋长房峰辉审定批准选派机关干部当兵蹲连方案，要求加强检查指导，搞好交流总结，把这项活动扎实而富有成效地开展下去。
    据了解，总参各级按照总政《规定》，结合落实总参抓基层工作挂钩帮建制度，今年以来已先后安排88名军职领导干部和512名二级部机关干部深入基层，以当兵蹲连方式指导帮带。下基层的各级干部蹲到连队，住进班排，全程参加基层经常性工作，树立了重心下沉、基层至上的鲜明导向。
    坚持实行“五同”，在融入基层中改进作风。总参政治部编印《总参机关干部当兵蹲连工作手册》和《总参机关干部当兵蹲连学习材料汇编》，组织当兵蹲连干部集中学习有关政策规定，明确树好总参机关形象的“七个不准”纪律要求。
    开展“解剖式”调研，在基层一线掌握实情。各级制订蹲连帮带计划，科学统筹下基层的时间、去向、带队领导、调研主题和工作方式，结合当兵蹲连进行调研指导，带着课题下去，拿着成果回来。
    面对面教方法解难题，发挥帮带作用。今年总参机关干部当兵蹲连重点安排到新转隶移交改编单位、新型作战力量独立分散执行任务单位，在加强自身锻炼的同时，积极为基层官兵授课，帮助宣扬身边典型、完善制度措施，协调解决子女入学、骨干培训等问题，提高基层自身发展能力。
〖-ZW/正文〗
