〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052301108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事方面的巨型语言文字工具书
    收录军事词目多 适用面广 实用性强
    《中国军事大辞海》征订通知
    为帮助部队官兵开展读书活动、方便部队官兵查阅军事百科知识，数百名权威专家和学者共同编纂的巨型语言文字工具书 《中国军事大辞海》，正式出版发行。
    《中国军事大辞海》权威性高。在历时12年的编纂过程中，300多位部队领导同志、专家和学者反复筛选，精心编纂，
    投入了巨大的人力、物力和精力，造就了这部集智慧性、权威性为一体的军事类辞书。
    《中国军事大辞海》收词广泛。全书1000多万字，在4800多个汉字单字的基础上，收录10万多条词目。凡古今中外的军事思想、军事学术、军事技术、军事训练、军队政治工作、军事后勤、军史战史、军事著作、军事人物、军事地理、军事文书等十一个知识门类、六十多个军事学科的名词术语以及军事名言、军事成语、军事典故等，都可以从本书方便地检索查阅。该辞典是一部军事词汇工具书的创新力作，囊括了中华民族语言的精华。
    《中国军事大辞海》功能齐全。本书集字典、辞典、军事百科全书于一体，编排以字为纲，用字带词，读者按单字查词，条目释文主要介绍基本知识、基本概念，语句精炼，通俗易懂。既可以准确、全面地查阅检索到所需的军事词汇，又可以作为一部军事百科知识类书籍阅读，也可以作为汉语常用字典使用。一书在手，无处不用。
    《中国军事大辞海》质量上乘。本书选用优质纸张，采用16开本精印、精装，分为上、中、下三卷，重达7.2公斤。
    “只有想不到，没有查不到。”此书既有权威性，又具知识性和趣味性，功能齐全，极具实用性。现面向全军征订。每套定价680元，邮寄费全免，订购方法：
    银行汇款户名：北京明慧雄鹰文化交流中心
    账号：0200207809200128812
    开户行：中国工商银行北京玉东支行
    邮局汇款地址：北京市海淀区太平路46号院356信箱《中国军事大辞海》编辑部收
    邮编100857
    征订联系电话：18901128581、010-66822581
    （信息联系时请写明邮书地址、邮编、收书人及手机号）
〖-ZW/正文〗
