〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打仗首先要能从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 光
    依法治军，从严治军是战斗力生成的源泉。随着新军事变革的加速发展，武器装备现代化程度越来越高，军事活动的节奏不断加快，组织协同愈加精细复杂，需要部队具有更加高度的组织纪律观念和严格管理。只有扭住依法治军、从严治军不放松，培养严明纪律和过硬作风，才能不断提升组织力和凝聚力，进而催生战斗力。
    聚焦军事斗争准备筹划指导工作。要切实端正指导思想，紧紧围绕军事斗争准备的现实需要，着眼信息化条件下的作战需求，坚持把依法治军、从严治军的着眼点放在保障部队战斗力生成上，坚决摒弃和克服“管为看”的形式主义及就管理抓管理的单纯管理思想，决不以牺牲战斗力为代价消极抓管理、保安全，做到严格治教、严格治训、严格治管，努力培养部队严格的纪律观念、顽强的战斗作风和自觉遵章办事意识，促进部队战斗力生成和提高。
    着眼“能打仗、打胜仗”标准检验成效。战场打不赢，一切等于零。依法治军、从严治军的最终目的不是单纯为了安全稳定，而是为战斗力提高提供良好的内外部环境。要按照“能打仗、打胜仗”要求衡量管理成效，检查战备秩序，由看“三分四定”等静态“景观”，转变为检验部队快反能力和指挥员临机处置能力等动态效果；检查训练秩序，由看计划和场地设施，转变为主要检查训练秩序、武器装备操作；检查装备管理，由习惯看登统计和保养情况，转变为看能否提得出、用得上等。通过围绕中心抓管理，以有效管理促中心，确保一声令下，能迅即出动，不辱使命。
    依托从难从严训练提升安全能力。实践证明，训练越正规，战斗力越强的部队，官兵纪律越严明，也就越稳定；凡是训练不落实、不严格的单位，往往也是管理松懈、作风松散、纪律松弛的单位；从部队近年来发生的各类安全事故来看，也大都与当事人军事素质和安全防范能力不过硬有关。对此，要积极贯彻训管结合方针，把严格训练作为加强部队安全建设的重要途径，以年度战备训练和重大演训活动为实践平台，多设险情危局，使广大官兵在近似实战的环境中，不断积累克服恐慌心理、从容应对危急情况的经验，培养敏锐的观察能力、冷静的分析能力和过硬的心理承受能力，有效增强军事素质和防范技能，从而实现安全稳定与战斗力建设的双向推进、双赢发展。
    靠执纪从严强化铁律意识。依法从严治军是军队建设的铁律，是实现部队安全发展和促进战斗力建设的重要保证。“法不严则不力，治不严则无获”。要始终坚持 “严”字当头，自觉把求真务实、揭露矛盾扎根于思想深处，贯穿到各项工作始终，不断加大执法执纪督导检查力度，对违法违纪问题，要依据条令法规从严查处，绝不姑息迁就，不能任其发展蔓延。不仅要绩效问责，更要行为问责，切实维护法规和纪律的严肃性、权威性。只有执纪从严，才能真正绷紧战斗力这根弦，真正为战斗力建设增力。
〖-ZW/正文〗
