〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区着眼实战开展首长机关指挥能力轮训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强信息化素养成为“主修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗土伟/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 土伟、特约记者李萍报道：“经过1个多月的轮训，机关干部不仅掌握了必备的信息化知识技能，而且增强了学用信息化的自觉性。”5月21日，陕西省军区首长机关指挥能力轮训现场，省军区副司令员金乐昌告诉记者：“尽管此次轮训已近尾声，但提升官兵信息化素养的任务将持续开展。”
    去年底，这个省军区对首长机关人员进行普考时发现，一些机关干部对信息化系统指挥程序不熟悉，有的对信息化装备知识掌握不够。练兵，关键在练将；打仗，先强“中军帐”。在加强首长机关信息化知识普及的基础上，从4月中旬起，该省军区按照“能打仗、打胜仗”要求，分3期对全体机关干部进行封闭式轮训，着力提升信息化条件下组训能力。
    指挥自动化系统操作、非战争军事行动要图标绘、航卫照片判读……记者从轮训计划表上看到，信息化装备操作、战场态势分析、作战计算、指挥谋略和指挥技能等课目占轮训内容八成以上。5月21日上午，一场模拟紧急出动演练在省军区教导大队网上训练中心举行。指着屏幕上一个个闪烁的作战符号，省军区作训处处长杨博向记者介绍说，除采取集中授课、集体研讨、作业展示等方法外，他们在轮训中更多的是组织模拟实战，采取网上对抗、角色轮换、复盘推演等形式，让机关干部锤炼快速反应、冷静应对、果断处置的指挥硬功。
    将信息化素养作为“主修课”，参训人员指挥技能得到明显加强。记者在采访中得知，此次轮训中，这个省军区坚持以考促训，对考核不合格人员进行补训补考，并要求限期过关，使机关干部熟练掌握了信息化条件下军地指挥编组、作战力量分布、阵地编成等各类问题的组训与处置。
〖-ZW/正文〗
