〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步踏实是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 波
    转作风，首在转思想、转观念。正如恩格斯所说：“人们行动的一切动力，都一定要经过他的头脑，一定要转变为他的意志动机，才能使他们行动起来。”转变思想观念，党员干部就要强化“朝食不免胄，夕息常负戈”的使命意识，保持“马踏三秋雪，鹰呼千里风”的工作姿态，彰显“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的担当精神，时刻以“箭在弦上”的紧迫感保持“纲举目张”的导向作用。
    转作风，重在抓落实、见成效。古人说：“为官避事平生耻。”当领导、抓工作，如果对各种矛盾、困难和风险一味回避，就是党性不强、能力低下的表现。矛盾是把“双刃剑”，既是绊脚石又是突破口，往往化解一个矛盾，就会出现一次转机，解决一个难题，单位建设就会向前推进一步。所以，党员干部转作风必须牢固确立正视问题是党性、发现问题是水平、解决问题是政绩的观念，棘手问题不回避，重大困难不退缩，危急关口敢出手。
    转作风，贵在持之以恒。作风建设不仅看一时之变，更要看长久之态。如果只是“来也匆匆，去也匆匆”，风过无痕，就很难干出什么成果，已经取得的成效也会付诸东流。这就要求必须树立锲而不舍的恒心、不达目的不罢休的决心、咬定青山不放松的耐心，精细经营 “地平线以下的工作”。尤其是那些具有基础性、根本性、事关长远的工作，必须一以贯之、一抓到底，善始善终、善抓善成。
〖-ZW/正文〗
