〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省巴中市党管武装注重解难等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德弟/王强业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省巴中市
    党管武装注重解难
    5月上旬，在四川省巴中市党管武装述职会上，各区县汇报了为部队办实事情况。巴中军分区将武装工作难题细化，要求各区县在党管武装工作述职时对表“清账”，促进了武装工作发展。
    （赵德弟、王强业）
    依兰县人武部
    民兵分队助农春耕
    黑龙江省依兰县今年因受雨雪天气影响出现洪涝灾害，春耕被迫推迟。连日来，县人武部组织多支民兵助农小分队，深入内涝严重的村屯，帮助孤寡老人和军烈属解决春耕生产中的困难。
    （王庆军、李树奎）
    山西某预备役团
    编外专家助阵训练
    山西某预备役团建立编外专家人才库，从科研院所、军工企业聘请56名专业技术人才担任顾问，组成一支专业齐备、技能精湛的人才队伍，为部队开展信息化训练提供了有力支撑。
    （吴晓波、王 璞）
    荔波县人武部
    营救景区被困游客
    5月15日，贵州省荔波县樟江风景区因强降雨导致河水上涨，20多名游客被困。县人武部闻讯后，迅速组织民兵水上救援分队驾驶冲锋舟、橡皮艇前去营救，成功救出被困人员。
    （田兴富、王 剑）
〖-ZW/正文〗
