〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考前试射的规矩，改了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团按照打仗要求组织实弹射击考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟玉婷/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日 人民军队
    考前试射的规矩，改了
    某高炮团按照打仗要求组织实弹射击考核
    ■翟玉婷 李 康
    “从今天起，四○火箭筒无论是实弹射击还是考核，都不再进行试射，首发即计入成绩！”5月8日，新疆军区某高炮团团长汪勇组织四○火箭筒实弹射击考核时，宣布了团里新制订的实弹射击规定。
    四○火箭筒射击是部队训练的一个重难点课目。实弹射击中，每转换一次场地，空气湿度温度、风力风向和弹药批次都对射击有不同的影响。多年来，这个团一直有一个不成文的规矩，就是在考核前都要进行试射，以便进行修正，确保射击取得好成绩。“战场上，敌人会让你试射吗？”前几日，团党委中心组理论学习时，围绕落实能打仗、打胜仗要求查找训练问题时，大家深感实弹考核前试射的做法应该终结了。平时练就一剑封喉的本领，战时才能一招制敌。他们举一反三，对专业训练中一些传统式、保姆式训练方法逐一进行梳理，并制订相应的改进措施。笔者在实弹射击考核现场看到，10组四○火箭筒射手同步展开，他们迅速占领射击阵地，快速判定风向，校正表尺。“开始射击！”随着一声令下，10枚火箭弹呼啸而出。紧接着，射手又马上奔袭到另一个陌生地域，对新的目标进行射击。考核结束，统计结果显示：这次实弹射击合格率只达到80%。汪团长感慨地说：“不接近实战，真看不到训练的真实差距！”
    随即，一场查找影响射击精度原因的“诸葛亮会”在现场召开……
    打胜仗，思维先要进入战场
    ■宋建华
    长期以来，受惯性思维的影响和名利思想的驱使，一些单位训练只重视和考场相连，却忽视了和战场对接。用“考场思维”抓训练，虽然过程看似精彩，成绩喜人，实则损害了部队战斗力，一旦到了战场，就会付出惨重代价。按能打仗、打胜仗的要求抓训练，是提升部队战斗力的必然要求。要把实战化训练引向深入，关键要走出“考场思维”的误区，像新疆军区某高炮团那样“实”字当头，确立“战场思维”，着眼实战要求从难从严练兵。
〖-ZW/正文〗
