〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好工作是本分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人讲：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”做工作、干事业，是人的本分，而工作干得好与不好，主要看我们的态度。作为党员干部，要把本职工作当做本分之事去干，心无旁骛去想事；开动脑筋去谋事；脚踏实地去干事。
    干好工作是立身之基。作为党员干部，每个人都想在部队有所作为，有所成就，在社会中立命安身，而不希望自己一无所成。尽心尽力干好本职工作，就是最佳途径。常言道：“今天工作不努力，明天努力找工作”，工作不尽心，做事不努力，直接关系到我们的前途命运。只有把工作当事业干，对工作怀有珍惜之心、珍爱之情，才能遇到困难不畏惧，不达目的不罢休；只有把工作当事业干，我们才舍得下功夫、花心血，殚精竭虑，奋力拼搏，一步一个脚印，扎实做好每一件具体的工作，筑牢我们立身做人的基石。
    干好工作是成事之本。俗话讲：“工作岗位千千万，归根结底事业心。”无论身处哪个岗位，从事什么工作，强烈的事业心、责任感都是我们干好工作、实现抱负、成就人生的前提和保证。事业有成不是靠运气，而是靠我们对所从事工作孜孜以求、踏实肯干、奋发有为得来的。不操心、不用心、不费心，什么事都干不成。实践证明，凡是干部尽职尽责、尽心尽力的单位，各项建设和工作进步就快；凡是多年起色不大，甚至发生这样那样问题的单位，都可以从做事的事业心、责任感上找到原因。
    干好工作是为官之要。当前，有的干部喜欢做 “甩手掌柜”，当 “太平官” “清闲官” “享乐官”，分管工作不用心、不操心，个别同志甚至只要求组织照顾、领导关心，不反思自己干了多少工作、尽了多大责任。如果以这样一种精神状态干工作，就不可能投入很大的精力，就很难干出成绩，带好部队，完成好任务、履行好使命。所以，我们一定要以干不好工作就“寝不安席、食不甘味”的精神状态，带不好部队、建不好单位就无法向组织和官兵交代的强烈责任意识，努力创造一流的政绩。
〖-ZW/正文〗
