〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌吉军分区把学习效果与晋职晋衔挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力促干部学用信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/向海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田栋、向海龙报道：近日，新疆昌吉军分区3名在一体化指挥平台操作考核中未达标的机关干部，被暂缓晋职晋衔。该军分区党委动真格抓信息化素养的做法，在官兵中引起强烈反响。
    去年以来，这个军分区为提升基于信息系统体系作战能力，大力开展“学信息化知识、练信息化装备、当信息化尖兵”活动，着力强化机关干部信息化素养。针对一些干部存在的等靠思想和畏难情绪，他们连出“三步棋”――
    成立由军政主官挂帅、部门领导主抓的信息化建设领导小组，建设完善了边境管控信息数据链，将人畜越界报警系统、边防执勤GPS定位导航系统和作战值班室指挥系统联接；
    打造信息化知识培训平台，定期开展信息化系统操作运用培训和一体化指挥平台训练考核，同时还将计算机等级考试作为硬性指标纳入机关干部考评范畴；
    推行网上办公，依托三期网文电终端实现公文流转，并充分运用政工网平台开展工作指导、宣传教育和文化娱乐活动。
    这些举措，让机关干部增强了学用信息化的紧迫感和自觉性。今年上半年，军分区从党委常委到普通干部，均根据自身情况制订了信息化知识技能学习计划，92%以上的机关干部取得国家二级计算机证书。
〖-ZW/正文〗
