〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D打印机：“克隆”武器的“兵工厂”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，通过3D打印机可以打印出手枪和步枪，未来也许小到枪支弹药，大到军舰、飞机、坦克，都可以用3D打印机打印出来――
    3D打印机：“克隆”武器的“兵工厂”？
    ■张 新
    前不久，美国一家公司利用3D打印技术，成功“制造”出AR-15半自动步枪的弹匣及其他部件。近日，这家公司又在互联网上公布，首款名为“解放者”的3D打印手枪试射成功。随后，该公司又将3D打印枪支的相关文件及说明上传到互联网。图纸刚一发布，下载就超过10万次。一时间，枪击案频发的美国社会再次绷紧了神经。
    令美国人担忧的是，3D打印机可以被普通人使用，倘若有人在家中打印出全塑料枪支，并可无阻碍地通过海、陆、空各种关卡的金属探测仪，那么所有安全检查、背景调查和枪支法案都将形同虚设，将出现对这些杀人武器 “无法管理、无法侦测”的局面。而3D打印机的制造速度、规模以及可兼容的材料正与日更新，如不得到有效遏制，可能会导致武器泛滥，3D打印枪支也许只是开始。
    更引人关注的是，未来低端3D打印机也将具备打印金属和陶瓷物体的功能，枪支的打印将变得更加容易，届时枪支管控将变得异常困难。目前在美国，能对3D打印枪支生产和流通有所管控的最重要条款，是施行了数十年之久的《不可探测枪支法案》。美国有关人士呼吁修订这一法案，增加新的条款，限制3D打印机“制造”武器。美国加州参议员余胤良就曾提出立法禁止这类创造不可追溯及匿名生产枪支技术的研发和传播。
    3D打印技术是一把“双刃剑”，除上述负面效应外，其在军事领域也有用武之地。美军已经研究通过3D打印技术来减轻士兵的负担。据报道，这种3D打印机已经被美军部署到战区。美军现已加入扩展3D打印行动，向阿富汗部署移动实验室，为士兵现场创建工具和其他设备。今年1月7日，美军快速装备部队将其第二个移动远征实验室部署到战区，该实验室集成有多项新式技术，可通过卡车或直升机运送至任何地点，实验室通过使用3D打印机和计算机数字控制设备将铝、塑料和钢材生产加工成所需零部件，帮助设计人员利用计算机辅助设计软件在战区快速生产原型产品，从而增强美军单兵作战、战区巡逻及小型前线作战基地的可持续作战能力。
    目前，美国各种3D打印设备的数量已经占到了全世界的40%，其中大部分集中在军工领域的开发和模具的制造上。随着3D打印技术的日益进步，战时装备技术维修保障有望发生革命性变化。利用3D打印技术可以及时打印出毁损部件，用以修复受损装备，从而使遭到毁伤的武器装备得以再生，快速提升装备保障能力。如今，通过3D打印机可以打印出手枪和步枪，未来也许小到枪支弹药，大到军舰、飞机、坦克，都可以用3D打印机打印出来，战时可快速补充作战消耗。未来，3D打印机能否变成“克隆”武器的 “兵工厂”，让我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
