〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国路上，军人的文化担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日 战友报
    强国路上，军人的文化担当
    ■张宏韬
    前不久，有幸聆听了中国社会主义学院叶小文教授作的《中国文化与文化中国――大国崛起的文化底气与文化根基》专题报告，叶教授从“文化焦虑与三君子问、文明古国与文化强国、文化底气与发展支撑、文化自信与文化自强、文化中国与和平崛起”等几个角度，以文化发展的脉络，对我国的强国战略进行了逐一解读，听后受益匪浅、感触良多。
    他引用中国近代文化史上著名的三君子问开宗明义，一是黄炎培的兴亡周期率之问；二是梁启超之问，“郑和下西洋乃有史以来最光焰之时代，而我则郑和以后，竞无第二之郑和？”；三是《中国科学技术史》的作者李约瑟之问，“如果中国人在智力上古今完全一样，为什么直到中世纪中国还比欧洲先进，后来却会让欧洲人着了先鞭呢？”从中分析概括出：“三君问，无不凝聚着对文化的焦虑和恐慌，其根本就是‘文化’二字！”
    历史曾告诫我们：文化是民族的根，一个民族的崛起或复兴，常常以民族文化的复兴和民族精神的崛起为先导。一个民族的衰落或覆灭，则往往以民族文化的颓废和民族精神的萎靡为先兆。的确，人无文化，浮躁浅薄，难免“其亡也忽焉”；文化涵养，有助于跳出“人亡政息”的周期律。民无文化，行而不远，当然“竞无第二之郑和”；国无文化，急功近利，能有几个人锲而不舍艰苦创业？文化繁荣，催生着“江山代有人才出”的新局面。文化底蕴，孕育着以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
    由此，引发了我对强国路上军人职责和担当的反思。军人应尚武，但却不能轻文；军人要崇文，却又要注意不能轻武。
    所谓文化，既要有“文”，更要能“化”。“文”就是各种知识，“化”就是运用，要对知识会思考、能理解、善应用。唯其能化，“文”才能作用于社会的生产力，进而产生创造力，才可能催生出具有社会效益的事业和产业。知识不是力量，运用知识才是力量。“文”而无“化”，“文”也将成为死文、伪文、滥文。所谓武，“夫其文，止戈为武”。“以戈止戈”即“以战止战”，就是用战争制止和消灭战争，换句话说，就是为和平而战，我们汉字“武”的本身就蕴含着“以战止战”，及止战之“战”的正义性、合法性。
    担当强军使命的当代军人，除了通过刻苦训练，熟练掌握现有武器装备，以此为基础，还要注意在学习信息化知识、现代管理学和现代战争理论这些“文”上下真功夫，尤其是要结合实际做好“化”的工作，要学会思辨国际、国内各种形势的变化，将学到的“文”，化为高明的战略思想；要勇于联系实际，大胆尝试，谋定后动，将学到的“文”，化为指挥才能，化为遂行多样化任务的各种技能；要融会贯通，大胆创新，善于运用，将学到的“文”，化为建设信息化军队的高超谋略，化为打赢信息化战争的综合战斗力。
    《尉缭子》云：“兵者，以武为栋，以文为植；以武为表，以文为里。”孔丘谈文，数千载而不衰，半部《论语》可治天下；孙武论兵，日愈久而弥彰，《孙子兵法》十三篇位列“兵经之首”。自古以来，文以载道，武以服众，军队离不开枪杆子，同样也离不开笔杆子。文“化”人，武“止”戈，文化文化，关键在“化”，对内教化，对外同化，底气足才敢去化，才有可能去化，才能实现同化之目标，这是软实力。武以扬威，止戈止戈，重在其“止”，戈强才能言止，兵精才能打赢，唯此才能止得住，这是硬实力。文武并列，俊采星驰，只有崇文不弃武、尚武不废文，才能取得不战而屈人之兵的效果，实现强军梦，进而实现强国梦。
〖-ZW/正文〗
