〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定实现中国梦的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆5000年的璀璨文明给了我们底气和力量，170多年的逐梦征程给了我们深刻启迪，90多年的峥嵘岁月以及30多年来的光辉历程告诉我们：民族复兴离不开每一个中国人的努力和奋斗。中国道路需要大家一起走才能越走越宽广，中国精神需要众人拾柴才能火焰熊熊，中国力量更需要众志成城、矢志不渝的汇聚和坚持
    党的十八大以来，实现中国梦的理想信念在每一个中华儿女心中激荡。习近平总书记在参观《复兴之路》展览时指出，“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想！”
    梦想如帆，带领我们驶向成功的彼岸。实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦，离不开每一个中华儿女对党的信任、对中国特色社会主义的信心、对中国梦矢志不渝追求和奉献的信念。
    坚定对中国共产党领导的信任。“自从有了中国共产党，中国革命的面貌就焕然一新了”。时间记录着党诞生以来的坎坷与辉煌，更将全心全意为人民服务的宗旨深深地印在了老百姓的心坎里。无论是革命战争时期的井冈山精神、长征精神、延安精神、红岩精神、西柏坡精神，还是社会主义建设时期的抗美援朝精神、大庆精神、雷锋精神、“两弹一星”精神，以及新时期的抗洪精神、载人航天精神……毋庸置疑，没有中国共产党，20世纪的中国不会摆脱半殖民地半封建社会的羁绊；没有中国共产党，21世纪的民族复兴梦不会如此接近。新一届中央领导集体求真务实的新风，给人民带来了更多的春天的气息，给党的事业注入了新的生机和活力。我们有理由相信，中国共产党人率领中国人民获得解放和独立，也必然能完成中华民族自强和复兴的历史重任。
    坚定对中国特色社会主义的信心。党的十八大报告指出：“中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。”历史告诉我们，不能走封闭僵化的老路，不能走改旗易帜的邪路，而是要走中国特色社会主义道路――这是通向民族复兴的唯一正确之路。党的十一届三中全会以来，改革开放的春风吹绿了神州大地。30多年的艰辛跋涉，我们党引领人民从“贫穷不是社会主义”到 “共同富裕”，从“发展是硬道理”到 “全面建成小康社会”……经济建设日新月异、社会福利制度日益健全、人民生活面貌有了翻天覆地的变化。勤劳勇敢的中华民族闯出了一条属于中国人自己的社会主义道路，总结出一套具有中国特色的社会主义理论体系，建立和逐步完善了具有中国特色的社会主义制度。实践证明，中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，必须毫不动摇地坚持和遵循。
    坚定人人都是“梦之队”成员的信念。习近平同志说：“生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会”。中国梦不仅仅是中国共产党人的梦想，也不仅仅是哪个阶层的梦想，而是全体中华儿女共同的理想和追求。“因为这个梦想，它是凝聚和寄托了几代中国人的一种夙愿，它体现了中华民族和中国人民的整体利益，它是中华儿女的一种共同的期盼”。5000年的璀璨文明给了我们底气和力量，170多年的逐梦征程给了我们深刻启迪，90多年的峥嵘岁月以及30多年来的光辉历程告诉我们：民族复兴离不开每一个中国人的努力和奋斗。中国道路需要大家一起走才能越走越宽广，中国精神需要众人拾柴才能火焰熊熊，中国力量需要众志成城、矢志不渝的汇聚和坚持。
    “一勤天下无难事，人间万事出艰辛”。梦在前方，路在脚下， “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”。无论是莘莘学子，还是辛勤园丁；无论是农牧民，还是驰骋商海的企业家；无论是朝九晚五的上班族，还是夙夜在公的政府工作人员……都要心怀远大的理想，切实担起自己的责任，做好每一项工作，发挥出每一份光和热，为实现中国梦贡献自己的一份力量，同时也在中国梦的实现历程中绽放青春，实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
