〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军官到村支书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省五峰县转业干部刘万学的追梦之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万小云/秦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告/天天一泉杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万小云 秦 涛
    60岁的人，为何竞选当村支书？湖北省五峰县转业干部刘万学的追梦之旅，给人以启示：从军官到村官，需要下很大决心，真正干出一番成绩也绝非易事。不怕吃苦，不怕受难，还要有愿意为大家做事的公心。
    选择“苦差事”
    如果当初换一种选择，刘万学的人生之路也许要改写了。留在部队，他还有进步空间。转业时到银行，家里的日子也不会像现在这样。
    “过去的事儿不能假设！”刘万学从没后悔过自己当初的选择。
    1986年，入伍17个年头、已是营职干部的刘万学，赶上了大裁军。他以大局为重，主动申请转业。本来，刘万学可以选择到银行工作，出人意料的是，他选择了到处在发展瓶颈、年年亏损的五交化公司当经理。
    员工仅有20多名，公司资产只有37万元，欠债却达5万多元。刘万学像在部队一样以制度约束人，以行动服人，公司面貌为之一变。10年时间，当初27人的公司增加到102人，资产由37万元增加到240万元。
    执著再创业
    刘万学成绩突出，调任林业局办公室主任，后又调入林业公司任常务副经理。不到一年时间，公司扭亏为盈。就在这时，国家启动长江防护林工程，林业公司每年砍伐量由1.8万立方米陡降到2000立方米，全体员工面临下岗。已经50岁的刘万学没想到，一切要从头开始自己创业。他多方筹资，买下濒临倒闭的五峰银毫茶厂，开始了艰难的创业之旅。
    制茶难，卖茶更难。为打开销售市场，新茶出来后，刘万学挎着背包到宜昌、武汉等地走街串巷，推介销售五峰银毫茶。一个无技术、无品牌、无资金、无市场的“四无茶厂”，在刘万学执著努力下有了起色。他带领员工建基地、提质量、拓市场、强品牌，公司发展逐渐驶入快车道。五峰银毫先后被评为湖北省无公害名茶、湖北省“十佳文化旅游名茶”，并获得湖北“名牌产品”称号。
    竞选村支书
    单纯积累个人和家庭财富，不是刘万学追求的人生价值。当他看到村里还有些人生活困难的时候，那种想回馈社会，回报人民的念头越发强烈。刘万学决定竞选村党支部书记。尽管遭到家人强烈反对，但刘万学不为所动，2011年换届选举时，以高票当选为村书记。这一年，他已经60岁。
    香东村茶叶资源丰富，靠种植茶叶致富是一条现实可行的途径。刘万学经过走访发现，交通不便导致很多农户不能及时更新品种，销售渠道也难以打开。他带来村班子，一面发动村民修路，一面对老茶园进行改造，还通过组建茶叶专业合作社和党员帮扶等方式，帮助缺少劳动力的家庭脱贫致富。
    短短两年时间，村里的道路有人维修了，困难家庭有人帮了，村容村貌变美了。“这一切变化幸亏有了刘书记！”村民赵继鹏一番感叹，道出了大伙儿的心里话。
〖-ZW/正文〗
