〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文恒：用心灵行走墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年12月15日，西藏嘎隆拉隧道的全线贯通，结束了墨脱作为全国唯一不通公路的县的历史。这项伟大工程必将成为墨脱人进入世界的重要通道。
    同样，一个人与一个地方也有着即便是灾难也毁灭不了的情缘。即使有遍地蚂蟥钻进肉体的疼痛，他依然要坚定地前往，而且是一次又一次地前往，带着生命般的热爱勇往直前。这样的地方，我想早已超越“故乡”在他心灵上的重量。
    显然，墨脱已经成为张文恒的书写沙场。
    他不是一般的旅者，每一次走墨脱都带着任务。那是他作为一个军事新闻工作者的使命，他一次次的行动让我看到了他对墨脱那块土地上的生命给予的真情与挚爱。可以说，《我的墨脱》（中国当代出版社）这本散文集是他通过双脚走出来的。他前后12次走进墨脱。他对墨脱的熟悉程度，亦如他手掌上细密的纹路，以及他头上与腿上被蚂蟥叮咬后留下的一道道伤痕。在我看来，他最初走墨脱用的是双脚，后来走墨脱凭的是前辈们传授给他的经验，再后来，他是用心灵行走墨脱。因为无论身在何处，他的心都时刻关切着墨脱的人和事。他的笔尖已经触摸到了圣洁的冰雪之心，这是一种文学意义上的抵达。他对一个地方执著的书写足以打动许多去过与没有去过墨脱的人，尤其是书中那些与他共闯生死难关的军中战友，读了此书会一生感动。
    多年来，有关墨脱的书写，地方作家和部队作家都在不断关注，前面已有金辉的《墨脱的诱惑》、王强的《一个人的墨脱》等作品。他们的书写各有特点，或表达自己的经历或发现，或展现绚烂的民族风情文化。这些作品都从不同角度提升了墨脱的人文价值。而张文恒坚持走自己的路，说自己的话，他的墨脱是他用坚定信念扎扎实实走出来的现实文本。他提供的在场世界能够帮读者真正地认识墨脱的内核。
    在他的书写中，一路出现的雪山、河流、兵站、战士、门巴人、蚂蟥、孩子、军嫂、马匹、雨水洗过的天空，还有那个名叫“派”的小镇……都已成为一种无限的引力。他是参与者，这样的发言是值得信任的，他的叙述带着生命的体温，让人恨不得早一刻进入他描写的场景中去帮帮那些需要帮助的人。有时我不可思议地被他书写的救灾场面感动得有一种落泪的冲动，掩卷思量之后，我想我真的该去墨脱走走了。
〖-ZW/正文〗
