〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升核心军事能力四要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“能打仗、打胜仗”能力，关键是要把战斗力标准的本质要求搞清楚，把握“人、严、全、实”等核心要素，在解决深层次问题中加快推进信息化条件下部队核心军事能力建设。
    聚焦“人”的要素，用人才方阵强化战斗力支撑。战斗力标准，某种意义上就是人的素质标准。解决人才短缺问题，关键是大力培养联合作战指挥人才、战役战术精通人才、军事训练明白人才，解决人才跟不上现代战争的步伐和武器装备发展的矛盾。要着力培养部队转型建设紧缺人才，对将要换装的单位抓好人才超前培养和预先储备，对有装无编的要通过调剂配齐急需人才，对重要岗位、特殊专业紧缺人才采取超常措施积极引进。要切实发挥人才的酵母和辐射作用，依靠人才培养人才，在滚动发展中形成人才结构梯次搭配，实现“一专多能”“多专多能”，真正为部队战斗力建设提供强有力的智力支撑。
    聚焦“严”的要素，用从严要求保证战斗力质量。现代战争已经由机械化向信息化迅速演进，但从严要求仍是战斗力标准的重要构成。严教育，狠抓我军使命任务、根本职能和形势战备教育，使官兵从“和平病”中彻底警醒，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗和任期内打仗的思想；严标准，克服执行多样化军事任务的一般标准，不断增强打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力；严训练，突出实战化、对抗性、网络化训练，注重在复杂环境、生疏地形和难局、险局、危局甚至败局中锻炼部队、磨砺官兵；严养成，贯彻条令严，执行命令严，纠正问题严，责任追究严，违纪处理严，做到从严治军、从严治官、从严治机关，以官率兵，以上率下。
    聚焦“全”的要素，用全面过硬巩固战斗力基础。全面贯彻战斗力标准，本质是牢牢把握铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，全面建设部队，全面摔打部队，全面培养官兵；关键是打牢部队训练基础，确保内容不减、人员不漏、标准不降；抓手是常态化落实“考、比、拉”战备演练，把部队信息化战备水平提高到一个新的层次；推力是加强信息化建设，抓好信息系统装备综合集成实体建设。要着眼建设全域机动作战拳头力量的目标定位，下大力提高快速反应能力、情报信息能力、指挥控制能力、远程机动能力、火力打击能力、整体攻防能力、信息对抗能力、野战生存能力和综合保障能力，以核心军事能力牵引执行多样化军事任务能力。
    聚焦“实”的要素，用真抓实干推进战斗力建设。要把情况摸实，深入部队调查研究，对照“能打仗、打胜仗”要求，找准影响战斗力建设的问题和根源，切实增强工作指导的针对性和主动性；切实把作战对手、战场环境、作战任务、作战手段、作战方法研究透，把作战指挥、作战编成研究透，把武器装备的战技术性能和运用原则方式方法研究透，把作战能力的结构标准和抓作战能力建设的路径方法研究透；要把难点工作做实，加强信息资源开发利用，加大数据工程建设力度，通过组建作战数据保障中心和公用数据管理中心，提高作战数据总量以及准确性、标准化和保鲜程度，切实突破制约信息化建设的瓶颈，确保建设信息化核心军事能力取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
