〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记本不再成为“迎检本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团取消政治理论学习笔记固定格式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史林杰/黄承旭/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日 战旗报
    笔记本不再成为“迎检本”
    某炮兵团取消政治理论学习笔记固定格式
    ■史林杰 黄承旭 何 毅
    5月13日，成都军区某炮兵团下发通知，取消政治理论学习笔记固定格式的要求，明确规定学习感悟、意见建议等可以写进笔记本。该团二连战士周京高兴地说，如今政治理论学习笔记，没有了条条框框的限制，不再以“整洁”论优劣。
    前段时间，该团局域网上网名为“高原小兵”的网友，讲述了他在团政治教育检查中“冒泡”的经历，因为自己编写的几首“打油诗”写在笔记本上，记录格式没有严格按照上级要求，导致连队量化积分被扣掉2分，引起一片议论，跟帖200多条。“一个记录格式为何引来这么多人围观跟帖？”该团调查发现，政治处为了迎合上级检查，专门对笔记本记录格式作了硬性要求，官兵必须按照规定格式进行记录。笔者在六连看到，每名战士的笔记本记录内容如同一个版本的“克隆”。该连指导员吕建军介绍，按照规定为了确保笔记本整洁美观，内容只能记录一级、二级标题，其他内容一律不得写进笔记本，一堂教育课记录下来就成了千人一面。
    “不能让形式捆住战士的思想，一味追求整洁美观，笔记本只能成为‘迎检本’。”团政委杨淼告诉笔者，给笔记本松绑后，官兵不仅可以根据自身认知情况自选记录内容，还可以将学习感悟、意见建议等内容写进笔记本，及时反馈教育效果。
    “问题出在基层，根子还在机关。”团党委“一班人”意见一致：机关在指导工作过程中，走马观花不够深入，检查工作大多只看记录有没有，内容是否记全，导致基层为了应付检查，采取一些重形式忽视内容、重场面忽视效果、重迎检忽视官兵感受的做法。随即，该团督促指导基层和机关同步反思、双向整改。他们还举一反三，深入查找思想政治工作中的形式主义，使交心谈心规定次数、心得体会规定篇数字数等不实的做法得到纠治。
〖-ZW/正文〗
