〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省武乡县人武部用好驻地红色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗战圣地就是育人课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐华兵/王孝波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乐华兵 王孝波
    近日，山西省武乡县人武部组织官兵在驻地八路军抗战纪念碑下，举行了一场庄严的宣誓仪式，大家深受教育和触动。
    今年以来，该部依托驻地红色资源丰富的优势，积极开展“做八路传人、当兴武标兵”为主题的红色教育实践活动，先后组织官兵参观八路军太行纪念馆、八路军总部旧址等红色遗址，引导官兵深刻认识我党我军的艰苦奋斗历程，不断坚定理想信念，强化军魂意识。
    抗战圣地，育人课堂。在开展教育活动中，该部还采取集中授课、流动宣讲、分组学习等多种形式，分头组织官兵到大有乡、监漳镇、韩北乡等7个红色文化底蕴丰富的乡镇现地开展传统教育。
    “军魂铸得牢，强军梦才能梦想成真！”部长刘水源介绍说，通过依托红色资源开展教育活动，官兵不仅思想认识上了新台阶，而且投身强军实践的积极性也随之高涨。今年以来，该部官兵先后完成森林防火等多项急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
