〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个大男孩成为中国田径崛起的新希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“萌”一代，猛一代！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4枚金牌，外加多项世锦赛A标，中国田径21日在鸟巢举行的北京挑战赛中收获颇丰。
    尤其值得一提的是几位大男孩的上佳表现――来自北京的张培萌在4月跑出10秒04刷新全国纪录之后，已经手握100米、200米两项世锦赛A标，这在中国田径史上可谓前无古人；男子跳高，王宇创造了2.33米的今年世界第二好成绩；男子跳远，李金哲继上海夺冠之后，在北京再次问鼎。
    以张培萌为代表的几位大男孩的精彩表现引起网友热评：“‘萌’一代，猛一代！”
    4月27日在全国大奖赛肇庆站，1987年出生的张培萌100米跑出10秒04，将苏炳添保持的全国纪录一下提高了0.12秒，而且优于10秒15的莫斯科世锦赛A标。仅仅过了24天，张培萌又在北京挑战赛中跑出10秒06，今年的世界第7好成绩。8月的莫斯科世锦赛，如果在决赛跑道上能看见他的身影，那必将是中国田径的历史一刻。
    翻开国际田联今年各项世界最好成绩表，你会发现男子跳远的后面写着一位中国人的名字――李金哲，那是他18日在上海钻石联赛中所创。2006年前，李金哲还是北京一名普通的高中生，没接受过一天的专业训练，因为长得高被体育老师看成田径“潜力股”。经过几年磨炼，李金哲的成绩开始井喷，上海钻石联赛跳出8.34米，超越伦敦奥运会夺冠的8.31米。鸟巢，李金哲又跳出了8.31米，成绩稳定。
    昨晚之前，认识王宇的田径迷并不多。在鸟巢，这个广东男孩以2.33米的成绩夺得男子跳高冠军，让所有人都记住了他。2.33米是今年的世界第二好成绩，而伦敦奥运会的银牌成绩也只是2.33米；当然，这和朱建华所创造的2.39米的全国纪录还有差距。令人诧异的是，王宇训练时最好成绩仅2.21米。这位1991年出生的比赛型选手目前还是清华大学工商管理系大三的在读生。
    “萌”一代“长势”凶猛，中国田径未来可期。 （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
