〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防驻心中拥军见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省吉首市市长、市国动委主任李卫国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭炎林/刘海/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防驻心中 拥军见行动
    ――记湖南省吉首市市长、市国动委主任李卫国
    ■彭炎林 刘 海 本报特约记者 周 仁
    吉首，湘西一座古老而秀丽的山城。近年来，该市经济社会蓬勃发展，国防后备力量建设成果丰硕，先后5次荣获全国和湖南省“双拥模范城”称号。成绩的背后，凝聚着吉首市市长、市国动委主任李卫国的浓浓拥军情。
    武装工作不能缓
    2010年7月上任之初，李卫国调研基层武装工作时发现，个别乡镇武装部建设落后，有的没有办公设施，有的缺少装备器材。在一个乡镇检查时，他看到器材库里仅有几把锈迹斑斑的铁锹。身旁的乡党委书记解释说：“我们是偏远贫困山区，首先要向重点工作倾斜，武装工作只得缓一缓……”李卫国当即打断了他的话：“抓经济发展是重点，但国防建设是根基。没有强大的国防，想发展就是空谈！”
    调研结束，李卫国组织召开专题会议，要求将基层武装部建设列入年终绩效考核内容，考核不达标实行一票否决。同时，他还协调军地联合出台了《党管武装工作绩效考核细则》等8个政策性文件，使全市党管武装工作和国防动员建设步入规范化轨道。
    在李卫国的大力推动下，目前，吉首市15个乡镇街道武装部建设全部达标，去年以来8名基层武装部长因工作出色得到提拔重用。去年底，该市双塘乡武装部长张明军因履行武装工作成绩突出，被破格提拔为市乡镇企业局局长。
    帮困解难不推辞
    2011年春节，李卫国到驻军某部慰问时了解到，该部干部李志华扎根山区部队20多年，一直和家属孩子过着三地分居的生活。“军人抢险救灾时冲锋在前，战争来临时流血牺牲，他们顾大家却顾不上小家。解决好他们的后顾之忧，是政府义不容辞的责任！”李卫国当场提出明确要求。1个月后，李志华的家属被妥善安置到驻地某单位上班。
    任现职以来，李卫国坚持每年为国防建设办几件实事、解决几个难题。吉首市人武部老营院面积狭小，加之受城市发展影响，周边道路拥挤不堪。人武部提出重建营区的设想后，李卫国亲率市政府相关部门领导先后2次现场办公，及时解决了新营院建设用地问题。在市财政紧张的情况下，还给新营院建设提供了财力支持。
    2011年，吉首市建立了基层武装部年度工作经费逐年递增机制，把市人武部干部职工医疗纳入地方医疗保障范围，定期组织体检，并给予就地就近看病补助。这一切的背后，都凝聚着李卫国的拥军深情。
    演练不当“局外人”
    “爱武装，更要钻武装。”上任之初，李卫国参加省国动委组织的国防动员三级演练，因不熟悉业务而坐了一回“冷板凳”。从此，他下决心要补好国防课，演练时不再当“局外人”。
    几年来，李卫国在自学武装工作的同时，要求市国动委及各专业办公室成员加强动员业务培训。去年，在吉首军分区组织的保障部队过境行动演习中，他带领国动委专业办公室成员研究部署分队行动，有条不紊地下达一道道命令，成功完成了演习任务。
    为提高民兵预备役建设质量，李卫国积极支持市人武部探索编训一致、建管合一的发展路子，先后在行业系统组建了道路抢修、抗洪抢险、森林防火、医疗救护等民兵专业技术分队。在经济建设主战场用兵、练兵、强兵，为发展地方经济、维护社会稳定、促进民族团结作贡献，是李卫国一直关注的问题。近年来，他抓住武陵山区区域扶贫开发先行先试和吉首市旅游产业开发的时机，组织民兵成建制参加扶贫帮困、生态建设、抢险救灾等任务，实现了经济发展与国防建设的“双赢”。
〖-ZW/正文〗
