〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护纪律刚性着力解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文/曹明钰/谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护纪律刚性 着力解决问题
    重庆警备区教育活动突出领导干部这个重点
    百色军分区纠治不正之风确保党委公正用权
    本报讯 特约通讯员戴思文、通讯员曹明钰报道：近日，重庆警备区派出8个工作组，对所属区县人武部和150多名党员干部思想作风建设情况进行摸底调查。这是他们突出领导干部这个重点，扎实开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的一个举措。
    该警备区把增强党员干部政治鉴别力、思想免疫力、党性战斗力、工作执行力和言行自控力作为深化教育活动的着力点。他们在所属各单位开展“战斗遗址谈忠诚”“烈士墓前话追求”和重温入党、入伍誓词活动，举办“党旗下的故事”文艺会演，结合组织生活会，深入开展批评和自我批评，组织党员撰写党性分析材料，找准找实存在的问题，明确整改重点。针对少数党员干部存在的进取意识不强、工作标准不高等问题，警备区党委硬起手腕纠治，切实维护纪律的刚性。一名人武部主官未经党委研究，违规开支大额经费，警备区党委随即派出纪检、审计联合工作组进行调查，查实后按法规制度做出处理；所属单位一名主官精神萎靡不振，经批评教育仍起色不大，受到纪律处分。
    严下先严上、严部队先严机关的鲜明导向，使教育活动一开始就体现出贯彻整风精神，注重解决问题的突出特点。目前，警备区党委正着手收集整理官兵对风气建设的意见建议，拟梳理后作为下一步开展专项整治的重点内容。
    本报讯 谢指挥、特约记者罗文义报道：日前，广西百色军分区选送200多名驾驶、通信、卫生、厨师等专业技术学兵，全部严格按照程序实行选送条件、推荐名单、考核成绩、选送结果“四公开”，机关不留一个机动指标，受到官兵好评。该军分区党委机关在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，坚持以基层风气建设为突破口，下大力整治发生在士兵身边的不正之风，有力促进了部队全面建设。
    记者采访期间，适逢军分区正在对所属边防一线连队营房进行全面改造。军分区在地方媒体发布信息，委托专门机构组织招投标，并全程公示。军分区机关还抽调政治强、业务精的6名干部，与地方工程监理公司联合成立工程监理小组，对每个环节实施全程监督。近期，选送学兵、确定考军校学员苗子等敏感事务多，军分区党委和所属各团党委坚持阳光操作，尊重基层民主权利，严格按程序公开确定。
    该军分区政委王光明介绍说，为从根本上解决好基层热点敏感问题，他们还探索推行干部任用“六步法”、士官选取“九步法”、经费使用“四公开”等措施办法，确保党委机关公正用权。前不久，某边防团政委岗位空缺，军分区党委严格按照公开岗位、公开条件、基层推荐、民主测评、反复酝酿、会议决定等步骤选人用人，最终综合素质排名第一的后备干部彭建忠得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
