〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格说中美元首会晤具有深远影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莉/黄继汇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约5月21日电 （记者刘莉、黄继汇）美国前国务卿基辛格21日在纽约亚洲协会发表演讲时说，中美两国领导人6月初的会晤对美中关系和国际关系具有深远影响。
    应中美交流基金会的邀请，基辛格当天在主题为“中美经贸关系的未来十年：迈向更深层次的互惠合作”的研讨会上发表演讲时说，两国元首即将会晤的消息让他深受鼓舞。会谈的日程特别强调了为未来美中关系发展长期目标进行规划的努力，将对美中关系和国际关系产生深远影响。
    基辛格说，美中建交后，两国的命运紧密相连。美中关系现在进入一个崭新的历史时期，两国面临共同的挑战，那就是如何建立一个真正的国际社会。历史上，全世界被分成不同的区域，大家只关心自己的议题。现在，人们首次在全球基础上谈论建立一个真正的国际社会，世界各国通过多边合作和共同努力，建立一个和平的国际体系。
    他说，在当今复杂的时代，美中两国肩负特殊的使命。美中两国的挑战不只在于如何避免冲突，还要创造一种新型和建设性伙伴关系。两国未必总是持有相同观点，但都从历史的角度看待问题。
    基辛格还指出，美中两国都面临许多难题。两国应该寻找一个合作解决难题的构想，然后和国际社会一同努力，建设一个真正的国际社会。
    基辛格最后强调，两国都处在一个全新的国际环境中。美国和中国都明白两国之间需要一个合作的模式，并需要对其进行定义。他相信，如果两国按照设定好的日程表推进合作，美中关系将迈入一个更伟大的时代，世界也将迈入一个和平和进步的伟大时代。
〖-ZW/正文〗
