〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将相和”政绩多“窝里斗”滑了坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团运用正反事例引导基层主官增强团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏崇/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日 空军报
    “将相和”政绩多“窝里斗”滑了坡
    济空雷达某团运用正反事例引导基层主官增强团结
    ■刘宏崇 李广君
    “同是小散远单位，为何一个荣誉满贯，一个多年不沾先进边？问题根子在于班子团不团结……”5月6日，济空雷达某团政委李军在干部讲评会上，通过对比分析本单位两个基层连队的正反事例，给全体机关干部和基层连队主官上了一堂生动的教育课，引导大家增强团结意识，打牢各级班子建设的基础。
    班子行不行，先看前两名。特别是对雷达部队而言，独立驻防、高度分散的特点，决定了基层雷达站正副书记增强团结的重要性。该团雷达一站驻地雾大山高，尽管条件艰苦，但正副书记把一起共事的缘分化作动力，工作中两人相互尊重，注意取长补短。共事一年来，不仅带领连队取得了先进，还保持了连续8年的“军事训练一级单位”荣誉，两人双双获得嘉奖。而另外一个雷达站的两名主官闹不团结，各顾各的点、各唱各的调，导致连队人心涣散，连续多年与先进无缘。前不久，该团党委果断对这个雷达站主官进行了调整。
    这一正一反事例形成的鲜明对比，让该团党委成员和基层主官深刻认识到：团结是班子建设的生命线，只有心往一处想、劲往一处使，才能凝聚兵心士气，推动部队建设蒸蒸日上。他们在深入学习领会空军首长在空军党委中心组学习交流时关于“增强团结”发言的基础上，围绕“为什么讲团结、团结靠什么、团结带来什么”等问题开展大讨论，使大家进一步认识到增强团结对自身发展和部队建设的重要性。组织团、营、连三级班子成员开展批评与自我批评，深入查找工作生活中的“亚团结”“装团结”和“假团结”现象，拿出暴露问题的勇敢精神、不掩盖问题的实事求是态度，及时认真进行整改，用坚强的党性增强团结。
    记者了解到，他们还结合部队实际，指派挂钩党委常委对党委和支部班子的团结状况、作风建设情况进行调查摸底，有针对性地做好指导帮带。同时，大张旗鼓地表彰讲团结、重和谐的基层主官，对进步不明显、班子不团结的单位主官作严肃处理。
〖-ZW/正文〗
