〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队加大训练检查力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练督导组问责“不作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进部队按纲施训，该大队建立军事训练监察督导制度，专门抽调精兵强将组成训练督导组，采取现场录像、随机抽查等方式，每天对各分队军事训练情况进行检查，及时发现和纠正训练中存在的问题。
    通报问题不留情面，改正问题不遗余力。该大队利用每周大交班、军人大会等时机对存在问题进行通报，并现场播放违规录像，督促营连制订改进措施，限期整改。笔者跟随督导组检查时看到，随意改变训练计划的4个分队被亮“黄牌”，2名训练不跟班作业的分队军官被“曝光”。
    为将板子打到实处，他们专门制订《军事训练考核问责实施细则》，对训练计划不落实、偏训、漏训等12种现象，依据大纲规定，对所在单位主官及当事人采取诫勉谈话、公开做检查等形式进行问责；建立军事训练监察档案，并与年终评比、个人晋职挂钩，使按纲施训真正落到实处。
    “训练督导问责，就是要让官兵意识到，谁训练不作为，就会碰上‘高压线’。”该大队大队长宋玉清告诉笔者，除了督查训练中的问题，督导组还深入一线帮带，为基层分队训练释疑解惑，实现训、考、查的良性互动。
〖-ZW/正文〗
