〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务文化：托起国防建设效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人大十二届一次会议解放军代表团全体会议上，习近平主席指出：要发扬艰苦奋斗精神，厉行节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。落实习主席这一重要指示，一个重要问题是建设优秀财务文化，将其作为提升军费使用效益的增长点和切入点。
    军费投入是国家意志的体现，是军队在一定历史阶段所担负使命任务的外在反映及党和国家对军队的支持。当军费使用支撑起来的是“能打仗、打胜仗”，就实现了使用价值并发挥出应有作用。如果与此相左甚至相背，就违背了经济学的原则，违背了党和人民的意愿，损害人民军队在群众中的良好形象。这一道理不难理解，但要真正把钱花在事关战斗力提升和促进国防建设长远发展上，却往往需要克服急功近利的短期行为、“政绩观念”；防范贪图享乐等弊端。解决诸如此类的问题，建设好财务文化，塑造引领先进理念，提升军费管理和使用效益，是有效措施之一。
    财务文化是军事文化的重要组成部分。简单地说，它是围绕军费问题开展的一切活动的历史积淀，包括价值观念、行为规范等内容。它是对具体财务工作的抽象与升华，又必然对科学、高效地开展财务工作发挥引导与塑造作用。财务文化影响着人们对军费使用的态度，进而影响军费的投向与投量，最终对整个国防建设产生影响。
    建设财务文化，要明确财务文化的价值追求。文化建设是一项根本性、基础性工程，一旦形成就会产生持久而强大的塑造力、引导力。财务文化建设必须在更高站位和更宽视野上展开，必须有明确的价值观追求。不难发现，一段时间以来社会上出现了较为严重的拜金主义，这与社会发展阶段有关，也与社会转型期的价值观偏移有关。正是缘于此，部分官兵的物质利益欲望越来越大，承受金钱诱惑的能力越来越弱。与此同时，随着国民经济的飞速发展，训练和生活条件不断改善，军队还要不要艰苦奋斗等问题也被提了出来。要从根本上改变导致上述问题的错误认识，必须明确财务文化的根本价值追求是服务“能打仗、打胜仗”目标。通过先进财务文化的形成，将人们从财务保障只是管钱用钱的层面引导到目标明确、方法科学、勤俭节约使用军费的思想上来，确立经费使用以提升战斗力为根本评价标准的意识。当科学管理和使用军费内化为无形的价值观念，外化为可见的价值指标，也就进入文化的层面，进而发挥无形却持续有效的积极作用。借助财务文化中的价值观来培育财务管理人员的廉洁意识，树立各级对经费支配权的敬畏之心，确保个人不但受财经法规纪律的约束，更受到能够对人产生长久影响的财务文化的警醒。
    确立财务制度与文化建设并举的思路。任何文化发展，其实都是在解决现实问题中逐步积累起来的经验智慧。财务文化着眼从根本上服务战斗力，要通过有针对性地解决财务管理使用方面的突出矛盾和问题而发展，不断将针对具体问题的解决之道固化为合理制度。其中，可以包括涉及军费管理和使用的运行制度、监督检查和惩治机制，这些既是廉政建设所需，也是财务文化建设的内容。同时，要将财务文化建设纳入军事文化创新轨道。军事文化，本身就是创新之业。作为军事文化的一部分，财务文化在建设过程中也要坚持创新和发展观念，以创新求发展，以创新求效能。财务文化，是伴随着国家文化建设和军事建设发展起来的新生事物，因而不可能单独发展，也不可能在得不到重视和缺乏广泛参与的情况下得到发展。因此，必须将思想统一到习主席的讲话精神上来，唯此才会获得更大的推动力量。
    总之，军队大力加强财务文化建设，用文化的软性影响力，匡正各级在物质利益面前的负面思想意识，强化正确的价值追求，从思想层面保障军费使用效益提升，越来越成为重要课题。
〖-ZW/正文〗
