〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵蹲连须在“同”字上用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘婷婷/欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘婷婷 欧阳晨雨
    ◆机关干部下连当兵，首先应是普通一兵，应当服从命令、遵守规章，而不能自视或者被视为“特殊列兵”
    报载，按照总政日前下发的关于下连当兵、蹲连住班的《规定》要求，新疆军区某师政委来到部队所属某连队住班。一次晚上熄灯后，劳累一天的战士们陆续睡着了，只有临窗上铺的一名战士翻来覆去还没入睡。政委仔细一瞅，发现这名战士竟戴着口罩睡觉。一问才知，由于这名战士睡觉时呼噜声大，班长担心影响政委休息，就给他发了两个口罩。
    两个普通的口罩，也许会让战士的呼噜声不再响起，虽说体现了基层对蹲点领导的关心，但也在无形中使蹲点领导疏远了同基层官兵的距离。众所周知，“同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐”，既是我军光荣传统，也是“蹲连住班”的基本要求。实现 “五同”，不单要求 “在一起”，还必须 “同标准” “同待遇” “同甘苦”。少了战士呼噜声的下连当兵、蹲连住班，过得并不是纯粹意义的连队生活，也与“五同”要求背道而驰。
    曾听一些下连当过兵的同志感慨：为什么睡在了战士的铺上，还离战士这么远？原因其实很简单：下到了班排，戴上了列兵军衔，但吃的却是 “加餐”，睡觉有战士 “戴口罩”，劳动可以 “做减法”，训练能够 “叉手看”，作风没有真正扭转过来，在“同”字上没有下足功夫，心就始终难以贴近战士，下连当兵的成效也就难以显现。
    听得到、听得惯战士的呼噜声，转变观念是前提。总政《规定》既是对全军团以上领导和机关干部的严格要求，也是对基层单位的明确指示，必须坚决执行，落到实处。无论一日生活制度，还是操课训练、待遇保障等，都不应掺任何“添加剂”。机关干部下连当兵，首先应是普通一兵，应当服从命令、遵守规章，而不能自视或者被视为“特殊列兵”，进而放松自我要求、抵触组织约束。
    实践中，大凡出现察不出实情、听不到实话、出不了实招的情况，或多或少都与不能融入基层、融入官兵有关。团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，绝不能“蜻蜓点水”，不仅要乐于与战士的呼噜声做伴，还要习惯战士身上的汗味；既要睡战士床、吃连队饭，又要交兵朋友、听兵故事，使自己成为与战士不分彼此的“一家人”，而不是被当成尊贵而陌生的 “客人”。
    抓工作落实最怕“上下一般粗”。事实上，制度机制越精细，就越能挤掉 “水分”，捞出 “干货”，做出实绩。除了严格落实军委总部的“硬杠杠”，各单位也应结合实际拿出更具体、更有效的强力配套举措，彻底扔掉形形色色的“口罩”，以扎实作风推动部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
