〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅借助驻地交通建设提升机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队机动出城时间缩短一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月21日电 陈征、记者孙兴维报道：5月20日上午，新疆军区某防空旅组织战备演练，虽时值地方上班高峰期，但人员装备不到30分钟就全部抵达机动集结地域。与过去相比，装备车辆增加了28%，机动时间却缩短了25%，部队机动能力明显提高。
    该旅旅长张峰国告诉记者：“部队机动能力提高，得益于驻地政府的城区快速道路网改造工程为部队增加了1个快速公路出口。”
    随着城市化进程加快，该旅驻地由过去的城郊逐渐变为了城区，营院门前人员、车辆流量越来越大，影响部队机动。去年，驻地政府开展城区道路改造，在中心城区打造起一个四通八达的快速道路网。该旅得知后，主动与驻地相关部门协调沟通，争取搭上城市道路建设的“快车”。驻地政府规划部门经过科学调查论证后，在不影响城市道路总体规划的前提下，本着兼顾提高部队快速通行能力的原则，决定在部队营区附近增加1个出口，并将出口道路延伸到部队营门附近。
    搭乘快速道路网，助力战斗力提升。如今，该旅官兵出门不到2分钟就能驶入城区快速道路网，过去车队机动出城需要大约半小时，现在仅需15分钟，部队快速反应和快速机动能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
