〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬光荣传统砥砺优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深入开展“坚定信念；铸牢军魂”主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬光荣传统 砥砺优良作风
    ――三谈深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动
    ■本报评论员
    传统是我们的血脉，是一部博大厚重的教科书。
    深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，一个重要方面就是着力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，把长期革命、建设和改革实践中积累形成的宝贵精神财富当作传家宝，始终如一坚持、一代代传下去。
    我军光荣传统和优良作风，作为人民军队性质宗旨的集中体现，是我军特有的政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝，也是开展主题教育活动的生动教材。传统代表着我军的荣誉，可以激发官兵的自豪感、责任感；传统是在长期实践中形成的规则，规范着每个革命军人的行为；传统中蕴含丰富的精神营养，永远是培育和激励一代又一代官兵的宝贵资源。突出光荣传统教育这个特色，主题教育活动就会更加具体生动、扎实有效。
    我军光荣传统的核心和精髓，就是坚持党对军队的绝对领导。突出光荣传统特色开展教育活动，有利于从理论与实践的结合上，引导官兵充分认清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性，深刻认识党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂，深刻认识我军作为党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队是高度一致的，充分认清敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    艰苦奋斗是我们党的光荣传统，也是军队的光荣传统。无论是战争年代还是和平时期，我军之所以能够战胜强大的敌人，经受住各种严峻考验，一个重要原因就是坚持艰苦奋斗。但近年来，一些同志艰苦奋斗意识有所淡化，吃苦奉献精神有所弱化，贪图享乐思想有所抬头。大力弘扬艰苦奋斗的优良作风，对于我们防止精神懈怠的危险，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，永远保持人民军队的性质、本色和作风，意义十分重大。
    弘扬光荣传统，保持优良作风，就要加强党史军史教育，使官兵全面认识我军光荣传统的深刻内涵、基本内容和时代价值，不断增强发扬我军光荣传统的自觉性。要把我军光荣传统融入部队建设实践，结合完成重大任务、有效履行使命砥砺优良作风，使之转化为做好本职工作的强大动力。各级干部特别是领导干部要身体力行，率先垂范，发挥好带头和导向作用，使我军光荣传统和优良作风薪火相传、发扬光大。
〖-ZW/正文〗
