〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽粤解放军和武警官兵积极投入暴雨排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/彭亮/何丽平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月22日电 吴科儒、记者彭亮报道：5月21日15时35分，驻闽某舟桥团作战值班室接到福建省闽清县求援电话：受强降雨影响，县城的防洪大堤底部被掏空约200米，局部出现塌方和裂缝，县城10余万居民生命财产受到威胁，请求部队支援。
    险情就是命令。该团是国家级抗洪抢险应急专业部队，得知险情后，团党委迅速反应，派出数百名官兵携带抢险工具，火速赶到险情现场。截至22日17时，官兵们和地方抢险力量联手，在洪流中构筑起200多米导流堤，搭设近百米钢木土石组合坎，成功排除险情。
    本报珠海5月22日电 何丽平、特约记者齐明宇报道：今天凌晨5时许，武警珠海市支队作战勤务值班室接到珠海市防洪办紧急通知，珠海市前山镇南洋埔村发生内涝，千余名群众急需转移，请求支队派人参与抗洪抢险。
    随后，支队立即启动应急响应机制，官兵们携带橡皮艇、冲锋舟、救生绳和钩杆等救生器材，迅速赶往灾区救援。
    在救援现场，由于有的街道比较狭窄，冲锋舟很难进入，官兵们就趟着齐胸深的洪水向前行进。有的村民为躲避洪水，攀爬到数米高的屋顶，冲锋舟到达后，由于水太深无法放救生梯，官兵们就用身子搭成“人梯”，从屋顶和高地把村民们转移到冲锋舟上。为了确保村民们的人身安全，官兵们还纷纷把救生衣让给了村民。截至目前，官兵们已经成功转移被困群众1500多人。
〖-ZW/正文〗
