〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁科长三交伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/赵威/彭亮/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连屹 赵威 本报记者 彭亮
    “在连队饭堂用餐18天，蹲点干部每个人需上交378元伙食费。”4月28日，在南京军区某炮兵团一连蹲点结束时，师政治部组织科科长丁如意终于把蹲点期间的伙食费交了。说起丁科长交伙食费，还真是一波三折。
    4月26日晚饭时，眼见蹲点快结束了，丁科长叮嘱同行的组织科干事董亚杰，尽快找连队司务长上交工作组蹲点期间的伙食费。
    董亚杰到司务室说明来意后，司务长说蹲点干部难得来一次，在连队吃些便饭哪里还需要交钱。任凭董干事怎么说，司务长就是不肯收伙食费。
    “连队的伙食费，每一分都是官兵利益，我们绝不能随意侵占。既然在连队就餐，就必须按标准缴纳伙食费。”丁科长亲自“出马”，直奔司务室。
    “工作组大老远跑到我们连蹲点，对我们指导帮带，我们感谢还来不及，哪能让你们交伙食费？”司务长仍然拒绝收伙食费。
    见此情景，丁科长幽默地说：“在连队吃饭交伙食费和去饭店吃饭买单是一个道理，难道你想让我吃‘霸王餐’？”
    这时，闻讯赶来的指导员余成宝接茬道：“科长，你就在一连吃了几天‘大锅饭’，没加一个小菜，这点伙食费实在不值一提！”尽管余指导员一再劝说，但丁科长偏偏“认死理”，索性把钱直接放在桌子上。
    见丁科长态度坚决，司务长说：“科长，伙食费等我按就餐次数和标准算好后，再把收据开给您吧！”听了这个话，丁科长才转身离开。
    28日吃过早饭，丁科长回到四班宿舍时，发现自己大檐帽下压了一个信封。撕开一看，原来是伙食费的钱又被退回了。丁科长当即又去了司务室。
    “钱怎么还没收，这次不把收据开出来我就不走了。”丁科长边掏钱边对司务长说，“对于一个连队来说，300多元钱的伙食费看似小事却不是小事，因为它牵涉的是战士利益，影响的是机关干部形象。”
    点钱、入账拿到收据之后，丁科长才满意地离去。
    政工快评
    较真“习以为常”
    ■张 良
    吃饭交费理所当然，本不应算新闻。之所以仍然选择刊发这篇报道，是因为我们感到，丁科长的故事可能还会发生在当兵蹲连的“李科长”“胡干事”身上，类似这样见怪不怪的现象值得关注。特借此稿给大家提个醒，基层连队对蹲连干部的感情可以理解，但这种感情不应破坏规章制度，也不应以牺牲基层官兵利益为代价。
    很多时候，转作风就是向类似这些见怪不怪的现象“开刀”。这一“刀”看似不近人情，实际上却是对官兵利益的维护，对规章制度的遵循，也是对部队建设的负责。这一点，需要基层连队和蹲连干部时刻铭记于心。
〖-ZW/正文〗
