〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历更重素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省台山市人武部抓建民兵队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯涛涛/聂乐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯涛涛 聂乐平
    近日，广东省台山市人武部结合民兵年度整组工作开展出入队仪式，35名博士硕士退出民兵应急分队，转而加入民兵专业技术分队。台山市人武部部长肖道龙介绍说，这是他们按照“能打仗、打胜仗”要求建设民兵队伍所采取的举措。
    一段时期，很多人认为民兵队伍中高学历人才越多，战斗力就越强。台山市人武部专门协调市委、市政府出台文件，从市人民医院、规划设计院等单位中选拔高学历人才编入民兵应急队伍。但几年实践下来，他们发现民兵应急分队的战斗力却未发生明显变化。
    原因何在？今年整组之际，这个人武部党委专门召开会议，聚焦如何加强民兵队伍战斗力建设问题。党委“一班人”分析认为，虽然目前民兵应急分队中高学历人才较多，但有的专业不对口，有的年龄偏大，有的是所在单位行政领导或业务骨干，凡此种种因素，带来的结果是“花名册好看，队伍却不管用”。
    此前，该人武部对全市民兵队伍进行检查时，发现民兵应急分队存在一些问题。由于要担负抗洪抢险、扑救山火、维稳处突等任务，民兵应急分队出动较多，对队员的体能、技能要求很高。但是，不少高学历队员不仅无法有效发挥其专业方面的优势，有时反而因年龄、视力、体能等因素影响任务完成。此外，那些担任领导职务或是单位业务骨干的民兵，因自身工作繁忙，常常无法抽身参加军事活动。
    针对上述情况，今年民兵整组期间，这个人武部认真学习领会习主席“能打仗、打胜仗”指示精神，结合当地实际，对民兵应急分队、森林防火分队、轻舟分队、防化分队等队伍统筹调整。一批年龄偏大、身体素质较弱或在地方工作任务繁重的人员，直接退出了民兵组织；另有35名不适合担任民兵应急分队队员的博士硕士，“转岗”到民兵专业技术分队。同时，他们还根据民兵队伍担负的不同任务，修订完善了相关预案，并补充购置了150余件（套）装备器材。
    此次整组过后，台山市民兵队伍结构趋于合理，应急反应能力得到加强。4月底，该市某林区发生山火，调整后的民兵森林防火分队迅速收拢人员前去救援，及时控制了火势，印证了“编组编出战斗力”的道理。
〖-ZW/正文〗
