〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人人出彩提供机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 继
    □伟大的强军目标，火热的部队实践，呼唤更多的官兵能够素质出众、成就出色、人生出彩
    “共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。”习主席在十二届全国人大一次会议上提出的“三个共同”，和中国梦一道成为军内外关注的话题，也为部队各级党委更好地发现和培养人才提供了思路。
    伟大时代给了中国人实现梦想的宽广舞台。正如姚明退役时的感慨：“要感谢这个伟大、进步的时代，使我有机会去实现自我的价值和梦想。”人皆可成才，人人也皆能出彩。当然，这种出彩是相对的，因为在任何领域能够攀登绝顶的总是少数。和那些大放光彩的人物相比，很多人也许不够璀璨夺目。但是，只要“共同享有人生出彩的机会”，每个人都可以拥有自己的一份精彩。
    部队素有大学校、大熔炉的美誉，是广大官兵绽放梦想、实现抱负的疆场。伟大的强军目标，火热的部队实践，呼唤更多的官兵能够素质出众、成就出色、人生出彩。
    实现出彩的梦想需要理想信念、拼搏奋斗、历史机遇等诸多因素，对个人而言，能否有出彩的机会显得十分重要。像何祥美、贾元友以及刚刚获得第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武团体总分第一的武警“雪豹”突击队队员，他们从一名普通的社会青年成长为“将军手中的利剑”，就是因为部队为他们搭建了成才的平台，提供了优质的土壤，使他们拔地参天，成梁作栋。古人云：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。没有适宜的土壤、温度、水分等必要条件，再好的树苗也难以成材。
    鲁迅先生说：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。”健康向上的政治营养、任人唯贤的用人机制、鼓励创造的文化氛围、团结友爱的人际环境等，都是人生出彩不可或缺的重要条件。如果部队各级党委有“弯腰为桥，挺身为梯”的精神，有“前人栽树，后人歇荫”的胸襟，有“十年树木，百年树人”的耐心，就能让一块块金子闪光，让一匹匹千里马脱颖而出。
    “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”在激励大家坚定信念、铸牢军魂的同时，作为一级党组织，有责任想方设法为部属实现梦想铺就抵达的路径，给雄鹰以蓝天，给千里马以旷野，让广大官兵的人生更加出彩！
    （作者单位：武警北京市总队政治部）
〖-ZW/正文〗
