〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仰望中追寻崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》编著侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本书编写组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种精神，穿越历史云烟，日久弥新；有一种怀念，历经时代风雨，更臻醇厚。半个多世纪以来，雷锋带来的暖流，汇成一条波澜壮阔的大河；经久不衰的学雷锋活动，融入社会生活的大潮。
    为贯彻中央推动学习雷锋活动常态化的部署要求，总政治部确定组织力量整理雷锋日记、编著雷锋故事。2012年6月下旬，编著工作正式展开。
    长达半年多的编著过程，是穿越时空、触摸历史的艰苦探求，是采撷阳光、释放温暖的能量接力。
    定准坐标：找到历史与现实的契合点
    雷锋，这个7岁成了孤儿、饱尝旧社会苦难的穷孩子，这个热情拥抱新社会、爱党爱国的新式农民、钢铁工人，这个在军营大熔炉淬火加钢的平凡士兵，虽然他只度过22个春秋，却在历史的天空中辉映着不朽的精彩。50多年过去了，今天该如何描摹他的伟岸与崇高？
    编著筹备座谈会上，军地几名研究雷锋精神的专家和基层官兵代表表达了他们的“担忧”。有的说，几十年来雷锋的形象在人们心中已经定格，很难挖掘出新意；还有的说，近些年社会上有一些质疑雷锋的声音，比如雷锋既是节约标兵又购买皮夹克、手表，等等。难题，横亘在眼前，但换个角度看，难题恰恰是工作的创新点和价值所在。
    从党的领袖关于向雷锋同志学习的题词、讲话、文章中找准方向。循着党的领袖深邃的目光，我们看到，雷锋的先进事迹和精神，凝结着一个伟大民族的集体记忆，闪耀着人类共同理想的璀璨光芒，引领着他身后每个时代的社会风尚。联系编著工作实际，我们认识到，必须坚持尊重历史的正确方向，唯真唯实，还原本色，凸现雷锋精神的时代价值，把这本承载着希冀和期待的书编好写好。
    从中央的最新概括中把握精髓。2012年2月，中共中央办公厅印发《关于深入开展学雷锋活动的意见》指出，要大力弘扬雷锋“三个热爱”和“四种精神”。通过学习领会，我们感到雷锋的先进事迹虽主要发生在上世纪五六十年代，具体行为不可避免有着时代的烙印，但编著工作必须深刻理解中央对雷锋这个重大典型的科学定位，以历史的眼光、唯物的笔触把雷锋写真写实，尤其要把其中与时代脉搏合拍的精神刻画得准确而传神。
    从亿万青年的追随中感知责任。回望50多年的学雷锋历程，我们清晰可见，一代代青年志存高远、见贤思齐，汇聚起向真向善向美的滚滚洪流。同时，近年来也有人用一些似是而非的所谓“证据”来质疑雷锋、“恶搞”雷锋。大家感到编著工作应该勇于担当历史责任，正本清源、激浊扬清，把可信可爱可学的雷锋形象呈现给青年，让青年信雷锋爱雷锋、自觉做雷锋传人，从而凝聚起千千万万“中国梦”的筑梦人……
    寻根问底：走近既熟悉又陌生的雷锋
    雷锋究竟是怎样的人？抚今追昔，对于雷锋的后辈，对于我们这些试图接近雷锋灵魂的编著者来说，这个问题并不多余。
    在一次座谈中，一位研究雷锋精神多年的老专家说，现在不少年轻人一说起雷锋都知道，再深问雷锋就都不清楚了的现象很普遍。“雷锋，已成为熟悉的陌生人。”这个说法得到许多人认同。“雷锋，过度脸谱化的问题应予解决，被歪曲的形象应当还原。”这是许多受访人对本书的厚望。
    请“雷锋”说一说自己。雷锋短暂人生旅程，曾写下30多篇诗歌、3篇小说以及10多篇散文，留下的日记、笔记本就有9个，还有许多讲话、书信、赠言以及发表的文章等。这些留存于世的珍贵史料，最能真实还原雷锋形象。当我们在军事博物馆戴上白手套虔诚地打开雷锋的日记本时，当我们在鞍山从雷锋研究专家吴铁库收藏的旧报纸、杂志上阅读雷锋发表的作品时，大家仿佛被带回到几十年前，看到雷锋正兴高采烈地开着拖拉机奋战在团山湖农场，穿着打补丁的军装开着13号汽车在崎岖的山路上行驶，雷锋也仿佛穿越了时空坐在我们身边，倾情讲述着自己的故事。
    打开亲历者记忆的闸门。“如果雷锋还活着，现在也不过70多岁，那该多好呀。”提起英年早逝的雷锋，他的堂兄雷孟宣，深情回忆了雷锋童年时代在家乡的生活情景。比雷锋小一岁的易秀珍，讲到十六七岁就和雷锋不远千里从湖南来到鞍钢参加祖国建设，朝夕相处，同甘共苦，结下的兄妹之情时，几次潸然泪下。这些七八十岁老人口述的历史，相互印证、互为补充，成为我们撰写雷锋故事难得的第一手资料。
    拂去历史的尘埃，一幕幕雷锋生活镜头的闪回，一件件雷锋先进事迹的再现，采写工作深度逼近历史的真实，细数22个青春年轮，一位个性鲜明、形象丰满的雷锋跃然纸上。
    继承创新：力求让青年朋友乐读爱看
    为部队官兵和社会青年提供一本反映雷锋精神本质、体现时代要求、引人入胜的学雷锋通俗读物，是编著人员的孜孜追求。
    创新编著手法。大家迈开双脚走进基层，问计官兵，把青年的阅读需求、阅读习惯体现到编著工作中。改变以往将雷锋日记和雷锋故事分编的做法，把两者合为一体，前后印证、相互补充。在每篇故事后辅以500字左右的延伸阅读，从历史与现实结合的角度阐释故事中蕴含的雷锋精神。
    稳妥取舍素材。针对当代青年对雷锋了解参差不齐的现状，编著雷锋故事时，注意保留经典的，丰富新鲜的。对传诵久远、烙印深刻的故事，如“苦难的童年”“风雨夜送母子”等，作进一步描述；对反映雷锋精神标志性的概括，如方向盘论、螺丝钉论、“傻子”论、有限无限论等，作更为形象生动的演绎。吸收近年来权威研究成果和新发现的史料，编著了“我决心应召”“未了的作家梦”等反映雷锋从军报国、勇于创新等优秀品质的故事。
    体现军营特色。为充分展示雷锋艰苦朴素、勤奋好学、严于律己的高尚情操，我们发掘了“将军与士兵”“团结力量大”等故事，引导官兵以雷锋为榜样，共同营造团结友爱、纯洁和谐的人民军队内部关系。浓墨重彩地编写了“我要上前线”“抗洪立功”等故事，集中展现雷锋爱党报国、爱军精武、爱岗敬业的崇高境界，引导官兵在为实现党在新形势下强军目标的伟大征程中，把“中国梦”“强军梦”“我的梦”融为一体，熔铸到岗位中，落实到行动上，转化为使命担当，更加自觉地为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队贡献青春、智慧和力量。
    春华秋实，辛勤的汗水终于浇灌出绚丽的花朵。经过200多个日夜的奋战，《永恒的丰碑》带着油墨的芳香呈现在读者面前。出版发行座谈会上，来自中宣部、教育部等中央国家机关和雷锋生前所在团、军事科学院、国防大学等单位的领导和专家，一致肯定这本书在研究解读雷锋精神方面的权威史料价值，认为其在推动学雷锋活动常态化、长效化方面必将发挥重要基础性作用。来自军地各方的赏析和热评使我们深受鼓舞，同时也希望这本书能帮助人们深入解读雷锋精神，持续传递温暖人心、催人奋进的正能量。
〖-ZW/正文〗
