〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟效应等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钟效应
    书中故事：一个年轻人向教育家班杰明求教成功之道。他推开班杰明的房门，眼前的景象十分让人意外――房间里狼籍一片。没等年轻人开口，班杰明说：“请你在门外等一分钟！”不一会儿，房门再次打开，房间内一切变得井然有序，还有两杯刚倒好的红酒散发着淡淡的香气。“干杯，你就可以走了。”班杰明笑着说。“可我还没向你请教呢？”年轻人既难堪又遗憾地说。“这难道还不够吗？你进来又有一分钟了。”年轻人若有所悟，“我懂了，你让我明白一分钟时间内可以做许多事情。”
    掩卷有感：把握好生命中的每一分钟，也就把握了理想的人生。
    （蒙自军分区 田 元）
    骆驼和驴
    书中故事：骆驼在垂暮之年，又一次成功穿越号称“死亡之海”的大沙漠。驴请骆驼介绍经验。“其实没什么好说的，”骆驼回答，“认准目标，耐住性子，一步一步往前走，就到达目的地了。”“就这些了，没有了？”驴接着问。“没有了，就这些。”驴听后，十分失望地说：“我以为你能说出些惊人的话来，谁知三言两语就说完了。”
    掩卷有感：任何经验之谈，都是简单明了，关键看你能否运用到实践中去。
    （75160部队 唐文韬）
    瓦伦达心态
    书中故事：瓦伦达是美国上世纪50年代一个著名的高空走钢索表演者，他在一次重大表演中，不幸失足身亡。事后他的妻子说：“我预感这一次就会出事，因为他上场前总是不停地说，这次太重要了，不能失败；而以前每次成功的表演，他总想着走钢丝这件事本身，而不去管这件事可能带来的东西。”后来，心理学家把这种不能专注做好眼前的事、患得患失的心态称为“瓦伦达心态”。
    掩卷有感：专注去做事的时候，就不会再考虑成功或者失败，没有了成败的忧虑，人就自然变得轻松。
    （武警吉林省总队 柴成林）
〖-ZW/正文〗
