〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗芦山震区纪行（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052300305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦山震区纪行④
    芦山梦
    ■本报记者 丁增义 特约记者 胡晓宇
    “娃儿们，起来吃饭喽！”
    5月22日清晨，在海拔2000多米的山顶自家屋前，芦山县太平镇春光村董家沟大流坪组49岁的村民刘康坐在轮椅上大声吆喝起来，他的妻子张李碧背着饲料进了屋后的养猪场。
    被刘康称为“娃儿们”的100多头高山猪，快乐地哼哼着，美美地咀嚼着磨得精细的玉米粉浆……山顶上绿树环绕的农家小院一派悠然安逸。
    “这次要不是空军官兵出手相助，我家的日子就毁了！”跟记者回忆起地震后的那番凄凉场景，下肢残疾的刘康依然唏嘘不已。
    4月22日上午，成空某通信训练基地政委田满堂带领官兵上山搜救时发现，村民刘康被山上震落石块砸伤的脚趾已经乌黑化脓。田政委立即组织官兵用树枝绑成担架将他抬下山，并送上直升机前往邛崃人民医院救治。
    “医生说多亏送得及时，再耽误就得截肢。”刘康如今想来仍心有余悸。然而，5月2日回到家里看到的一幕，又给他“当头一棒”：因为地震后没电，无法磨饲料，家里养的200多头高山猪死了不少。这个养猪场可承载着刘康一家的致富梦啊！
    5月8日晚，成空某通信训练基地后勤部长王光建上山看望村民时，刘康正怔怔地望着存活下来的猪落泪。农村长大的王光建知道，山区乡亲想致富不容易，山高坡陡，猪崽得一头头背上山，像孩子一样侍弄，巴望着喂大能赚点钱。
    “要是有电就好喽！”听到刘康哽咽着说出自己的愿望，王光建当即决定，用自己两个月的工资帮助这一家。
    第二天早晨，他自掏腰包，托朋友在成都买了两台小型发电机和2000米铜芯电线。下午4点，发电机和电线运到山脚下。王光建带领5名官兵，一步一步硬是把重150斤的发电机抬上了山，然后冒雨架线。
    当震后黑暗了十几天的院子终于灯火通明时，刘康和妻子握住王光建的手，激动地流下了眼泪。随后，王光建又带领官兵疏通震垮的河道，让刘康家的高山猪喝上了山泉水。
    “希望政府早点帮我们修好盘山公路。”下山前，刘康向官兵们说起自己的梦想，“路通了，猪儿就能运到外面去卖，日子还愁不红火？”刘康一脸憧憬。
    “刘老哥，没有迈不过的坎，没有翻不过的山。你看，你这儿的山这么高，我们还不是照样爬上来了吗！”王光建紧紧地握住刘康的手说。
    （本报四川芦山5月22日电）
    下图：5月22日上午，王光建来到刘康家中看望。
    段 力摄
〖-ZW/正文〗
