〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军狙击手集训落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40多支部队200余名狙击骨干受训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑鑫/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的全军狙击手集训区分城市居民地和山岳丛林地狙击作战两个课题，分别在南昌陆军学院和成都军区综合训练基地组织。参加集训的200余学员来自陆军、海军、空军和第二炮兵的40多支部队，具有较高的技战术水平。担负集训的教练员，都是我军狙击训练领域的知名专家，经验十分丰富。
    集训中，学员们学习了狙击作战的基本理论和典型战例，重点研究了城市居民地和山岳丛林地狙击作战行动战法；掌握了搜索目标、定位测距、观察报知、构工伪装等战场技能，以及精确狙击、远距离狙击、反器材狙击等射击技能训练；开展了复杂天候、复杂地形和复杂敌情威胁条件下的狙击小组战术训练，演练了破坏袭扰、侦察引导、支援掩护、狩猎狙杀、监视警戒5种行动战法，共4个专题25个课目。
    据了解，总部相关业务部门还将围绕狙击专业建设和狙击训练常态化问题，研究狙击专业编制配备、狙击装备装具建设发展和院校狙击专业课程设置等问题，推动我军狙击作战训练向深入发展。
〖-ZW/正文〗
