〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强接受巴基斯坦媒体联合书面采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 国务院总理李克强日前接受巴基斯坦媒体联合书面采访。采访内容如下：
    问：听说您27年前就曾访问过巴基斯坦，可否谈谈您当时的印象？这是您就任总理后首次访问巴基斯坦，您对此次访问有何期待？
    答：提起巴基斯坦，中国人的第一印象是“铁哥们”。在中国人民心目中，巴基斯坦始终是可以信赖的“铁杆”朋友，网民称为“巴铁”，这是中巴友谊的真实写照。1986年，我率中国青年代表团访问巴基斯坦，所到之处，无论是伊斯兰堡、拉合尔还是卡拉奇，都受到热情隆重的欢迎，那飞洒的花瓣和灿烂的笑脸仿佛就在昨天，巴基斯坦人民真挚友好的情谊令我终生难忘。
    这次重访巴基斯坦，倍感亲切，看到了旧貌换新颜。我访问的目的是传承友谊、深化合作、规划未来。这些年来，巴基斯坦人民克服各种困难，在建设国家的征程中上下求索、不断前进，在地区和国际事务中发挥着积极作用，成为本地区维护和平、促进发展的重要力量。我对巴基斯坦人民不屈不挠的精神表示钦佩，中国对巴基斯坦未来的发展有信心。
    我对贵国成功举行大选表示祝贺。我期待与贵国领导人和各界友好人士共商新时期深化两国全面战略合作的思路和举措，使两国更好地携手应对挑战、实现共同发展，把中巴关系推向新的高度。
    在此，请转达中国政府和人民对巴基斯坦政府和人民的诚挚问候和良好祝愿。
    问：中巴是全天候战略合作伙伴，国际舆论常说中巴关系非常特殊，您有何评价？
    答：中巴友谊的特殊性在于，超越了时代变迁和政治，是国家间友好相处的典范。中巴友谊源远流长，建交62年来，毛泽东、周恩来、佐勒菲卡尔・布托等老一辈领导人种下的中巴友谊之树，经过两国几代人的精心呵护，已长成参天大树，久历风雨而弥新，枝繁叶茂而勃发。
    今天，中巴关系又被赋予了新的时代特征。中巴建立和深化全面战略合作，符合两国人民的共同利益，也有助于促进地区的稳定与发展。我愿借此机会，向巴基斯坦人民和国际社会申明，中国新一届政府将一如既往地坚持对巴友好政策，同巴方一道维护好、发展好中巴关系，为切实改善两国人民的福祉多做实事。中巴要永远做彼此信赖的好伙伴，真诚可靠的好兄弟。
    此访，两国将发表联合声明，深化全面战略合作，勾画出双方携手同心、共谋发展的宏伟蓝图。我们有理由相信，中巴合作将由此注入新的动力，中巴关系一定会在新的起点上大步向前。
    问：近年来，中巴两国政治关系日益紧密，相比之下，两国经济关系发展缓慢。如何加强两国经贸关系纽带已成为巴方的重要关切，请问您此访是否带来新的举措？
    答：政治关系和经济关系好比一辆自行车的“两个轮子”，二者相辅相成。中巴政治纽带牢不可破，经贸往来总体保持积极发展的势头。巴基斯坦是南亚第一个与中国签署自贸协定、货币互换协议的国家，是中国在南亚地区最大的投资目的地。中国是巴基斯坦第二大贸易伙伴和第四大出口目的地。两国在能源、基础设施、电信、金融等领域合作也不断推进。
    诚然，两国经济合作还有很大潜力，中方很重视双边贸易不平衡问题，正就此采取积极措施。去年巴对华出口增长近50%，这增强了我们的信心。中方愿在中巴自贸区框架下与巴方就举行第二阶段降税谈判加强沟通。我已经指示国内派出贸易投资促进团访巴，与巴方洽谈各种合作项目。我此访还将与巴方领导人共同探讨制定两国经贸合作的长远规划，集中资源用于互联互通、能源电力等重点合作项目，推动中巴经济走廊建设。
    中巴都是人口大国，市场空间十分广阔。当前，中国正在深入实施西部大开发战略、扩大向西开放，巴基斯坦也处于发展的关键时期。中国政府继续鼓励中方企业赴巴投资兴业，也欢迎巴方参与新疆跨越式发展的建设项目。两国可以优势互补，共同释放合作潜力，让双方人民得到更多实实在在的利益。
    问：您首次以总理身份出访，就选择了南亚地区。您的日程是先访印度，再访巴基斯坦，请谈谈中国的南亚政策？
    答：亚洲的振兴离不开南亚。南亚是一个富有活力、充满希望的地区，谋和平、求稳定、促发展是南亚各国的共同目标。中国同5个南亚国家接壤，我们与南亚各国的命运紧密相连、休戚与共。我们希望同地区各国开展友好互利合作，把南亚建设成国家团结稳定、人民安居乐业、各国和睦相处的福地。
    我们要看到，巴基斯坦为维护南亚和平稳定、打击恐怖主义、促进地区发展作出了积极贡献，也承受了来自各方的巨大压力。国际社会应该予以充分理解和肯定，并提供必要的支持。我代表中国政府郑重重申，中方将一如既往地坚定支持巴方维护独立主权与领土完整、实现国家稳定与发展的努力，这也是中巴全面战略合作的重要内涵所在。
    问：国际上都很关注中国新政府的内外政策，想知道中国发展起来会不会恃强称霸，同时又担心中国经济能不能持续发展，您如何看待这两个问题？
    答：这两种疑问我认为都可以打消。
    中国有句老话：不当家不知柴米贵。担任一个13亿多人口的大国总理，我每天要面对的是“开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。换句话说，就是解决好民生问题。中国人民期盼着有更好的教育、更稳定的工作、更可靠的社会保障、更舒适的居住环境，更丰富的文化生活。在我看来，即便是办好这些“简单”的事，也很不容易。中国仍然是一个发展中国家，中国的现代化道路任重道远。坚持走和平发展道路不仅是对外政策，更是我们的内在需要。即使中国发展强大起来，我们也不会称霸，因为中国在近现代历史的惨痛遭遇中深刻感受到，己所不欲，勿施于人，这是中国人的信条。
    在全球化时代，相互依存是国家间关系的基本特征，弱肉强食不是相处之道，合作共赢才能带来美好生活。我想强调，走和平发展道路是中国坚定不移的决心，维护国家的主权和领土完整，也是中国不可动摇的意志。这两条原则并行不悖，也符合维护地区稳定和国际和平的准则。
    国家间分歧和摩擦在所难免，关键是以何种心态去面对，纠缠炒作还是相互尊重、协商妥处，是考验一个国家心胸和气量的标尺。中国这些年开始过上好日子，很珍惜这些好时光，我们愿以更加开放的心态面对世界，也希望世界以平和的心态看待中国。作为发展中的大国，中国愿同世界各国一道，守住21世纪的和平与繁荣。
    当前中国经济发展的外部环境依然严峻复杂，世界经济复苏步伐缓慢，保护主义时有抬头，一些国家量化宽松货币政策可能带来负面效应。对此我们正积极应对，并与各国加强合作。我们对中国经济的发展充满信心，因为我们有改革开放30多年积累的雄厚基础和进一步发展的巨大潜力。中国将坚持改革开放的政策，通过推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化，实现经济持续发展，为世界经济提供更多机遇。
〖-ZW/正文〗
