〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团充分利用社会资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争遗迹成为励志课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春志/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春志、特约记者向勇报道：“1894年11月21日，日军侵入旅顺市区，灭绝人性地进行了四天三夜的大屠杀，近两万无辜同胞惨遭杀害……”5月中旬，沈阳军区某团组织官兵来到“全国重点爱国主义教育基地”――旅顺万忠墓纪念馆，听讲解员讲述“旅顺大屠杀”的惨痛历史，激发了官兵居安思危、矢志打赢的动力。
    为扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，这个团充分利用丰富的社会资源，让官兵接受爱国主义精神洗礼。万忠墓纪念馆内陈列着大量历史照片和资料，真实再现了“旅顺大屠杀”事件。“我们将近代历史当教材，战争遗迹作课堂，使教育入脑入心，激励兵心斗志。”团政委岳兴国满怀感慨地介绍。记者了解到，教育活动中，他们还将安排参观日俄监狱、东鸡冠山炮台等9处近代战争遗迹；邀请红军老战士、区政府领导讲解驻地历史；组织“四会”优秀政治教员进行精品授课；开展“看战争遗迹，忆百年沧桑，立打赢誓言”演讲赛；组织“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”大讨论，进一步丰富教育内容，活跃组织形式。
    每一次到战争遗迹参观后，官兵们都深刻体会到：只有在党的领导下实现富国强军，才能有效捍卫国家独立和民族尊严。全团上下立足本职干工作的热情更高，苦练精兵谋打赢的劲头更足。
〖-ZW/正文〗
