〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空“红色前哨雷达站”一堂教育课见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊俊/陈全/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 俊 陈 全 本报特约记者 田旭辉
    早就听说沈空雷达某旅的红色传统教育搞得不错，5月10日，记者乘坐“獐子岛”号快艇，来到黄海深处“马蹄形”小岛上的“红色前哨雷达站”。
    “我们先来看看2008年的春晚小品《军嫂上岛》。”大家刚坐定，“红色前哨雷达站”教导员张唯便用鼠标点开了小品录像。
    “教育课前咋先看小品呢？”这让接受“红色传统”洗礼的官兵有点意外。不过很快，官兵便被精心剪辑的小品情节所吸引――
    当录像播放到连长妻子因为丈夫从来没亲眼看过自己穿裙子的样子，在凛冽寒风中为自己心爱的人除掉外套，穿着长裙旋转跳舞；军医的未婚妻撕掉恋人那封绝交信，喊出“我想好了，从今以后，你在上面守海岛，我在家中守着你”时，许多战士眼中泪光闪烁。
    画面在此定格，一个强大的“情感磁场”已经形成，张唯此时才开讲：“其实，我们海岛上还有很多这样的故事！上士孙兴吉的家属3次来队探亲，由于海上雾大等多种原因，累计在码头等了一个多月才上岛；士官宋富平的孩子出生后，父子俩从没见过面，第一次来队小家伙只会哭着叫老宋‘妈妈’……战友们，为圆强军梦，一代代前哨官兵和家属牺牲奉献，从不言苦。我们作为‘红色前哨雷达站’的传人，更应该用青春点燃梦想，当好‘千里眼’，守好祖国东大门。”
    “我父亲的许多战友都是海岛老兵，我从小就听说过‘一把土、一滴水’的故事，但从来没想到有一天能与自己心中的梦想离得这么近。”大学生士兵刘奥听完课后激动地说，“艰苦是阻挡弱者的高山，也是冶炼强者的熔炉，我认为青春的梦想就应该在这样的地方放飞！”
    短短一课，在看小品、话梦想中悄然而过。黑夜像帷幔笼罩了海岛，但官兵们内心的梦想之光却越来越亮。
〖-ZW/正文〗
