〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于见得别人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生怎样才能幸福快乐？答案很简单：关键是要有一个健康良好的心态。
    心态健康，即使不富有，也会觉得幸福快乐；心态不良，即便已经取得一定成功，也难有幸福快乐可言。一定程度上说，心态好坏决定人生道路的走向。今年4月震惊全国的复旦大学研究生被投毒致死案，投毒者林某因为心存不良，心态扭曲，而制造出本不该发生的悲剧。这个案例再一次证明，嫉妒心理和报复心理是典型的不良心态。见不得别人好，别人好心里就不舒服，是嫉妒心在作怪；容不得个人私利受损失，谁惹了自己，就在背后搞小动作，则是报复心理的典型表现。每个人从小到大接受教育，重点学的就是怎样做人、做事，怎样与人相处、合作。而其根本是要学会待人友善，学会与人合作，学会帮助他人，实现向“社会人”的健康发展。否则，融不进社会，融不进集体，无法正常与人交往和相处，弄不好就会像林某那样，害了别人也害了自己。
    每个人心灵深处都渴望得到幸福快乐，怎样才能让幸福之花常开常艳，芬芳持久呢？很重要的一点就是要以仁爱包容之心去看人待事，正确地看待别人的长与短。战友进步了，就要见贤思齐，积极汲取他人成功的经验，使自己能尽快成长进步。
    “梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”。每个人都有长处也有短处。总体来说，机遇对每个人都是公平的，如果别人干出成绩，进步比自己快，我们一方面要真诚地为别人的成功喝彩，另一方面则应多从自身下手找原因，“行有不得，反求诸己”，通过改正过失、提高素质、强化能力，从而抵近成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
