〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈日炎炎砺精兵，科学训练强体能，听第二军医大学教授包瀛春讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏练三伏“四诀窍三不宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张治华 本报记者 刘化迪
    天气渐热，气温走高，夏季悄然而至。俗话说：“冬练三九，夏练三伏。”炽日炎炎似火烧的夏季，是部队加强体能训练、磨砺强将精兵的有利时机。
    根据季节特点，第二军医大学教授包瀛春梳理出夏季体能训练“四诀窍”――
    诀窍一：科学组织热身活动。准备活动以提高体温和心率、增加关节和肌肉柔韧性、加快神经和肌肉响应速度为目的。夏季人体能量消耗大，如果热身运动量过大，会使身体疲劳，正式训练时不能处于最佳状态。
    诀窍二：合理选择训练时间。清晨天气凉爽，但近地面逆温层使空气污染物不易扩散，因此驻城区部队不宜在一大早进行大强度训练，避免吸入有害物质，诱发咽喉、气管疾病。高温湿热环境下体能训练应从低强度、短时间开始，逐步增加运动强度和持续时间。
    诀窍三：扎实做好训练安全。天气炎热使人心理浮躁，注意力不集中，容易造成训练伤。训练中应注意变换组训方法，增强体能训练趣味性，组织障碍等复杂课目训练时要特别强调精力集中；夏季体能训练出汗多，在单双杠、杠铃等抗阻力力量训练时应注意擦拭器材，加强训练中的保护与帮助。
    诀窍四：培养良好运动习惯。夏季潮湿闷热的气候容易引发皮肤感染，加之运动排汗，锻炼后要注意个人卫生。炎热条件下进行体能训练，人体代谢受高温和运动双重影响，能量消耗增加明显，要注意增加绿豆粥等碳水化合物和富含蛋白质食物的摄入量。
    结合指导部队体能训练的实践经验，包瀛春教授还分析了夏季体能训练容易出现的不当做法――
    训练时不宜赤膊露背。赤膊或露背只能在皮肤温度高于环境温度时，才能起到降温作用。酷暑之日，最高气温一般都接近或超过37℃，皮肤不但不能散热，反而会从外界环境中吸收热量。强烈的紫外线直接照射在皮肤上还会引起皮肤疾病。07式短袖体能训练服透气好、不吸热，非常适于夏季体能训练时穿着。
    运动后不宜降温过快。刚训练完大汗淋漓，揭开衣服猛吹风扇，或在过冷的空调下直吹，是不少官兵认为爽心的做法，但此法不可取。运动后毛孔处于扩张状态，突然遇冷刺激，毛孔迅速收缩，汗腺关闭，更使人感到热不可耐，还容易造成伤风感冒。
    运动后不宜喝水过猛。出汗后尽情大量喝水会突然加重心脏负担，稀释胃液影响消化，并引发多种疾病。剧烈运动后官兵喜欢冷饮，但过多的冷饮会使人体突然性内冷外热而失去平衡。因此，温稀盐水是最佳的运动饮料。
    （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
