〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅加强基层干部在岗培训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“疑难会诊”破解带兵难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈静、记者陈典宏报道：5月16日，一场别开生面的“疑难会诊”活动在广州军区某炮兵旅野外驻训场如期举行，各级干部敞开心扉交流，台上台下真诚互动，一批基层工作中的棘手问题得到圆满解决。
    该旅政委刘建军介绍说，针对近年来基层带兵人遇到新情况新问题越来越多的实际，旅党委把干部在岗培训作为有力抓手，每两个月开展一次“疑难会诊”活动，把基层干部在工作中遇到的棘手问题拿出来晒一晒，让解决得好的谈经验，解决得不好的谈教训。据统计，通过这项活动，他们已解决各类工作难题39个，推广了16种实在管用的经验做法。
    针对新任指导员罗放反映的个别战士经历复杂、思想掌控难度大的问题，二营教导员周立峰介绍了自己的经验：在新兵下连前、重大任务前、表彰奖励后、受到批评后等“七前八后”15个时机进行谈心交心，效果明显。
    该旅基层干部普遍反映，“疑难会诊”推广的方法实在管用，给了他们一串破解难题的“金钥匙”。如今，“疑难会诊”活动已成为该旅基层干部交流心得的好平台，次次场面火爆。一批刚走上营连主官岗位的干部，经过“疑难会诊”，很快进入工作角色。
〖-ZW/正文〗
