〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见巴基斯坦总统扎尔达里时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴永远做彼此信赖的好伙伴好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/张玲玲/明金维/张琪/吴强/赵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月22日电（记者陈二厚、张玲玲）刚刚抵达伊斯兰堡开始对巴基斯坦进行正式访问的国务院总理李克强22日中午前往巴总统府，会见巴基斯坦总统扎尔达里。巴看守总理霍索、候任总理谢里夫一道参加。
    李克强首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，我一下飞机就受到巴方盛情、热烈而隆重的欢迎，充分感受到巴基斯坦人民对中国人民的深情厚谊。中巴是全天候朋友，中巴友谊不仅基础深厚，而且前景广阔。我们对中巴友谊的历史、现实和未来感到振奋。善邻是福，中巴友善是两国之福，亚洲之福，世界之福，中巴友谊值得倍加珍惜，世代传承。总统先生上任以来9次访华，为中巴关系发展作出了重要贡献，中方对此高度赞赏。
    李克强说，我担任中国总理后首次出访就来到巴基斯坦，目的是与巴方一道，开启双边关系新阶段，规划务实合作新方向，将中巴传统友谊推向新高度。中巴将致力于推进两国战略合作伙伴关系，做彼此信赖的好伙伴，真诚可靠的好兄弟。
    扎尔达里请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。扎尔达里说，你就任总理后首访选择巴基斯坦，充分显示了中国政府和人民，以及你本人对中巴关系的高度重视，巴政府和人民深感荣幸。对华友好是巴朝野高度共识。巴方十分珍视巴中友好，愿同中方共同努力，推动两国战略合作伙伴关系迈上新台阶。
    会见后，扎尔达里总统举行隆重仪式，向李克强颁发了巴最高勋章“巴基斯坦勋章”。李克强说，这一荣誉不仅属于我个人，也属于中国人民，体现了巴基斯坦人民对中国人民的特殊友好感情。
    李克强还出席了扎尔达里举行的盛大欢迎午宴。巴政府、议会、政党、军方等各界人士400余人出席。
    新华社伊斯兰堡5月22日电（记者明金维、张琪）应巴基斯坦伊斯兰共和国政府邀请，国务院总理李克强于当地时间22日上午乘专机抵达伊斯兰堡努尔・汉空军机场，开始对巴基斯坦进行正式访问。
    当天，努尔・汉空军机场洋溢着热烈、友好的气氛，中巴两国国旗迎风招展。当李克强的专机进入巴基斯坦领空时，巴基斯坦6架空军战机全程护航。李克强步出舱门时，礼炮鸣响，巴军机呼啸飞过，向李克强致敬。巴基斯坦总统扎尔达里、总理霍索在舷梯前与李克强热情握手拥抱，热烈欢迎李克强访问巴基斯坦。两名身着民族服装的巴基斯坦儿童向李克强献上花束。随后，巴方在机场举行了隆重的欢迎仪式。在扎尔达里总统、霍索总理共同陪同下，李克强登上检阅台，军乐队奏响中巴两国国歌，李克强检阅了三军仪仗队，并与巴主要官员握手。
    李克强在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对巴基斯坦人民的友好情谊对巴基斯坦进行正式访问，谨代表中国政府和人民对巴基斯坦政府和人民致以崇高敬意和良好祝愿。
    李克强表示，巴基斯坦是南亚重要国家，为维护本地区乃至世界的和平、稳定、发展作出了重要贡献。中巴是全天候战略伙伴。建交62年来，两国政治上平等互信，经济上互利共赢，在事关彼此核心利益的问题上相互理解、相互支持。
    李克强指出，发展与巴友好关系是中国政府的一贯方针。无论国际和地区形势如何变化，中方都将坚定不移地巩固和发展中巴关系，一如既往地坚定支持巴维护独立主权与领土完整、实现国家稳定与发展的努力。
    李克强说，我希望通过此访达到传承友谊、深化合作、规划未来的目的。期待同巴领导人及各界就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，推动中巴战略合作伙伴关系不断取得新进展。
    访问期间，李克强将分别与扎尔达里总统和霍索总理、巴各政党、议会和军方领导人会谈会见，与巴友好人士座谈交流，并在巴议会发表演讲。中巴还将签署经贸、基础设施、教育等领域的多个合作文件。
    新华社孟买5月22日电 （记者吴强、赵旭）国务院总理李克强22日上午圆满结束对印度的正式访问离开孟买。离开印度时，印度政府高级官员和中国驻印度大使魏苇等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
