〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部从源头抓起防治“五多”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年度工作统筹图”上下受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡波涛、特约记者丁顺国报道：5月中旬，北京军区某分部一项统计结果表明，今年头4个月该分部机关工作组和会议文电数量，较去年同期减少了一半，行政消耗性开支降低了22%。分部政委呙中安深有感触地说，只有科学统筹部队工作，才能从源头上防治“五多”现象。
    为减轻基层负担，该分部党委机关按照年度大项工作计划和部队建设实际，制订了“年度工作统筹图”，有效防止了机关各部门在指导基层建设上出现“撞车”现象。前段时间，分部组织科和油料处原计划4、5月份在某油料仓库安排试点任务，对照“年度工作统筹图”，组织科主动取消了试点工作安排；根据该仓库收发任务集中的实际，油料处安排的试点时间改到了7月份。
    科学统筹，让机关基层双双受益。截至目前，该分部机关共砍掉与中心任务联系不太紧密的工作安排21项。某仓库是分部典型单位，过去一年到头工作组不断，今年以来，他们总共接待了1个安全检查组，安排了1项教育试点任务。
〖-ZW/正文〗
