〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“海外兵团”活跃苏杯赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日，第13届苏迪曼杯进入第4个比赛日。中国队在昨天的小组赛上再次打出5比0的攻击波，以小组第一强势晋级8强。
    本届苏迪曼杯中国海外运动员数量减少，但是依然有不少中国教练出现在外国队中。看台上，记者偶遇前中国国手栾劲，他目前在新加坡国家队任男单教练。栾劲对志在夺得五连冠的中国队赞赏有加，“中国队真的太强了，新加坡队只是还在‘爬坡’的弱队”。“体育无国界，中国人被请到国外执教，说明中国羽毛球很强。”栾劲从国家队退役后曾执教过韩国等队，对于自己的外教身份很自豪。
    参加本届苏迪曼杯的新加坡队球员中，中国选手最熟悉的要算顾娟。作为中国“海外兵团”的一员，这位出生于江苏盐城的中国女孩曾代表新加坡队杀入2007年世锦赛32强；在19日的小组赛中，顾娟代表新加坡队以2比0横扫对手。顾娟坦言：“现在的年轻队员基本上不会到国外打球了，因为中国羽毛球的赛事发展和群众基础更好。”
    近年来，新加坡从中国引进了不少体育人才，特别是在羽球领域。“培养人才的关键还是要靠体制保证，与中国相比，新加坡缺少培养体育人才的环境。”栾劲如此说。
    马来西亚也在积极行动，1989年，前国手韩健应邀到马来西亚执教其国家队，为他们赢得许多荣誉。这位当年我国羽坛著名选手，已经深深烙上了马来西亚人的痕迹，皮肤黝黑，与人打招呼用当地特殊的礼节。
    韩健说，马来西亚羽毛球市场挺大，中国的人口基数远大于马来西亚，但这里打羽毛球的人也不少。1992年，他辞去马来西亚国家队主教练一职，当上了当地一所羽毛球学校的校长兼总教练。“现在马来西亚国家队有很多选手都是我那儿培养出来的，而马来西亚羽毛球队大多数都是华人，我其实一直在教自己的同胞。”韩健骄傲地说。
    “我的偶像是中国选手张宁，我非常希望到中国学习打羽毛球。”本届苏迪曼杯，康有为的曾孙女格罗娅・萨莫维尔代表澳大利亚队参赛，她非常喜欢中国羽球氛围。格罗娅的妈妈是澳大利亚人，爸爸在6岁时就随家人从广州移民到澳洲。
    中国“海外兵团”用自己的实际行动提升了中国体育在世界范围内的整体形象。接下来，推动羽球全球发展是大家共同的责任。
    （本报吉隆坡5月22日电）
〖-ZW/正文〗
