〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘信息中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着问题抓好整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/武晓军/曹杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐兵博 武晓军 曹 杰
    出台作风建设26条措施，年度各类经费预算压减20%……在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，北京军区某测绘信息中心抓铁有痕正风气，踏石留印抓落实，受到官兵好评。
    “主官在干部休假、官兵立功受奖等方面要敢于坚持原则，克服好人主义”“机关要克服急功近利思想，处理好抓特色与抓全面的关系”……这是4月上旬该中心一次党委会形成的共识。
    年初，中心人员增加，业务处在年度预算中编报了数十万元为新增人员购买办公计算机和桌椅；政治处编报了数万元购买摄像器材……中心党委“一班人”通过问卷调查，广泛征求官兵意见，做出决策：新增人员的办公计算机从上级业务部门申请，将部分办公桌椅翻新继续使用；砍掉购买摄像器材、装修招待所等与战斗力关系不大的预算项目。将压减出来的经费用于训练系统研发和作战模拟中心建设以及帮助特困官兵等。
    与此同时，他们还出台了《中心党委关于加强反腐倡廉和改进作风的措施》等规定，针对过去请吃吃请根治难、蹲点帮建落实难、工作安排协调难等问题，制订出具体整改措施。
〖-ZW/正文〗
