〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从手机创意说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 翔
    时下，不少电视购物节目中，一些所谓的“山寨机”在出售。许多人虽然对此不以为然，却也不得不承认这些手机所包含的创意值得重视。比如，有的手机卖点居然是 “蓝牙眼镜”，眼镜可以打电话；有的手机可用太阳能充电，功能非常实用；有的手机能够实现与电视信号的无缝链接，媲美电脑操作系统，而且超低的价格更是为消费者所青睐。这难道不蕴含着未来手机的某些发展方向吗？其实，武器装备的更新发展也是这样：要做到人有我强，人有我巧，就应站在他人的肩膀上，走出新的发展思路，研究出新的发展成果，开拓出新的领域。
    装备关键在实用。我们应从装备建设的实际出发，借鉴外军装备建设经验，中国制造要变成中国创造。既要着眼提高整体建设的合成化程度，又要突出中国特色的装备建设，进一步探索新时期装备研发的特点和规律，不断提高装备现代化建设水平。引进装备要结合本国实际加以改进，使之更加适应本国国情和作战需要。前不久，网上有一则消息称，非洲某小国将进口的轮式装甲车加装上防护板，形成了独具一格、颇有奇效的城市攻击车；将进口的自行高炮改装成联发重机枪，形成火力猛、射程远、精度高的重火器，极大震慑了当地反政府武装力量。这正是“借鉴得来不费劲，妙手巧变撒手锏”。装备引进和改进也要以多功能、简单化为主要方向，在经济效应及实际应用方面树立“有所为，有所不为”的思想，实施非均衡发展战略，优先保证装备的首要功能，以局部的跃升带动整体能力。
    当然，我们在进行装备研发引进时，要特别注意树立“质量效益”观念，优化装备体系结构，提高装备建设的质量和效益，在分工越来越精细的情况下，保证装备整体研发水平有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
