〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近200名先心病患儿六一期间来京免费手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温柏志/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电温柏志、记者刘一伟报道：今年六一期间，将有来自西藏、新疆、贵州、陕西、云南等地近200名少数民族先心病患儿来京接受免费手术治疗。22日，由中华慈善总会主办的“我来北京过六一”活动在北京军区总医院启动。
    启动仪式上，中华慈善总会会长李本公表示，本次活动是“千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动”的一部分。“救助行动”自2011年启动以来，已经免费为1716名先心病儿童成功手术。但已经治愈的患儿数量，只是我国需要救治的先心病儿童的一小部分，“救援行动”任重而道远。
    首批抵京的28名患儿之一、来自西藏昌都地区的9岁藏族姑娘次仁嘎嘎说，能来到北京治病感到很兴奋，除了希望手术顺利以外，还特别想参观故宫。与她一起抵京的14岁的索朗次珍已经顺利完成手术，她的心愿是去天安门看看。
    据了解，“救助行动”启动以来，中华慈善总会先后与空军总医院、武警总医院、解放军总医院、海军总医院、广州军区广州总医院、北京军区总医院等多家医院一起组建筛查医疗队，深入全国各地对20多万名少数民族儿童进行筛查。确诊的先心病患儿将分批到北京、广东等地进行免费治疗。
〖-ZW/正文〗
