〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日献一句“金玉良言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗72353部队基层一块小黑板七年书写数千条谏言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝玉红/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日 前卫报
    日献一句“金玉良言”
    72353部队基层一块小黑板七年书写数千条谏言
    ■郝玉红 李德营
    “我们单位基础指挥教学不如友邻单位，应该加强对教练员的培训。”“春季干燥，建议多进行一些防火训练。”花团锦簇的5月，记者在72353部队看到一些基层单位门口悬挂的小黑板上，写着官兵们提出的各种意见建议。部队长李齐意说，这是部队党委坚持走群众路线带来的新景观。
    这个部队在小黑板上开展“日献一言”活动已坚持了7年，献言的内容有人生格言、工作方法，也有对党委的批评意见和建议。为了鼓励官兵畅所欲言，他们坚持“好建议及时奖励，意见不妥也给予鼓励”，派专人收集有价值的意见和建议，每年评出“十佳金玉良言”，并对 “十佳”谏言者披红戴花。
    日献一言，考验的是党委处事的公信度和透明度。这个部队勤务队队长闫建军告诉记者，几年前他当分队干部时，一次士官选改的民主评议一结束，就有战士在小黑板上发言：希望严格组织的评议不仅仅是一次过程和形式，认真推举的优秀候选人应该最后当选。结果公布后，战士们很高兴。这件事还促使部队党委专门制定了处理热点敏感问题的“落实机制”――意见建议提出后，有人考察其可行性；初步实施后，有人鉴定落实质量；质量不过关，有人监督返工，对落实工作有疏漏者及时提出批评。
    7年来，这个部队收集了基层官兵数千条“金玉良言”，其中有70条被评为“十佳金玉良言”，62名官兵因谏言受到表彰。一块小黑板，真正成了部队党委领导每天联系群众的纽带和基层官兵向党委领导输送谏言的平台。
    让言路下通上达
    ■张练武
    听部队领导说，现在的战士，一年到头提关于生活待遇、吃喝玩睡方面的意见没有几条，但追求政治透明、言路畅通、信息反馈的要求，明显增多。
    还权于连，还权于兵，包含着还基层官兵的发言权；密切联系群众，坚持群众路线，包含着畅通言路。
    言路不畅，心必塞之；言路畅达，情必悦之。基层官兵对部队建设和一些热点、敏感问题的发言权，可能是把“双刃剑”，但更可能是把通向“双赢”之门的金钥匙。因此，堵、塞、封、压，如此对待言路的行为，其背后就可能有着不能言说的尴尬与暗影；而疏、通、畅、顺，使言路下通上达，才能彰显作风转变之效。
    72353部队党委给了基层官兵这块小黑板，给的是信任；而基层官兵还给党委领导的则是真诚！
〖-ZW/正文〗
