〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某部参加驻地市容整治等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某部参加驻地市容整治
    本报讯 王鹏、特约记者田旭辉报道：连日来，沈空某部积极开展“喜迎全运、清洁沈阳”活动，组织官兵清扫街道卫生。他们先后派出380人次，清扫街道10余条，清运垃圾60多吨，受到市民好评。
    阳城县人武部组建森林防火应急分队
    本报讯 刘洋、刘心学报道：日前，山西省阳城县人武部组建了森林防火应急分队。该分队人员在人武部的具体指导下，已经通过了森林防火知识初期培训，掌握了灭火弹等常用灭火器械的使用方法。
    牟平区消防大队设立询问室加强执法监督
    本报讯 郇秀英报道：为进一步推进阳光执法，近日，山东省烟台市牟平区消防大队建成了询问室，借助现代科学技术将严格执法与依法行政相结合，既有利于固定关键证据，也对规范监督员执法行为形成了约束。
〖-ZW/正文〗
