〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要全心全意为人民服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/黄余良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄余红 黄余良
    艰苦奋斗和密切联系群众，是我们党的优良传统。中国共产党之所以能够由小变大、由弱变强，把中国从苦难深重中拯救出来，除了路线正确，就是靠全党的艰苦奋斗和广大人民群众的拥护。关于这一点，开国领袖毛泽东体会至深。
    1957年3月，毛泽东离京南下，到济南、南京视察工作时，针对党的干部中出现的官僚主义、主观主义和宗派主义问题，先后两次讲话，殷切提醒全党同志要艰苦奋斗，密切联系群众。在讲话中，毛泽东针对“有一部分同志，革命意志有些衰退，革命热情有些不足，全心全意为人民服务的精神少了，过去跟敌人打仗时的那种拼命精神少了，而闹地位，闹名誉，讲究吃、讲究穿，比薪水高低，争名夺利，这些东西多起来”的现象，指出：对这个风要整一下，“把我们党艰苦奋斗的传统好好发扬起来”。他还说：“共产党就是要奋斗，就是要全心全意为人民服务，不要半心半意或者三分之二的心三分之二的意为人民服务。革命意志衰退的人，要经过整风重新振作起来。”
    毛泽东清醒地意识到，在战争年代，“我们有一些缺点，人民还谅解我们。现在是平时，又不打仗，就是训练，如果不坚持密切联系群众，人民对我们的缺点很自然地就难于原谅了。”“你今天的事情办得不好，解决得不对，对人民有损害，这一点人民就不能原谅。”他因此指出：要密切联系群众，要官兵打成一片，军民打成一片。“就是不摆老爷架子，不摆官僚架子，把架子收起来，跟人民见面，跟下级见面。这一条，我们的干部要注意”。
    全心全意为人民服务是党的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线。今天，我们党面对改革开放、市场经济和长期执政的考验，挑战更加严峻。为此，党的十八大报告明确提出：“围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。”深入开展党的群众路线教育实践活动，对于教育引导党员干部牢固树立宗旨意识和马克思主义群众观点，切实改进工作作风，赢得人民群众信任和拥护，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，具有十分重大而深远的意义。因此，作为党员干部，艰苦奋斗和密切联系群众问题一刻也不能放松警惕，必须时刻牢记。要严格按照中央八项规定，切实把改进工作作风、密切联系群众的各项具体要求落到实处，只有这样，我们才能以优良党风凝聚党心民心、带动政风民风。
〖-ZW/正文〗
