〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声分别会见台湾联合报系访问团和台湾民意代表交流参访团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 （记者张勇）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京会见了王文杉董事长率领的台湾联合报系访问团一行。
    俞正声表示，当前两岸关系面临前所未有的发展机遇，双方应在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上相向而行，增进互信，夯实基础，稳步推进，全面发展，不断为两岸关系和平发展注入新的动力。我们将保持对台大政方针的连续性，同时与时俱进，推动两岸关系发展不断取得新成就，更好地造福两岸同胞，造福中华民族。
    俞正声希望联合报系继续秉持一贯理念，善尽媒体责任，坚持民族大义，反对“台独”分裂，努力增进两岸同胞相互了解，积极营造交流合作的舆论氛围，为促进两岸关系和平发展、实现中华民族伟大复兴做出更大贡献。
    据新华社北京5月22日电 （记者陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京会见了饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团。
    俞正声说，大陆政协委员与台湾民意代表的交流，反映两岸民意、汇聚两岸民智，在推动两岸相互理解、提供政策建言等方面发挥了不可替代的作用。
    俞正声指出，过去五年来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系取得一系列突破性进展和重要成果，巩固了和平发展的正确道路，总体面貌发生了历史性变化，迈入巩固深化新阶段。他就进一步推动两岸关系和平发展提出三点意见：第一，努力增进两岸政治互信，保持两岸关系发展正确方向。第二，紧密团结广大台湾同胞，共同致力于实现中华民族伟大复兴。第三，着力提高交流的质量和效益，积极推进制度化建设。
〖-ZW/正文〗
