〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区用打仗标准推动正规化建设创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百将校分连编班解管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军队是要打仗的，一切工作都应着眼提高打仗能力。作为部队建设的基础性工程，正规化建设也必须聚焦“能打仗、打胜仗”这个目标。广州军区牢固树立“管为战”的理念，用打仗的标准推动正规化建设创新发展，他们的做法值得借鉴。
    本报讯 记者蔡鹏程、特约记者石斌欣报道：5月中旬，广州军区正规化建设集训在湘南某部军营如期展开。近百名将校军官分连编班，军区领导亲任连长、指导员，大家围绕重大演训活动中的安全管控、信息化装备的精确管理等新形势下部队管理的现实问题展开研讨，聚焦打仗破解管理的重难点课题，使正规化成为部队战斗力建设的增长点。
    近年来，广州军区部队武器装备信息化含量不断提高，重大演训活动逐年增多，实战化训练课目已成常态，管理难度加大、安全风险上升。军区在年初部署探索新时期部队正规化管理路子的集训任务，各大单位领导分头带队下基层进行调研的基础上，组织了此次正规化建设集训。军区首长机关以及各军、师、旅级单位负责管理的领导带着调研发现的问题齐聚一堂，通过专项学习、宣讲辅导、研讨交流和现场观摩等形式，牢固确立着眼“能打仗、打胜仗”抓管理的思路，为全区部队探索规范新时期正规化建设的方法和路子。
    记者在某集团军防空旅观摩现场看到，官兵们将5类打仗不再需要的传统战备物资从“三分四定”中清理出去，取而代之3类新物资入驻战备库室。据介绍，如今，军区部队正规化建设的重点正悄然发生“三个转变”：秩序规范的重点从生活秩序向战备训练秩序、从营区静态秩序向演训动态秩序转变，作风养成的重点从军容风纪向训练作风转变，装备管理的重点从装备保管向精确保障转变。
    此次集训，大家着眼战斗力建设的新要求修改和剔除了数十项过时的管理规定，讨论并通过了《部队正规化管理若干问题规定》，制订出《重大演训活动安全管理规定》等10余项制度措施。此外，他们还规范了领导机关、作战部队、训练机构等8种不同类型单位的管理秩序，并编印下发建设标准图册。
〖-ZW/正文〗
