〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动亮短，赢得满堂彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏红寺堡区人武部务实抓建带来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹力/路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹力、路波波报道：5月上旬，在宁夏军区组织的基层武装部正规化建设考评中，吴忠市红寺堡区人武部所属4个基层武装部均取得优秀成绩，这是该人武部以务实作风抓基层建设带来的可喜结果。
    去年6月，吴忠军分区抽检基层“四个基本”规范化建设情况，要求各区县参检单位不少于总数的50%。是推荐两个建设水平较好的乡镇武装部，还是推荐另外两个相对落后的单位？红寺堡区人武部党委“一班人”意见一致：建设质量过硬的乡镇参检固然能取得好名次，但让后进单位参检，才能达到以检促建的效果，更利于推动基层建设整体上台阶。
    在吴忠军分区组织的那次抽检中，红寺堡区两个乡镇武装部名次靠后，激发了乡镇领导抓建的紧迫感。在区人武部协调下，地方党委政府抓紧制订了基层正规化建设达标规划。同时，人武部领导带队蹲到乡镇武装部，督促配置设施器材、规范软件资料，并严格组织民兵训练，着力推进武装部规范化建设。
    5月上旬，宁夏军区对基层武装部正规化建设进行考评，红寺堡区人武部4个基层武装部齐头并进，均取得优秀成绩；尤其是两个原先落后的武装部进步明显，成为此次检查中的亮点。区人武部领导高兴地说：“两次参检让我们确信，主动亮短更有利于弥补短板。”
〖-ZW/正文〗
