〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原警备区创办“一报三网四队”，实现国防教育全员覆盖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起万众心中的“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/祁亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 祁 亮
    只要打开手机，龙城太原14万党政干部和基干民兵，便能及时看到最新的时政动态、国际军事风云和国防建设信息。由太原警备区与地方移动公司合办的这份手机国防报，运行已有两年。
    记者在太原市采访得知，近年来，太原警备区整合军地资源，陆续开通了手机国防报和龙城国防教育网，在党员远程教育网和政府政务网上开设了国防教育专栏，并组建了4支国防教育骨干队伍。“一报三网四队”，搭建起一个广阔的国防教育平台，实现了国防教育的全员覆盖。
    全员覆盖不留死角
    去年“八一”前夕，龙城国防教育网正式上线。浏览网页，记者看到国防动态、国防历史、国防技能和国防理论等10多个栏目，其中含有大量国防法规、国防知识。
    太原警备区政委蒋鹿介绍说，由于民兵预备役人员岗位分散，人员流动大，集中开展国防教育难度很大。多年来，很多单位一直运用展板、橱窗、宣传册等传统手段普及教育，但往往费力不小，收效一般。
    现在不同了，这个警备区精心打造的“一报三网”，提供了不受时空限制的学习平台。全市14万党政干部和基干民兵可借助网络开展国防教育，相关活动甚至可辐射到省城270余万网民。即使是太原最偏远的郊县，也能在政务网上看到国防教育、国防论坛等栏目，及时了解太原市国防后备力量建设动态。
    在太原市杏花岭锦绣园社区，打开加装了特殊机顶盒的电视机，就能收看到警备区制作的国防教育音像视频内容。社区工作人员介绍说，这是警备区依托中组部党员远程教育网开设的国防教育专栏，每天定时播放。
    整合力量分层施教
    为使国防教育向基层延伸，太原警备区还依托省城人才优势，整合宣传力量，组建了4支不同类型的国防教育骨干队伍。
    这4支队伍各有侧重，特点鲜明。其中，一支是由市县两级党校18名专家教授和太原市270多所学校兼职国防教育副校长组成的国防教育理论宣讲队伍，一支是由全市1100余名驻军官兵和民兵骨干组成的国防知识普及队伍，一支是由预备役通信团文工队及地方13家文艺团体艺术家组成的国防文艺宣传队伍，还有一支是由省城32条公交干线200余名“民兵号”驾驶员和国防教育志愿者组成的国防理念传播队伍。
    1年多来，4支国防教育骨干队伍进机关、入学校、走社区、赶集市，普及国防知识、宣讲国防成就，先后对2万余名国企员工、1万余名大中专院校学生和众多普通市民进行了分层施教，使国防教育走入不同的社会群体。
    军地互动影响力强
    持续深入开展国防教育，有效增强了干部群众的国防观念，使军政军民关系不断融洽，产生了积极的社会影响。
    去年8月上旬，太原市万柏林区人武部开展营区建设。按照市政建设规划，附近百余户群众需拆迁。在军地有关部门精心组织下，这些群众全部按时拆迁，没有出现一个“钉子户”。此前，山西省《贯彻落实<军人子女教育优待办法>实施细则》出台后，太原市74名军人子女享受到优惠政策。
    群众国防观念强了，官兵爱民热情也更高了。去年，太原警备区先后出动官兵和民兵预备役人员5000余人，配合地方完成联防联治和森林灭火、矿难救援等急难险重任务，并积极参加城乡清洁工程，清理生活垃圾和淤泥8万余立方米。
〖-ZW/正文〗
