〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小小几片风扇，关乎飞行训练安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战鹰告别通信“盲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052301204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    去年夏季飞行训练中的惊险一幕，至今让我记忆犹新。那天飞行大队正在进行场外空域训练，突然乌云密布，天气骤变，气象台发出冰雹预警。“所有机组立即返航！”指挥员通过电台迅速呼叫，收到指令后各机组陆续归航降落，然而10分钟过去了，还有一架直升机由于飞行员耳机内干扰噪音大，指挥员喊哑了嗓子，对方还是听不清指令，直到豆大的冰雹下起来，这架直升机才落地，险些酿成一场事故。
    虽然只是一起个案，但保障飞行安全，没有99%，只有100%。通信不畅，严重影响空中特情处置，战时更有可能贻误战机，后果不堪设想。在事后的飞行讲评会上，我按捺不住向团长毛遂自荐，主动请缨研究解决这一问题。立下限期完成的军令状后，我立即组织力量着手调查噪音产生原因，经过反复试验，对成百上千个零部件进行排故筛查，终于找到了滑油冷却风扇这个“罪魁祸首”。原来，当风扇不工作时，耳机内通话正常；风扇一开机，其电流增大，便对电台产生干扰，加之风扇自身工作噪音较大，这两方面因素导致了通话质量的急剧下降。
    如何才能降噪防扰，我动起了研究“降噪风扇”的念头。在团领导支持下，利用一架故障机大胆做起了改造。我首先采取物理降噪，在风扇机壳周围加装吸管、隔壁等减震吸音材料，降低风扇与机体碰撞时产生的噪音。然后又从风扇最核心的电机入手，提出改装无刷电机提高风扇性能，以及加装电源线防波套屏蔽电流干扰的想法，得到了多名院校专家的认可。功夫不负有心人，最终研制出的降噪滑油冷却风扇，大大降低了无线通信噪音，有效确保了飞行训练安全。目前，这项技术革新已被该机型生产厂家采纳使用，对未来新机型通信保障具有一定的借鉴意义。
    （王峰、张哲整理）
    创新感言：有创新，墙便是路；没创新，路也变成墙。创新工作最需要一股子“亮剑”精神。
〖-ZW/正文〗
