〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军事科学研究的征途上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“软”“硬”兼施才是王道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052301203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    著名军事家约米尼有句名言：“把战争归结为几何学，等于给伟大统帅的天才带上镣铐。”
    军事科技是“硬”科技，不言而喻。飞机、大炮、坦克、舰艇……哪个不是“金属加弹药”？但是，军事科技也是“软”科技，而且越来越软，倒是值得深思的。故有必要强调一下软科技。
    软装备。软件，算不算装备？答案已从否定变为肯定。现代武器装备不仅“嵌满了芯片”，而且“浸透了软件”。软件不仅能保证武器装备的正常运行，而且还可以通过不断变换软件，扩大和提升武器装备的功能；甚至“再造”出新的、系列的武器装备来。美军早就认为：新军事革命的“本质”并不在于技术和硬件，而在于能为作战意图服务的“功能合成”的观念与能力。例如：美国著名的诺思罗普―格鲁曼主承包商制造的武器系统，主要的功夫与水平，就是在“功能合成”上，有70%的分系统竟不是它自己制造的。正像计算机只有硬件没有软件，只是一个“裸机”一样；现在我们应该认识到：现代武器装备只有硬件，没有软件，也就只是个“裸装”了。
    软计算。在科技中，计算向来也是“硬”的，可谓“差之毫厘，谬以千里”。但是，美国的查德则归纳了“软计算”的内容。其中包括：模糊数学、神经网络、概率推理、混沌理论，等等。软计算的本质与传统的硬计算不同，硬计算的目的是追求精确，而软计算的目的在于：适应现实世界遍布着的不精确性、不确定性。在最终分析中，软计算的作用模型都是为了回归于人的思维。所以，软计算不是一个单独的方法论，而是一个方法的集合。这个集合，丰富多彩，已经形成了现代科学理论构建中使用的许许多多的其他方法群。如：模拟方法、形象思维方法、系统方法、反馈方法、黑箱方法、自组织方法……乃至对称、和谐等美学方法。
    软对策。软对策可定义为：综合运用自然科学、社会科学的理论与方法，针对现代科学、技术、管理、经济之间的各种复杂关系，进行的组织、规划、安排、指挥、监督及预测，从而为其协调发展和优化运行提供方案和决策。如果说“硬对策”侧重“物”的道理，着眼于描述“运动”（motion）的话，那“软对策”则侧重“事”的道理，着眼于决策“活动”（action）。尤其在公认的“最不确定”和“最难”的军事领域，软对策更是大有可为。著名军事家约米尼有句名言：“把战争归结为几何学，等于给伟大统帅的天才带上镣铐。”
    我国古代田忌与齐王赛马的故事早为人知了。即：田用其下马对王的上马，先失一局；再以其上马对王的中马；以其中马对王的下马；终以2∶1取胜，被奉为运筹学的经典范例。但是，真的打起仗来，却不那样简单了。正是这同一个田忌，率齐军攻魏而魏又回防本土的时候，面临魏军左军最强、中军次之、右军最弱的形势，他采用的却不是“赛马”的方法了，而是先以己之强军灭魏之弱军，再汇合己之弱军，灭魏之中军，最后再全力灭魏之强军而取胜。
    以航空、导弹等“硬科技”学识闻名世界的著名科学家钱学森，对“软科技”也极为重视，他把“软科技”称为“社会科技”，说它是“一本万利的学科”，而且还大力支持过“模糊数学”的发展。他说：“经典清晰数学的功劳是不可磨灭的，但各种事物实际带有模糊性，模糊性是根本属性。在经典数学大厦之外，再建立一座模糊数学大厦，也许比过去还要宏伟，这是一个战略任务。”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
