〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“干烧的大饼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党的生活 第五期
    多些“干烧的大饼”
    ■王炳华
    “一卷书雄百万兵，攻心为上胜攻城”。艾思奇的《大众哲学》一书，把哲学变成群众手中的武器，影响了一代代中国人。但在艾思奇看来，“它不是装潢美丽的西点，而是一块干烧的大饼。”好一块“干烧的大饼”！这个比喻形象地点出了马克思主义大众化的精髓所在，对于我们学习党的创新理论颇有启示。
    如何让党的创新理论走近官兵，是教育者的一个重要课题。《大众哲学》一版再版、影响深远的一个重要原因是扎根群众，服务群众。艾思奇捧出“干烧的大饼”“希望这本书在都市街头，在店铺内，在乡村里，给那些失学者们解一解知识的饥荒”。
    理论大众化的程度，取决于理论满足大众需求的程度。大众对理论的需求，说到底是渴望自己所关注的问题能从理论上得到解答。面对同一个问题，有的说“好极了”，有的叹“糟透了”，众说纷纭、观点相左的背后，除了热点难点本身成因复杂、解决难度大之外，个别官兵缺乏理论思维是个重要因素。环境越是错综复杂，观念越是多元多样多变，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察，越需要在解疑释惑中凝聚共识，在析事明理中探求对策。
    “干烧的大饼”备受青睐的另一个重要原因是它用大众喜闻乐见的语言和通俗易懂的方式，将马克思主义真理说到人们的心坎里。大众化离不开大众话，大众化就是通俗化。也许在有的人看来，“干烧的大饼”，土味太浓，太不“哲学”了。然而，正是这土味，克服了从理论到理论、从概念到概念、从定义到定义的积习，满足了大众的口味。越是通俗化、形象化的东西，越能让人们记得深、悟得透。
    有人说：“深入浅出是通俗，浅入浅出叫庸俗，深入深出犹可为，浅入深出最可恶。”用大众的语言，讲大众关注的话题，是推进科学理论大众化的唯一途径。毛泽东说过，“共产党员如果真想做宣传，就要看对象，就要想一想自己的文章、演说、谈话、写字是给什么人看、给什么人听的，否则就等于下决心不要人看，不要人听。”做出“干烧的大饼”，是一个极具有挑战性的要求。教育者如果高高在上，就很难满足官兵的理论需求；如果照本宣科，就很难激发官兵的学习兴趣。我们只有深入基层，了解官兵的所思所想，直面官兵的现实关切，不断改进教育方法，才能用“干烧的大饼”来满足官兵的理论饥渴，让理论的馨香沁人心脾。
〖-ZW/正文〗
