〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区强化重大军事行动安全保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协作联动维护国防利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋涛、特约通讯员姜书逸报道：5月中旬，在接到通用报废弹药调运任务后，青岛警备区立即启动军地协作保障机制。在军地密切配合下，装载14种70余吨报废弹药的列车横跨鲁豫两省10余城市，安全行驶近千公里抵达济南军区某仓库。
    青岛市适应经济社会发展形势，不断强化军地协作机制，保障重大军事行动安全展开。青岛警备区政委韩耀玉介绍说，他们把重大军事行动安全保障纳入地方党管武装工作、双拥共建考评和社会综合治理，构建起以地方“三警”联勤为龙头的动态隐患排查体系，同时借助“重大军事行动军地协作网络动态管理系统”和“重要军事目标电子监控管理系统”，实现了重大军事行动期间对重要目标24小时监控管理。
    针对一些重大军事行动涉及面广，保障难度大的实际，青岛警备区还将协作范围向异地延伸，牵头强化组织协调、信息互通和联合行动。去年，济南战区在青岛组织演习时，演习地域延伸至日照海域。警备区主动协调建立跨区域协作关系，与相关地区公安、海事、气象等部门密切配合，圆满完成了演习安全保障任务。
    在强化重大军事行动安全保障能力的同时，青岛市军地还注重抓好军事设施安全保护。今年4月28日下午，黄岛区公安分局指挥室通过视频监控系统，发现一男子在某军港附近来回走动，趁人不注意时拿出相机偷拍。民警随即赶往现场，将该男子当场抓获，经军地合力审查，防范了一起泄密事件发生。据悉，近年来，青岛市军地共查处不法人员擅闯军事禁区案件10多起，先后圆满完成重大军事活动安全保障任务20余次，有效维护了国防安全利益。
〖-ZW/正文〗
