〖ZQ/总期〗20222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦”从基层起锚，方能扬帆远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我与强军梦演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■侯 磊
    ◆“基层离群众最近，只有踩在沃土上，才能走进群众中”
    ――首届“全军青年十大爱军精武标兵” 冯世清
    “梦想，赋予我前行的力量，让生命充满激情。”2006年11月，首届“全军青年十大爱军精武标兵”、新疆军区某部副营职参谋冯世清接受记者采访时，这样描述自己的军营梦。没想到，三年之后，走出校门的我有幸被分配到冯世清所在部队，扎根到闻名全军的“喀喇昆仑硬八连”，开始了我的寻梦之旅。
    下连不久，团里举办新学员任职培训班，给我们讲课的正是冯世清――这时，他已任团参谋长。课堂上，冯世清侃侃而谈自己在基层的激情奋斗历程。当年，冯世清和我们一样携笔从戎，从战士、副班长、班长再到排长，在基层摸爬滚打了8年，先后干了8个岗位。他把每一项工作都当作锻炼提高的机会，把每一项任务都当作检验能力的考核。他说，正是在基层，自己经受了历练，汲取了茁壮成长的营养。
    “宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。冯世清的经历让我找到了奋进的目标。我所在连队的前身，是从“死亡之海”开辟出解放西藏“生命通道”的进藏先遣连，它的历史气壮山河。阅读连史，我不断从英模人物因理想而迸发的斗志中寻找工作热情，从悲壮岁月沉淀的历史雄魂中坚定扎根基层成才的信心。在连队，我与战士们同吃同住同训练，逐步熟悉基层，了解战士，并始终保持踏实、谦逊、乐观的工作姿态，这让我能够认真观察，切身感受，理性思考，学到了很多大学课堂上学不到的东西。
    比起机关，基层相对艰苦，但“艰难困苦，玉汝于成”。在基层一路扎实苦干的冯世清，后来又成为冲锋在打赢路上的标兵团长。即使当了团长，他还经常扎在一线抓基层。有一次筹划野外生存训练，他蹲到连队向经验丰富的“老同志”了解情况、征询意见，分析查看基层关于高原训练、野外驻训等情况的记录。他这么做的理由是：“基层离群众最近，只有踩在沃土上，才能走进群众中。”也许有人认为，基层太平凡，难有大作为。但冯团长用他的经历和作风让我明白：在连队，或许接触的都是普通官兵，经历的都是日常琐事，然而正是这样的生活，才能让我们接到地气，使我们沉淀积累，磨炼心性，锻炼提高应对困难局面、解决复杂问题的能力。
    在冯团长的影响带动下，我把生活中的困难当作历练人生的机遇，把吃苦耐劳作为开启成功的钥匙，立足本职，脚踏实地，从办好关系官兵切身利益的小事做起，一步一个脚印地在实践中学习提高，成长成熟。在基层经历的点点滴滴，使我的梦想之翼渐渐丰满起来。
    “梦”从基层起锚，方能扬帆远航。回首在基层的工作经历，我感到，在基层成长，使我底蕴丰满；只有底蕴丰满，才可能疾翔高空。在基层锤炼，让我读懂军营；只有读懂军营，才能在为强国梦、强军梦而奋斗的道路上砥砺自信，昂首前行。
    （作者现任新疆军区某师政治部干事）
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
