〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗亚外长谴责美制造无耻借口侵略越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴对越南人民表示战斗性声援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那九日电 古巴外交部长劳尔・罗亚今天晚上发表声明，谴责美国对越南民主共和国的新侵略行动。
    声明说，“这种野蛮行动再次暴露了帝国主义的残暴本性，从而激起古巴人民和全世界人民的谴责和愤怒。”声明指出，“美帝国主义对越南民主共和国的强盗行动，破坏了一九五四年的日内瓦协议、国际法和联合同宪章，是对世界公众舆论的厚颜无耻的挑战，是对和平的极为严重的威胁。”
    声明说，“美国政府为对这个英雄而忘我的小国人民的野蛮侵略进行辩解而使用的借口是极端无耻的。越南南方爱国者对美国军事设施的准确打击以及入侵者从他们勾结西贡傀儡政府强行霸占的土地上不断被赶走的事实。从任何观点来说都不能被用来作为通过所谓‘有限报复’行动袭击越南民主共和国的理由。这只是掩盖美帝国主义所追求的真实目的的拙劣的手段，这个目的就是：把它进行的肮脏战争扩大到越南南方边境从外，其明确的目的在于，在印度支那半岛上建立它的统治和霸权。”
    声明说，“由于这种图谋所产生的进一步责任完全应由美国政府承担，美国对越南民主共和国的罪恶活动不能逍遥法外，而应受到严厉的制裁。”
    声明指出，“各国人民只有面对面地反对侵略者，才能使自己的自决权利、独立和主权得到保障。”
    声明最后说，“曾经胜利击退美国政府的袭击的古巴革命政府和人民向越南民主共和国政府和人民以及英勇的越南南方人民表示战斗性的声援，并呼吁我们社会主义阵营的各兄弟国家和全世界人民团结起来，共同致力于及时制止美帝国主义在亚洲、非洲和拉丁美洲侵略和掠夺的魔爪。”
〖-ZW/正文〗
