〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩拳擦拳加紧练武 誓作越南兄弟后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州、昆明部队官兵声讨美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广新昆新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反美斗争越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州、昆明部队广大指战员，愤怒谴责美国强盗对兄弟邻邦越南民主共和国一次再次的野蛮侵略行为。他们决心加紧练武，加强准备，支持越南人民打退美帝国主义的战争挑衅，誓作越南人民反美斗争的后盾。
    七、八两日，美帝国主义连续轰炸越南民主共和国的消息传来之后，广州、昆明部队的广大指战员群情激愤，纷纷通过集合、座谈、出黑板报等形式，严厉谴责美帝国主义的滔天罪行，坚决拥护我国政府二月九日的声明，热烈祝贺越南军民抗击美帝国主义取得的伟大胜利。美国强盗再次侵犯越南的消息传到“南海前哨钢八连”，官兵们人人义愤填膺。副指导员黄承嘉说：美帝国主义轰炸越南北方的血腥罪行，再次证明它是全世界人民的死敌。越南战友打得好！只有狠狠打，坚决打，打到底，彻底消灭了帝国主义，人民才能有真正的和平。战斗英雄、原志愿军“老秃山英雄营”营长、广州某部团长郝忠云无比愤慨地说，对犯下了滔天罪行的美国侵略者，只能狠狠地给以打击，不能有任何幻想，越南军民打得好，这是给侵略者应得的惩罚。
    驻守在中越边境的某部红二连官兵举行了声讨美帝国主义侵犯越南的大会。他们说，越南民主共和国和我们山水相互，唇齿相依，侵犯越南就是侵犯中国，我们绝不能坐视美帝国主义侵犯兄弟邻邦。全连官兵一致表示：美帝国主义胆敢冒天下之大不韪，继续扩大侵略越南的战火，把侵略战争强加到我们头上，我们是有准备的，我们是懂得怎样对付它的侵略的。广州部队某部“尖刀英雄连”连长蒋万全说：“国际主义是无产阶级军队的本色，我们将尽最大的努力支持越南兄弟反对美帝国主义侵略的斗争。”广大指战员纷纷表示，越南民主共和国和我们同是社会主义国家，我们一定要用实际行动来支援越南人民。
    许多部队苦练作战本领，以做好一切准备工作的实际行动，支援越南战友。昆明部队某部“尖刀八连”连长张庆鸾说：“为了支援越南人民，狠狠打击美帝国主义，我们的‘尖刀’已经磨就，钢枪已经擦净，我们要准备得好上加好，美帝胆敢来犯，我们随时准备打头阵当尖刀。”广州部队某部高炮一连和昆明部队某部高炮部队，在热烈祝贺越南人民军两天击落美机十二架以及越南南方解放军奇袭波来古的辉煌战果的同时，提出了向英勇的越南人民军和越南南方解放军学习。他们决心以苦练作战术本领的实际行动来支援越南兄弟。最近高炮一连进行了两次夜间动作的演练，成绩都超过了上级规定的标准。某部英雄连举行声讨集会以后，许多战士立即投入了刺杀训练，他们说，要把对帝国主义的仇恨刻在刺刀尖上，多练几手硬功夫，随时准备狠狠打击侵略者。现在，昆明、广州部队所属各单位的练兵场上，热气腾腾，官兵们个个摩拳擦掌，决心把技术练得精益求精，作风练得硬上加硬，誓作越南战友的后盾。
    （广新、昆新）
〖-ZW/正文〗
