〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊政府扩大印度支那战争的罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支那战争罪行附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义再一次对越南民主共和国发动突然袭击之后，却装腔作势地说什么美国“并不谋求扩大战争”。这是彻头彻尾的谎话！事实是，美国早已走上了扩大南越战争的道路，并且正在这条道路上继续走下去。
    把侵略南越战争扩大到越南北方
    为了挽救侵略南越战争的败局，早在去年六月，美国军政头目就在檀香山开黑会，策划扩大南越战争的阴谋。接着，美国报刊就放出空气说，美国政府已经拟好扩大南越战争的“应急计划”。到了去年八月五日，约翰逊政府公然借口它所制造的所谓北部湾事件，出动大批飞机，对越南民主共和国的荣市和鸿基等城市进行轰炸扫射，跨过“战争边缘”，走出了扩大战争的第一步。接着，美国国会又通过一项决议，授权约翰逊采取“包括使用武力在内的一切必要措施”，来扩大对东南亚地区的侵略。九月十七日、十八日，美国又派遣军舰进入北部湾，制造第二次的所谓北部湾事件。在这以后，美国政府不断派飞机军舰对越南北方进行挑衅性袭击，前后共达二十多次。
    把南越战争引向老挝
    在这同时，美帝国主义还在把侵略南越的战争引向老挝。去年九月到十二月，美帝国主义及其走狗老挝右派集团，曾经一再出动大量兵力，在美国飞机大炮掩护下，由美国顾问直接指挥，向老挝中、下寮解放区猖狂进攻。去年八月以来，美帝国主义还一再出动飞机，对川圹、康开、塔通等地解放区，进行多次轰炸扫射。从今年一月初开始，每天都有成十架美国飞机轰炸和扫射老挝第几号公路沿线一带的村庄。特别是一月十三日那天，美国竟出动二十四架F―100型和F―105型喷气式轰炸机，对老挝第七号公路两侧连续轰炸达几小时。美国为了替自己的侵略行为打掩护，说什么这是为了破坏由越南北方到南越的所谓“共产党的供应线”。
    阴谋把南越战争“国际化”
    五年来，约翰逊政府一再企图把东南亚集团和北大西洋集团的国家拖入侵略南越战争的泥坑。尽管这个阴谋计划遭到冷遇，但是，它并不甘心。去年九月，美国曾经命令南朝鲜傀儡集团以所谓“技术援助”为名，非法派遣了一百三十名军官和军士进入南越；还驱使菲律宾反动当局，派遣了一支近一百人组成的“特种部队”进入南越。最近，美国又指使朴正熙集团决定派一支两千多人的南朝鲜伪军，参与侵略南越的战争。据宣布，这支南朝鲜伪军将由一名准将军率领，其中包括陆军的一个工兵营和一个汽车连，海军陆战队的一个工兵连和一艘军舰。
    继续加强在南越的侵略力量
    美帝国主义早已把更多的“特种部队”和武装部队运进了南越，并且公然宣布要使第七舰队的舰只，长期在北部湾进行挑衅性巡逻。而在这次美国空中强盗袭击越南民主共和国的当天，约翰逊又公然宣布把一个“隼式”导弹防空营部署到南越。这个营的首批部队第二天就开进了南越的岘港，并且立即进入所谓“战争准备状态”。据透露，另外两支防空导弹部队也“正在由海路开到南越”。在这同时，美国还在岘港增加了空军。据美联社透露，目前在岘港的美国飞机“远远超过去年八月东京湾危机期间停在这里的飞机数目”。美国还把南越伪军四至五个营的伞兵和突击队空运到临时军事分界线附近地区。
    此外，美帝国主义还不断唆使它的南越走狗，对柬埔寨一再发动武斗挑衅，并且加紧对柬埔寨进行颠覆活动。它还公然派遣“北极星”核导弹潜艇到亚洲海面活动。所有这一切都证明，约翰逊政府所谓“美国并不谋求扩大战争”，完全是一个烟幕弹！
    美国在印度支那扩大军事侵略图
    吴 铭绘
〖-ZW/正文〗
