〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南数十万人集会声讨美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越外交部声明谴责美继续把军舰调往越南海面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北方人民对美国行为不满/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 美帝国主义对越南北方的新的战争挑衅，激起了北方人民的极大愤慨。连日来，北方各地已有数十万人纷纷举行集会和游行示威，愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行，欢呼广平省和永灵地区军民抗击美国武装侵略的巨大胜利。
    首都河内市两天多来有四十多万干部、工人、农民、教师、学生和民兵自卫队以及宗教界人士举行集会和游行示威。九日晚上，河内五万多名男女民兵手握武器和防空工具、背着背包，举行了声势浩大的集会和武装示威。
    劳动青年团河内市委员会书记刘明珠在集会上号召首都团员和青年提高革命警惕性，坚决实现胡志明主席的教导，“任何困难都克服，任何任务都完成，任何敌人都战胜。”他强调说，团员和青年必须做到随时“准备战斗，准备入伍，准备到祖国需要的任何地方去”。
    清化市三万多人八日晚上举行反对美帝国主义侵略的集会，显示了全省二百万人民坚决歼灭一切来犯敌人的钢铁意志。九日晚上，洞海市各界五千人义愤填膺地举行集会，并打电报给劳动党中央和政府，表示决心粉碎美帝国主义的一切战争挑衅。会后，与会者举行了游行示威。
    据新华社河内十日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责美帝国主义继续向东海（即南中国海）海面调集第七舰队的军舰，准备进行新的战争挑衅。
    声明说，目前，美国向东海海面调集了属于第七舰队的多艘军舰，说什么是在越南海面进行“巡逻”，但实际上是为了实现其威胁和侵犯越南民主共和国安全的阴谋。连美国国防部长麦克纳马拉也在一九六五年二月七日招认说，对洞海市地区及永灵地区若干地点进行轰炸扫射的飞机是从停驻在紧靠十七度线的越南海面上的“徘徊者号”、“汉科克号”及“珊瑚海号”航空母舰上起飞的。据最新消息，美国正在把属于第七舰队的其它许多军舰继续调到东海海面
    声明说，这次第七舰队进入东海显然是美国的预谋的一部分，目的在于进行挑衅性进攻，威胁越南民主共和国的安全，从而形成对印度支那和东南亚和平的极其严重的威胁。
    声明指出，越南民主共和国外交部向世界舆论坚决控诉美国政府上述的危险挑衅行动，并且要求美国立即把第七舰队的实力撤出东海海面，停止对越南民主共和国的一切挑衅和侵略行动。越南人民坚决采取一切适当的措施，使用自己正当的自卫权利，保卫国家的领土和安全。
    二月九日晚，河内五万多名青年和民兵自卫队队员举行武装示威，谴责美帝国主义的挑衅和侵略。
    越南通讯社传真照片（新社发）
〖-ZW/正文〗
