〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚人民不能容忍美帝侵越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地说对越南的进攻就是对世界进步人民的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十日电 据印度尼西亚共产党新闻局发表的新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地昨天打电报给美国总统约翰逊，以印度尼西亚共产党人和劳动人民的名义强烈抗议地下令野蛮地轰炸越南民主共和国。
    电报指出：“这一行径再次暴露了世界恶魔美帝国主义的真面目，它一贯采取侵犯基本人权和毫无人性的行动，随心所欲地践踏各国的主权和独立，肆无忌惮地破坏和撕毁国际条约，例如世界人民要求执行的一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，并且不断加剧国际紧张局势。”
    艾地在电报中说：“印度尼西亚人民不能容忍美帝国主义对他们的越南兄弟的侵略恐怖行动。对越南民主共和国人民的进攻就是对印度尼西亚人民和全世界进步人民的进攻。对越南民主共和国的侵略就是对印度尼西亚的侵略！”
〖-ZW/正文〗
