〖ZQ/总期〗2677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清美帝豺狼本性 切实做好战斗准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做好战斗准备/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南民主共和国的新的武装侵略，激起了全中国人民的无比愤怒。“对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯！”“支援越南人民，打倒美帝国主义！”的吼声，响遍全国城乡各地。昨天，首都八十多万群众又在天安门广场举行盛大集会，庄严表示：全中国人民一定要在一切战线上加紧努力，加强准备，来支援越南人民反对美帝国主义的侵略战争，打退美帝国主义的战争挑衅。中国人民解放军全体指战员，和全国人民一道，永远同越南兄弟站在一起，随时准备给美国侵略者以坚决回击。
    万恶的美帝国主义，再次武装侵犯越南民主共和国，这完全是赤裸裸的强盗行为，是对东南亚和平、亚洲和平和世界和平的公然挑战！这个反面教员又用活生生的事实给我们上了一课，使我们更加看透了美帝国主义疯狂好战的侵略本性。事实再一次证明，美帝国主义的侵略行为，是从来不受什么国界和条约的限制的，只要它认为需要，它是什么坏事都干得出来的。我们面对的，正是这样一个穷凶极恶的死敌。
    美帝国主义为了挽救它侵略南越战争的败局，早就处心积虑地要把战火扩大到越南北方和整个印度支那。去年八月，美帝国主义编造“北部湾事件”的神话，对越南民主共和国发动突然袭击之后，几个月之内，美国的飞机军舰对越南北方的侵袭，竟达二十多次。美帝国主义还极力拉拢它的仆从下水，企图使南越战争“国际化”。现在，美帝国主义在经过精心策划之后，公然再次对越南民主共和国发动新的武装侵略，就是它在执行扩大南越战争计划中的又一个严重行动。近日来，约翰逊接连召集军政头目开会，疯狂地调兵遣将。扩大侵略部署，大喊大叫美国“决心继续干下去”。美军一个“隼式”导弹营和另外两支防空导弹部队正在开赴南越岘港。南越伪军的四至五个营伞兵和突击队，也被运到了临时军事分界线附近。这一切表明，美帝国主义决心在扩大印度支那战争的死路上走下去。
    美帝国主义这样猖狂，决不表明它的强大，而是一种绝望的挣扎。它在全世界干尽坏事，到处碰壁，到处挨打，身陷重围，四面楚歌，日子越来越不好过。在南越战场上，美帝国主义花了几十亿美元，派出了好几万侵略军，使尽了力气，挖空了心思，结果是越败越惨，愈陷愈深。约翰逊的满朝文武，谁也开不出一个救命的药方。美帝国主义连一千四百万南越人民都对付不了，却居然想冒险扩大战争，这不是太自不量力了吗！
    当然，帝国主义和一切反动派，总是过高估计自己，过低估计人民的力量，他们是犯错误的专家，他们总是要捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的。约翰逊政府是美国历届政府中最反动最冒险的政府，它对越南的侵略，对老挝的武装干涉，对柬埔寨的侵犯，每一次都说是什么“有限”的，说什么“不谋求扩大战争”，这全部是骗人的鬼话。狗急是要跳墙的。美帝国主义越是穷途末路，越是要疯狂挣扎。这一点我们必须充分地估计到。
    我们人民解放军，担负着保卫祖国、保卫亚洲和世界和平的重任。支援越南兄弟反对美国侵略，是我们义不容辞的无产阶级国际主义义务。面对着美帝国主义这一严重的战争挑衅，我们必须百倍警惕，从各个方面做好战备工作。首要的是从思想上做好充分准备。事实一再告诉我们，对敌人只有识其不变，才能应其万变。我们要从阶级本质上认清美帝国主义的豺狼本性，只要它还有一口气，总是要咬人的。我们必须密切注视美帝国主义的一举一动，保持高度的敌情观念和旺盛的战斗意志，以临战姿态，搞好军事训练，搞好一切战斗准备。如果美帝国主义硬要把战争强加到我们头上，就坚决给以歼灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
