〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步师读书成才活动产生复合效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名基层官兵著书抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月30日电何旷阳、刘志刚报道：今天，兰州军区某摩步师传出喜讯：继大学生战士胡存刚根据自己抗震救灾经历所著的《一个新兵的108天》由军事科学出版社出版后，又有两名官兵创作的作品正式出版。至此，该师近3年来已先后有11名基层官兵出版了个人作品。
    以前，著书立说是基层官兵想都不敢想的事情，如今在这个师已算不上是新鲜事。某营营长牛学军出版了诗集《石浪集》，某团上等兵陈然出版了散文集《忘忧草》，某团四级士官白帆出版了书画作品集《墨海泛舟》。司务长出身的某步兵团宣传股长肖鹏，结合近10年从事政治工作的所思所想和理论研究心得，出版了20余万字的作品集――《杂花生树》。这些作品内容涉及文学、军事等多个门类，作者均是基层普通官兵。他们既没有科班出身的优越条件，也没有相对整块的创作时间，是部队火热的生活和良好的读书求知风气，使他们的创作灵感和激情不断迸发，写出了自己的独特作品。
    该师政治部主任黄群明在分析这一现象时说：“基层作者闪耀军营，折射出该师党委持之以恒以文化建设牵引部队全面建设，靠提高官兵综合素质激发部队发展活力所取得的复合效应。”据黄主任介绍，为促进和推动读书成才活动深入开展，师党委制定下发了《基层官兵学习成才五年规划》，把提高官兵文化素质和文化涵养作为增强部队“软实力”的基础工程来抓，营造出浓厚的学习成才氛围。
〖-ZW/正文〗
