〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞生命湿地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学人文素质教育访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘声东王握文
    “沅生芷草，澧育兰花。”国防科大依傍的这片大地，曾经孕育了千年不衰的湖湘文化；国防科大兴起的人文素质教育里，正在绽放魅力无穷的精神之花。我军从诞生之日起，便在中华民族流淌了5000多年的文明长河中不断汲取着营养，构成具有丰富人文内涵的光荣传统，并进行着独具生命力的传承。大力培育当代革命军人核心价值观，正是这种传承在当代军人身上的精神价值的叙述。
    “人文”一词，在词典上定义为“泛指人类社会的各种文化现象”。所谓人文素质，是指由知识、能力、观念、情感、意志等多种因素综合而成的内在品质，表现为一个人的人格、气质、修养。清华大学人文社会科学学院原院长胡显章教授指出：人文素质教育主要是引导学生有选择地汲取一切优秀文化成果，为政治思想方向的选择和价值取向打下文化基础和审美基础。其根本任务是为了有利于受教育者形成科学的世界观、人生观和价值观。
    人可以制造机器和机器人，但人不能成为没有思想和精神的机器。人文底蕴的厚度，决定和制约着一个人灵魂所能到达的高度。缺乏人文素养滋润的生命，就像一条干毛巾，任你拧也很难拧出水来；一个民族如果不能很好地防止人文精神的“水土流失”，必然会导致理想信念和思想道德的无所依存，陷入价值观的终极缺失状。
    胡主席在党的十七大报告中指出：“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素”，并提出了“提高国家文化软实力”的战略任务。而人文素质教育的水平，将直接影响这一战略任务的完成。没有良好的人文素养支撑，政治教育以及其它一切精神价值的活动，都将没有后劲，也难以持续。培育当代革命军人核心价值观，本身就是一项具有丰富和强烈人文诉求的精神文化活动。从这个意义上说，可收春风化雨、潜移默化之效的人文素质教育，就是为培育核心价值观添厚土、增后劲的基础工程和源头工程。它对核心价值观的可持续培育，有着不可替代的现实作用和深远影响。
    一个有底蕴的生命，一个有内核的灵魂，决不能没有人文精神的孕育和滋养。我国著名科技史专家朱亚宗教授说：
    人文素质其实就是我们这个民族的生命湿地
    这里，拥有世人敬赏的科技荣耀；这里，也有底蕴丰厚的文化骄傲。
    提到国防科大，人们耳熟能详的是“哈军工”的历史辉煌；是以“银河”系列巨型计算机、“北斗”卫星导航地面设备、磁悬浮列车为代表的高端科研成果；是为中国载人航天工程输送的19名正副总指挥、总设计师等大批科技英才……
    鲜为人知的是，随着我军建设和发展步入新世纪新阶段，国防科大已由一所较为单一的理工科大学，逐步发展成为学科门类齐全的综合性大学。在这个人才济济、硕果累累的高科技殿堂里，正呈现出一道亮丽的人文素质教育风景线：
    2004年，组建了我军历史上第一个人文与社会科学学院，学校掀开了人文素养与政治理论素养交叉融合、人文素质教育与专业素质教育兼容渗透、社会科学与自然科学相得益彰的教学改革新篇章，两个国家级哲学社会科学创新基地生机勃勃。
    实施党的创新理论武装基础工程、思想道德建设基础工程、校园文化建设基础工程，三大基础工程被列入学校重点建设规划，成为铸牢师生精神支柱的灵魂工程。
    “马克思主义哲学与党的创新理论系列讲座”、“人文科大系列讲座”、“名家大师系列学术报告”、“高雅艺术进校园”等活动持续进行，且场场爆满。
    “银河之光”计算机文化节、航天科技文化节、机器人文化节、电子科技苑、英语文化月、军事文化节等系列活动，成为校园文化品牌。
    成立“人文素质教育中心”，开设“人文素质教育论坛”，开阔了学员的人文文化视野，参加人文教育选修课的学员，近5年来每年都呈成倍增长之势。
    今年初，该校与美国夏威夷大学达成合作协议，决定合办中国传统文化研究机构，并与美国斯坦福大学、俄罗斯圣彼得堡大学、以色列托莱大学等国际知名大学达成开展人文素质教育与研究的合作意向……
    “人文素质是人类的情感之源、思想之源、精神之源，是世界观、人生观、价值观的‘三江源头’，其实就是我们这个民族赖以生长和成长的生命湿地！”说起国防科大对人文教育的重视，该校长期从事科技史研究的我国著名科技史专家朱亚宗教授激情难捺：“人文素养的匮乏和缺失，必然导致精神的荒芜和灵魂的沙化。培育当代革命军人核心价值观，更需要人文精神的滋养与灌溉。以培养军事人才为己任的军队院校，必须更加重视心灵空间的生态建设，搞好精神世界的‘湿地保护工程’。”
    科学文化主要提供工具理性，人文文化主要提供价值理性。我国著名系统工程专家汪浩教授说：
    没有价值理性的人是没有核心价值观可言的
    去年6月，著名科学家和教育家杨叔子院士，作为国家教育部本科教学评估专家组组长来到国防科大，对这里的人文教育给予了充分肯定。他曾把大学比喻为一个“泡菜坛子”，并风趣地说，人文环境如同坛子里的“泡菜水”。泡菜的味道如何，取决于泡菜水的味道。
    踏入国防科大校园，一幕幕始料不及的场景，一个个大开眼界的故事，让记者深感国防科大的“泡菜水”别有一番风味：
    “风翻白浪花千片，雁点青天字一行”。《大学物理》课堂的投影仪上居然出现白居易《江楼晚眺》中的两行诗词。奇怪吗？不。正在讲授“大学物理”的该校理学院教授陆彦文，正是借用大雁南归自发组成“一”字队形的情景，来形容物理学中的“自组织现象”。
    该校航天技术专业博士生陈小前创作的组诗《想念亲人》，获得第九届中国人口文化奖二等奖，成为这项全国性综合类文艺奖项设立以来，第一位获此殊荣的高校学子。在攻读硕士、博士期间，陈小前先后在全国性报纸杂志发表文学作品、书法作品110多篇幅。如今，陈小前因学业成绩优异留校任教，已成为航天领域的一名年轻专家。
    学员邓孟和刘冀萌就读该校“学历教育合训”类本科专业，他们在关注军事问题的同时，将目光投向了世界文化版图的发展变迁，撰写出《浅谈文化版图变迁对我国的影响》的论文，深刻论述了政治版图与文化版图之间的互动关系、文化霸权与世界文化版图发展变迁的关系，阐明了文化霸权的出现和文化入侵对一个国家安危造成的严峻威胁，提醒人们对文化入侵应该保持足够的警惕。此文获得“创新杯”课外学术科技竞赛三等奖。
    对人文素质教育的高度重视，源于对人文文化的深刻理解。国防科大的师生，在人文素质教育的推进中越来越感受到，与一般意义上的思想政治教育相比，人文教育寓教于乐、寓教于美的特征更为明显，学生比较易于接受，而且一旦接受和形成的东西便比较稳定。原国防科技大学政委、我国著名系统工程专家汪浩教授说：“文化分为科学文化和人文文化，科学文化主要提供工具理性，人文文化主要提供价值理性。工具理性是价值中立的，解决不了理想信念、道德伦理和终极关怀等问题，价值理性才能引导人们思考生命的目的意义，追求人格的发展完善，向往人生的美丽境界。”他进而断言：“一个没有价值理性的人是空心人，空心人是没有核心价值观可言的。培育当代革命军人核心价值观，尤其需要人文素养的滋润。”
    如果说自然科学是社会进步的“发动机”，人文科学就是人类进步的“导航仪”。从事数学史研究的盖立阁博士说：
    缺乏人文色彩的教育就是“缺心教育”
    前些年，社会上对一些理工科人才有一个评价，叫做“精于物理，荒于事理”。该校哲学教研室副主任、从事数学史研究的盖立阁博士说，这里的“物”是指工程技术，“事”是指人事。就是说一些专业人才能做事，但不会做人，甚至一些受过高等教育的人，也出现了人格残缺和扭曲。说到底，这是人文精神缺失、没有核心价值观所致，教训是十分深刻的。
    如果说自然科学是社会进步的“发动机”，人文科学就是人类进步的“导航仪”。“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”盖立阁博士说，中国自古就十分重视“养心”为上的人文教育。孟子说：“大学之道无他，求其放心而已矣。”意思是，教育的目的不是别的，是要把人们丢失的心找回来。他还说，相对于“心”这个大体而言，身体其它部分如耳目肌肤等就是“小体”了。我们许多人在说“养兵千日，用兵一时”这句话时，首先想到的是军事训练、后勤给养、武器装备等“硬件”层面的训练与保障，是“身”的层面的强壮与彪悍。其实，人文素质的培育也是一种养兵，而且是一种更高层次的养兵。养生须养性，带兵重带气。如果说，军事训练养的是筋、骨、肉；那么，人文教育培养的就是精、气、神。“大学之大在于精神之立。”军队院校是培养高素质新型军事人才的地方，我们必须始终保持一个清醒的认识：残缺不全的校园文化，培养出来的人也必定残缺不全。缺乏人文色彩的教育，不仅是“缺胳膊缺腿”的教育，而且是十分要命的“缺心教育”。
    谈到这个问题，该校国防经济学专家张伟超教授引用爱因斯坦的话作出了更深的解释。爱因斯坦说：“（自然）科学虽然伟大，但它只能回答‘世界是什么’的问题，‘应当如何’的价值目标，却在它的视野和职能的范围之外。”所以，“仅用专业知识教育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但是不能成为一个和谐发展的人。”
    “正因为如此，加强人文素质教育已成为世界高等教育改革的重要课题和发展趋势。”张伟超教授分析道：从20世纪80年代开始，世界各国都在重新思考高等教育的功能和价值，采取各种办法整合科学教育和人文教育。美国哈佛大学实施的一个名为《零的项目》改革，共投入经费上亿美元，参加工作的科学家超过百名，其重点就是工科大学如何加强人文社科教育。1994年3月，美国国会通过了克林顿政府提出的《2000年目标：美国教育法》，在美国历史上第一次将艺术与数学、历史、语言、自然科学并列为基础教育核心学科，即相当于我国大学的必修课程。1998年10月，联合国教科文组织在巴黎召开高等教育大会，通过了面向21世纪高等教育宣言。宣言指出高等教育要向综合化发展，要注意对学员的“公民教育”和人文精神的培养。为改变我国高等教育存在的忽视人文素质教育等问题，教育部于1998年颁发了《关于加强大学生文化素质教育的若干意见》，并决定在全国32所重点大学建立人文素质教育基地，目前全国高校人文素质教育基地已增至200多个。所以说，加强人文素质教育，是完全符合时代发展趋势的。
    文理相轻，双方都单薄；文理并重，双方都强壮。科技哲学专家曾华锋博士说：
    文理交融犹如两镜交光两江交汇
    在文化多元的时代，怎样用健康向上的文化占领大学校园进而形成鲜明的核心价值观？国防科大通过开展一系列科技文化活动，探索和形成了一条科技与人文相结合的校园文化新格局。1997年，由该校电子科学与工程学院创办了一个名为“电子科技苑”的科技文化活动，受到学员的普遍欢迎。第二年，该校计算机学院创办了“银河之光”计算机文化节，由此而衍生出的编程大赛、网络美文大赛、“银河”精神演讲、电脑作品征集等活动，更是将科技与文化的相互关系演绎得淋漓尽致。之后，该校又相继创办了航天科技文化节、机器人文化节、军事文化节、英语文化月等各种科技文化活动。这些活动每年组织一次，每次为期一个月，规模一届比一届大，还吸引了长沙地区众多高校学子的参与。
    为了更好地培养世界眼光、提升战略思维，高水平的学术报告会在国防科大平均每周至少有一场。周光召、许智宏、杨叔子、陈佳洱、杨家福，以及诺贝尔物理奖获得者、美国哈佛大学教授格劳伯，俄罗斯功勋科学家波斯特尼科夫等百多名名家大师先后登上国防科大的学术讲坛。
    “文理相轻，双方都单薄；文理并重，双方都强壮。”该校人文科学系主任、科技哲学专家曾华锋博士说：在科技与文化相辅相成、相互促进的辩证统一中，学员们在科技与人文氛围的熏陶中培养了良好的人文素质和科学精神，提升了思维层次和创新能力。每届科技文化活动，在催生出一大批科技创新成果的同时，还创作出了《消失的地平线》、《从天归来》、《未来战术导弹》等充满奇思妙想的科幻作品，闪耀着学员们科学思维与大成智慧的光芒。
    “科学教育和人文教育的交融并重，犹如两镜交光、两江交汇，给国防科大带来了新的光芒和活力。”曾华锋博士如数家珍：近年来，国防科大学员在国际国内各类学科竞赛中获得各种奖励113项；先后入选全国优秀博士学位论文11篇，9篇获提名，居全国高校第四、全军院校第一。近5年中，学校研究生共获得各种科技成果奖励234项，专利120项。在全校400多项获奖科研成果中，研究生参与攻关的占96.4%。博士生中每20人就有一人获得过国家级科技奖励，每5人就有一人获得过省部级科技奖励，每10人就有一人获得过专利。去年4月，第24届国际大学生数学建模竞赛成绩揭晓，国防科大学员孙博良、曾向荣、郝红星一举获得该项赛事最高奖――特等奖兼美国运筹与管理学会“学会奖”，该校成为我国在该项竞赛中唯一3次获得特等奖的院校。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是军校人文素质教育最重要的价值目标。军事技术哲学专家刘戟锋教授说：
    “打地基”为的是矗立起核心价值观的七层楼台
    “聚沙成塔，汇溪流为江海。学习和吸收人类一切文化成果，只有做好‘聚’与‘汇’的工作，才能不偏离自己的方向和目标。”该校人文与社会科学学院院长、军事技术哲学专家刘戟锋教授说，军校的神圣使命就是培养让党和人民放心的新型军事人才。人文素质教育的成果，最终必须归宿为当代革命军人核心价值观。
    盖高楼必须打地基，打地基为的是盖高楼。“三通一平”搞得很好，“地基”也挖得很深，但就是没有建起“高楼大厦”来，这不仅没法体现劳动成果，也会最终失去劳动的目的意义。刘戟锋教授说，检验军队院校人文素质教育是否成功，要看是否矗立起当代革命军人核心价值观的七层楼台。他谈到，风起云涌的世界新军事变革，不仅推动着战争形态由机械化向信息化转变，而且正促使信息化战争向精神领域拓展。北约已从军事共同体演变为“价值观共同体”，美国已将信息化战争拓展到了“认知域”，即更多地强调从精神层面打垮对方。在美国《国防部转型计划指南》确定的三大转型战略中，第一条就是实行“军事文化转型”。刘戟锋教授说，人文文化特别是官兵的人文精神决定着一支军队的精神风貌，它包含着理想信念、精神支柱、价值取向以及思维方式和审美趣味，等等。有学者提出“没有人文素质的军队是注定要不打自垮的。”这话并非危言耸听。1884年的中法马尾海战、1894年的中日甲午战争以及几年前发生的伊拉克战争，败军之旅的价值迷茫、信念动摇、意志衰退，都可追溯到人文精神的枯竭上来。刘戟锋教授分析了美国西点军校的有关情况：从20世纪80年代中期开始，西点军校采用双轨制，加强对学员的人文社会科学教育。1998年，西点军校的核心课程中，人文社科类课程占36.4%，而数理工程类课程则从40.9%下降为34.1%。美军的转型战略和西点军校课程设置的变化，都充分反映了军事人才培养理念的变化，也从一个侧面说明了目前美军为什么出身文科的军官比例会远远高于理工科专业出身的军官。
    “军校培养的人才，不仅应当是合格的扛枪人，更应当是合格的扛旗人。军校的一切工作包括人文素质培育，都应当有益于当代革命军人核心价值观的培育。”该校政治部主任张继温少将自豪地说：作为我军高层次人才培养的重要基地，国防科大在校学员达到18000多人，其中研究生7000多人。每年，一批批年轻学子从这里走进军事变革主战场，成为我军现代化建设的生力军。
    该校人文与社会科学学院文学教研室主任蔡静平博士说，只有那些优秀的能够升华人的精神、提升人的价值的先进文化，才能成为孕育人文素质的真正内涵。国防科大着眼培育当代革命军人核心价值观，通过人文素质与科技素质同步协调发展，使学员们实现德才兼备、文理兼通、道器兼容。德才兼备，就是听党指挥，为军服务，并自觉站在军事变革和军事高科技发展前沿，具有宽广的战略眼光、复合的知识结构、深厚的文化底蕴、旺盛的创新精神和精湛的业务技能；文理兼通，就是以本业为主，文理兼修，学自然科学的有一定的人文知识，具有人文情怀，学社会科学的必须有必要的理工基础；道器兼容，就是要从军事学的角度看军事人才的特殊要求，所谓“道”，就是道义、规律、谋略；所谓“器”，就是技术、装备、手段。军事人才必须既懂得军事斗争的规律和谋略，又善于运用先进武器装备，做到道器并重，军事理论与军事技术同步协调发展。
    德才兼备、文理兼通、道器兼容的“三兼”办学理念，必然催生和提升人才的7大要素：坚定的政治信仰、缜密的哲学思维、深邃的历史视野、超前的战略眼光、厚实的科技底蕴、突出的创新精神、浓郁的人文情怀。“近5年来，该校毕业学员100%服从组织分配，100%积极要求到艰苦地区和部队建功立业。仅去年就有425名毕业学员被批准赴新疆、西藏等艰苦地区的一线部队工作。”蔡静平博士充满信心地展望道：“由这7大要素构成的军事人才以及由这种军事人才组成的军队，必定是一支有牢固核心价值观和强大软实力的军队，这样的军队一定能够立于不败之地！”
    并非尾声
    《献给爱丽丝》・新的人类
    国防科技大学原副校长、著名教育家周明教授，1935年与钱学森同舟赴美国留学，获得两个硕士和一个博士学位，成为加州理工学院客座研究员和道格拉斯飞机制造公司的高级工程师。新中国诞生前夕，周教授放弃美国优厚的生活条件，冲破重重阻力回国执教，直到1996年辞世。
    1989年，周明教授用自己的积蓄设立了国防科大第一个研究生奖学金――周明奖学金。首届“周明奖学金”的颁奖是在一个简朴的会议室举行的。与众不同的是，颁奖仪式的音乐并不是惯常的进行曲，而是优美的钢琴曲《献给爱丽丝》。周明的解释是，爱因斯坦曾说：“这个世界可以由音乐的音符组成，也可以用数学公式组成”。我选择这首贝多芬专为他的学生谱写的乐曲作为颁奖曲，就是要告诉大家，在以理工科为主的国防科大，更需要注重人文教育，注重人文素质的提高。
    2009年4月17日，国防科技大学的学术大厅座无虚席。中国工程院汪成为院士所作的《钱学森学术思想》报告会，让师生们领略到一代科学泰斗崇高的科学精神与博大的人文情怀。
    “一个有科学创新能力的人不但要有科学知识，还要有文化艺术修养。”
    “大智大德者的思维结构应该具备三个层次：知识层、情感层、智慧层。而这三个层次的建立，必须打通各行各业各学科的界限，把科学文化和人文文化结合起来。”
    学术报告会结束后，国防科大的师生们还沉浸在钱学森的先进教育理念中。他们传诵着钱学森的名言，热议着钱学森的观点，解读着钱学森所倡导的“大成智慧学”。对钱学森提出加强人文素质教育，培养青年人成为全面发展的“新的人类”的伟大构想，师生们更是热血沸腾，赞颂不已。
    人文素质教育为何能够在国防科大如此深入人心、深得人心？该校人文与社会科学学院副院长熊杏林教授的回答是：因为科大人都向往着“新的人类”！（本版照片由何书远摄）
    照片：富有人文素养的人才方阵
    处处突出当代革命军人核心价值观要求
    杨叔子院士在“人文科大系列讲座”上讲学
    科技创新成果丰硕
    文艺比赛精彩纷呈
〖-ZW/正文〗
