〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团“趣味障碍”为野外训练添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团“趣味障碍”为野外训练添活力
    本报乌鲁木齐5月30日电袁战鸿报道：“加油，加油……”5月的一天，野外驻训的新疆军区某红军团训练场上，加油声、助威声此起彼伏，步兵三连官兵正在进行一场别开生面的“趣味障碍”比赛。只见一名上等兵和一名士官抱着石头刚刚趟过“沙海”，又迅速冲刺着蹿上“斜山”，接着又敏捷地钻过轮胎套环……他们的越障动作一气呵成，赢来观众如潮的喝彩声。
    在一旁“督战”的赵团长说：“部队野外驻训时间较往年长，艰苦的野外生活条件容易使官兵产生厌训心理。野外‘趣味障碍’场地的建成，是部队适应新大纲要求探索出的野外训练新路子，它迎合了青年官兵的心理特点，让大家在愉悦身心的同时，不知不觉增强了体质。”
    为进一步拓展训练资源，激发广大官兵体能训练热情，该团在广泛进行问卷调查的基础上，经过反复论证，形成了独具特色的野外“趣味障碍”建设方案。他们通过改造废旧器材，用极少的投入就在野外建成了包括四步桩、高低“电网”、高板墙、水平滚木、凌空软绳、单杠水池、木马、低桩网、跳坑、连环轮胎墙、斜面坡、V型槽、轮胎短洞、沙坑、高空夺旗等15个障碍物。该团的“趣味障碍”结合完成多样化军事任务要求，融合多种障碍训练特点，汇集了耐力、速度、协调、柔韧等体能训练的共同特点，既能培养官兵勇敢顽强、坚韧不拔的意志品质和快速反应能力，又突出了心理训练的实效性，增加了军事体育训练的趣味性。
    “趣味障碍”投入使用后，备受青年官兵青睐，大家都想通过它一试身手。现在它不仅仅是一个单纯的“障碍”了，更是战士们论英雄、称好汉的竞技场和大舞台！
    左图：攀越水平软梯训练。
〖-ZW/正文〗
