〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列举行大规模军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列举行大规模军事演习
    美军第三次在日本临时部署F-22战机
    亚太国家防长呼吁建立应对安全挑战的地区框架
    印度海军编队前往大西洋参加多国联合演习
    据新华社耶路撒冷5月31日电 （记者徐刚、黄恒）据以色列《国土报》31日报道，以色列当天开始举行大规模军事演习。
    报道说，这次代号为“转折点3”的演习由以色列国防部负责组织，参加方包括以色列国防军、警方、政府有关部门和民众等。演习模拟以色列遭到敌方攻击，以方将着重演练维护民众安全的多种新措施。
    据悉，“转折点3”是迄今为止以色列举行的最大规模演习，演习将持续5天。《国土报》还报道说，来自美国、土耳其、日本、法国、德国等国家的约70名官员及军事代表将观摩此次演习。演习结束后，以色列防务部门还将与他们举行有关研讨会。此次演习引起了以色列一些邻国的担忧。
    据新华社东京5月30日电 （记者刘赞）美军30日开始在日本冲绳部署F-22“猛禽”隐形战斗机，这是美军第三次在日本临时部署F-22战机。
    当天下午，美军预定部署的12架F-22战机中的首批4架飞抵位于冲绳县的嘉手纳美军基地。另外8架F-22战机预定于31日抵达。它们将被部署在冲绳约4个月。
    据报道，此次部署在嘉手纳基地的12架F-22战机均来自驻扎在美国弗吉尼亚州兰利空军基地的美空军第94战斗机中队。
    美军称，此次临时部署F-22战机的目的是履行美军在西太平洋地区的安全职责。部署期间，它们将与日本自卫队的战机进行联合训练。
    美军前两次在日本临时部署F-22战机分别是在2007年2月至5月和今年1月至4月，部署地点均在嘉手纳基地。此次部署距上次部署结束时隔仅一个多月时间。许多冲绳居民担心这会发展成事实上的长期驻守，一些人30日还举行了抗议美军部署F-22战机的集会。
    据新华社新加坡5月30日电 （记者张永兴、高川）正在此间参加第八届亚洲安全大会的亚太地区国家国防部长与代表30日一致认为，亚太地区迫切需要建立一个能够应对诸多安全挑战的牢固地区框架。
    新加坡国防部发表声明说，22位国防部长及部长级代表当天参加了新加坡副总理兼国防部长张志贤举行的午宴，他们利用这一平台就所关心的议题进行了非正式的开放性讨论。部长们特别提到海盗、恐怖主义、大规模杀伤性武器的扩散以及自然灾害等非传统、跨国界的安全挑战，认为目前的全球经济危机使这些挑战更为严峻。
    声明说，部长们一致同意亚太地区的安全框架应该有以下3个特征：一是开放且范围广泛，无论大国小国，包括联合国等国际和地区性组织都应能发挥作用；二是灵活，亚太需要双边和多边框架以及正式与非正式架构网络的部分重叠，以允许更多合作与对话的机遇；三是以东盟作为安全框架的支柱。
    据新华社新德里5月30日电 （记者聂云、吴强）据印度媒体30日报道，印度海军一个编队当天起航前往大西洋，准备与法国、英国等国海军举行联合演习，以提高印度海军在不同环境下的海上作战能力。
    《印度论坛报》援引一位不愿透露姓名的官员的话说，印度海军编队将进行两个半月的远航，并于6月20日至25日在大西洋与英国海军举行联合演习，6月30日至7月4日与法国海军举行联合演习。此外，印度海军编队还将与葡萄牙、德国、俄罗斯以及一些地中海国家海军进行小型联合演习。
    印度亚洲通讯社30日报道说，印度海军编队由4艘战舰组成，它们分别是“德里”号导弹驱逐舰、“比亚斯”号导弹护卫舰、“布拉马普特拉”号导弹护卫舰和“阿迪亚”号燃料补给舰。演习期间，海军编队的主要课目是防空、反舰和反潜。
〖-ZW/正文〗
