〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关爱送到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永哲/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某海防团进一步强化带兵人责任意识
    □大兴安岭军分区党委“一班人”深入基层为官兵解难
    本报讯 周永哲、蒋恒报道：济南军区某海防团前不久在全团广泛开展了“为兵服务、取信基层”的教育活动，要求带兵人切实做到知兵心、想兵事。
    活动开展中发生的一件事出人意料：一营为使连队主官对这项工作重视起来，规定每个连队的干部都要建立知兵录，班班建立谈心登记本，做到每周干部和骨干与战士谈一次心，并做好记录，在周日的碰头会上进行分析。
    时隔不久，该营二连就发生了战士逃避训练的现象。经调查，前一天连队干部还与这名战士进行了谈心登记，并把其归于思想稳定的“放心兵”之列。没想到“没有”思想问题的战士偏偏出了问题，难道谈心成了一种形式？
    这一问题引起了团领导的高度重视，他们认为营连贴近官兵抓教育的责任心可取，但抓教育简单化、教条化的做法需要克服。为此，他们在基层干部中进一步强化责任意识，坚决杜绝谈心活动中的形式主义，取消了一些没有实际意义的谈心登记制度，引导干部骨干把心思用在和战士交心上，体现在为他们化解各种思想问题上，使“为兵服务、取信基层”的活动收到了一些实实在在的效果。
    本报讯 李能报道：连日来，大兴安岭军分区某团五连官兵因为有了新的文体活动器材，业余生活开展得更加丰富多彩。
    这个军分区所属连队驻地偏远，艰苦的自然条件给官兵工作生活带来许多困难。在开展深入学习实践科学发展观活动中，这些问题正在逐步得到解决。
    学习实践活动中，军分区党委“一班人”分别深入到各连队，了解并解决官兵工作生活中遇到的难题。政治部主任韩玉平在某团五连蹲点时，看到连队活动室里文体活动器材老化，且数量不足，难以满足官兵需求，当即要求有关部门给予解决，一批新的文体活动器材很快就送到了官兵手中。政委李耀双在某边防团与官兵一同巡逻时，发现光线刺眼，容易伤害官兵视力，影响巡逻质量，他立即将这一问题反映给团党委，经过研究论证，团里很快为每个连队配发了专门供巡逻使用的防风墨镜。
〖-ZW/正文〗
