〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑士输了，“皇帝”詹姆斯难掩遗憾，职业生涯第一次拒绝了赛后媒体采访；而球迷中感到遗憾的更是大有人在，听到最多的感叹就是：“唉，这下看不见总决赛中詹姆斯大战科比喽！”
    人见人爱的“皇帝”詹姆斯无缘总决赛的确令人惋惜，但是过分遗憾则大可不必，因为骑士队今天的失利，再次生动诠释了这样一个NBA定律：胜利更青睐遵循篮球规律的球队！
    尽管骑士队在常规赛遥遥领先，季后赛前两轮以两个4比0横扫对手晋级，但跟内外线实力平衡的魔术队相比，其持久战能力上的差距还是在东部决赛中暴露了出来：在魔术的严密防守面前，骑士队似乎只有“皇帝”詹姆斯一个强点，其他队友无法给予他足够的火力支持。尽管“皇帝”勇猛异常，第一场便独得了49分，第二场更是最后一秒来了一个超级绝杀，但“好虎”难敌“群狼”，篮球永远是五个人的游戏，即便是实力超强的“皇帝”，恐怕也无法以一己之力，带领球队场场取胜；而魔术队则有着更为合理的战略配备，内线“魔兽”霍华德翻江倒海，外线刘易斯、特克格鲁、阿尔斯通和皮特鲁斯等多门远程重炮频频发威，他们能够战胜骑士队，依靠的正是内外线的均衡而稳定的发挥。翻翻技术统计，霍华德的数据远远逊色于詹姆斯，可是霍华德的球队笑到了最后，这就很说明问题。
    想明白了这个道理，“皇帝”也就没什么可失落的了，因为即使东部决赛侥幸过关，体能上已经是强弩之末的他，还能靠自己一个人击败科比领军的湖人“群狼”么？球迷们自然也不必遗憾，因为以目前情况分析，假如詹姆斯和湖人队在总决赛中相遇，孰胜孰负几乎是明摆着的，没有悬念的比赛还有什么看头，倒不如看看湖人和魔术两支既有整体实力，又不乏明星大腕的球队来个狭路相逢！
〖-ZW/正文〗
