〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏边防总队关爱孤儿等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏边防总队关爱孤儿
    “六一”前夕，武警西藏边防总队机关44名官兵，与拉萨市曲珍福利院44名孤儿的监护人尼玛签订协议，将承担起这44名孤儿直至大学毕业期间的学费生活费等义务。同时，全区基层部队官兵也积极响应总队党委号召，开展集中认亲活动，共有197名孤儿有了“边防警察爸爸妈妈”。（周建军）
    复员军人许国刚勇救落水儿童
    “六一”前夕，河北灵寿县委、县政府和县人武部联合作出决定，号召全县民兵向勇救落水儿童的复员军人许国刚学习。
    4月25日11时，灵寿县南营乡银洞村6岁儿童张贺不慎掉进井中，开车路过该村的寨头乡枣园村复员军人许国刚听到呼救声，立即驶向现场。许国刚赶到井边，连衣服也未来得及脱就跳下去，他用左臂搂住张贺，右手划水，奋力向井边游动，靠近井边后，在随后赶来的村民帮助下，将孩子成功救了上来。（程峰典、蔡国强）
〖-ZW/正文〗
