〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡组合十分合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李丽李学梅
    彭帅和谢淑薇这对女网组合有很多称号。从地域上说，两岸的记者多称她们为“海峡组合”；从星座上说，同是1986年1月生的两人生日也只差5天，都是魔羯座，所以也被叫为“魔羯组合”；从性格上说，两只魔羯都开朗外向，谢淑薇自封为“捣蛋二人组”。
    彭；谢的组合并非首次握手，而是再续前缘。两人的渊源可以追溯到十年前。彭帅说，两人是少年朋友，在十三、四岁“两小无猜”的年纪就在一起打了很多青少年的比赛，拿了很多冠军。而谢淑薇则进一步透露了两人小时候的秘密，“那个时候我们成绩非常好，然后也是最会捣蛋的两人组，教练都很怕我们哦。”
    但这对少年黄金组合在年纪渐大开始打职业赛后就各奔前程去了，这一分开，就是六、七年的时间。其间两人都找过其他搭档，彭帅为了亚运会、奥运会的任务，更多的是跟晏紫等队友配对。去年，思念旧友的谢淑薇找到彭帅想在美网“重温旧梦”，但因彭帅已经定了双打搭档而未能成行。之后的巴黎站赛事两人终于实现第二次牵手，效果竟意想不到的好，幼时形成的默契依然还在。说起来两人再聚首的经历颇像一个爱情故事，寻寻觅觅之后，才发现最合适的原来早就在身边。
    两只魔羯，在场上技术互补。彭帅底线好些，压得住。而淑薇封网好些，反应快。两人在场上一后一前，相得益彰。
    在场下，两人有相似的开朗活泼，但风格互补。来自宝岛的谢淑薇显得更加大大咧咧，而彭帅相应温柔稳重。说起话来，谢淑薇像炒豆子一样嘎嘣脆，彭帅则柔声细语。在同记者的谈话中，彭帅是主讲，娓娓道来；谢淑薇是点睛，手舞足蹈。两人说话间不忘互相调侃或者自嘲，十分合拍。
    正是凭着这种相知相亲，彭；谢二人去年重组后连创佳绩。本赛季更是一发不可收拾，不仅夺得悉尼和罗马两站冠军，也连续在今年前两项大满贯赛事澳网和法网中打入八强。去年底才开始配对的两人，目前双打世界排名已经直线上升到24位，超越了郑洁和晏紫，其默契程度可见一斑。也许，这种默契，正是她们在小时候一起调皮捣蛋的过程中积累出来的。（新华社巴黎5月30日电）
    5月30日，中国选手彭帅（右）和中华台北选手谢淑薇在比赛中击掌。当日，在2009年法国网球公开赛女双八分之一决赛中，彭帅；谢淑薇以2比0战胜斯洛伐克选手汉图楚娃；日本选手杉山爱。新华社发
〖-ZW/正文〗
