〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖，在训练场上进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁奖，在训练场上进行
    ――沈阳军区某机步旅围绕新大纲开展政治工作见闻之一
    ■文方齐本报特约记者向勇石斌欣
    编者按新大纲的颁布施行，对加强和改进训练中思想政治工作提出了新要求。沈阳军区某机步旅积极围绕新大纲改进创新思想政治工作的一些思路和办法，值得研究和借鉴。
    初夏的辽东，千山吐绿。沈阳军区某机步旅综合训练场，充满了激烈紧张的气氛。
    “轰轰……”一阵炮声之后，炮兵射击成绩出来了：“301，四发四中！”
    “走，颁奖去！”旅长华义和参加考核的几位领导起身拎起事先准备好的大红花，走出指挥所。
    轰隆隆的铁甲刚一熄火，乘员们就脱了坦克帽准备往外钻。华旅长示意他们全副武装下车接受颁奖，几名战士会意地笑了笑，重新整理战斗着装，兴高采烈地跳下车。
    旅领导走到队伍前，将大红花挂在了战士的胸前，奖品、证书、绶带，还有那一束束刚在训练场边采集的山花，把官兵黝黑的脸庞映照得一片灿烂。军礼、祝福、掌声，让他们忘记了训练场上摸爬滚打的辛劳。相机发出的咔咔声把战士们最美的笑容定格在训练场。
    说起直接在训练场颁奖，华旅长打开了话匣子：“新大纲充实了信息训练内容，注重信息化条件下指挥、作战、协调、保障演练。要尽快适应信息化训练与作战的特点，政治工作必须建立相应的快反机制。面对训练时间紧、任务转换快、难度强度大的实际，政治工作需要及时更好地发挥作用。”
    快，不仅仅是一个“奖”字，要做到训练在哪里展开，政治工作就要跟进到哪里，快而有序是不可或缺的政治工作手段。记者在采访中了解到，针对新大纲训练特点，他们建立了突出以快为先、以简为要、以我为主的快速政治工作机制，改变以往拖沓冗长、按部就班，讲次数、看秒数、查页数等方法，建起了下情上报、兵种互通的衔接机制，让政治工作开展在前沿，作用发挥在火线。训练工作到哪里，奖励就在哪里进行。
    “戴上大红花，心里乐开花……”射击课目打了“开门红”的三级士官方伟说：“以往旅里射击考核，要么考完颁奖，要么等有其他奖励时凑在一起颁奖，时过境迁荣誉感就差了。现在打了优秀，训练场上就戴上红花，虽然只是将颁奖的时间和地点挪到了训练场，但荣誉和激励的作用更强了！”（本报沈阳5月30日电）
〖-ZW/正文〗
