〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特否认默许本国武装人员介入伊拉克教派冲突等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特否认默许本国武装人员介入伊拉克教派冲突
    据沙特阿拉伯媒体5月31日报道，沙特第二副首相、内政大臣纳伊夫亲王5月30日否认沙方默许本国公民加入伊拉克教派冲突中的逊尼派武装。沙特《阿拉伯新闻报》援引纳伊夫的话说，沙特希望伊拉克在各个方面实现繁荣与稳定，绝不会支持任何企图破坏伊拉克国家利益的人。
    美日韩三国表示加强合作解决朝核问题
    美国、日本和韩国国防部长5月30日在新加坡说，朝鲜半岛核问题对地区和平与安全构成了威胁，三国将加强彼此之间的合作，并与其他国家一道致力于解决这一问题。
    巴基斯坦安全部队攻克塔利班重要据点
    巴基斯坦新闻部长凯拉5月30日说，巴安全部队已经攻克塔利班武装的重要据点――位于巴西北边境省斯瓦特地区的明戈拉市。此外，巴军方发言人阿巴斯少将还在记者招待会上说，过去24小时里，巴安全部队在西北部地区又打死25名武装分子。
    第42届阿尔及尔国际博览会开幕
    第42届阿尔及尔国际博览会5月30日在阿尔及利亚首都阿尔及尔正式拉开帷幕，来自约40个国家和地区的870家企业，以及阿尔及利亚的447家企业参加了本届博览会。
    朝媒体报道5月份美韩增加对朝空中侦察活动
    朝鲜中央通讯社5月31日援引军方消息灵通人士的话报道说，美国和韩国飞机5月份对朝鲜的空中侦察活动达到200多次，比上个月增加了30多次。
    伊对参与清真寺爆炸的3名罪犯执行绞刑
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社5月30日报道，伊朗执法部门当天早晨已对参与5月28日扎黑丹清真寺爆炸袭击事件的3名罪犯公开执行绞刑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
