〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团情系边防一线哨卡官兵喝上新鲜奶等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团情系边防一线哨卡官兵喝上新鲜奶
    本报讯 特约通讯员朱生兴报道：5月24日，新疆军区某边防团给养车将新鲜饮用牛奶送上契恰尔边防哨卡。如今，该团所属边防一线官兵每天都喝上了新鲜奶。
    该团所属一线连队驻守在天山深处，气候恶劣，条件艰苦。为改善边防一线官兵生活条件，今年4月，获悉驻地阿克苏乳业公司新鲜饮用奶通过新疆“新鲜饮用奶定点生产企业”考察、评审，达到生产标准的消息后，团领导首先想到边防官兵，主动与这家企业联系，定点为边防官兵供应新鲜奶。饮用奶由团供养车负责上送，一般一周送一次。如有便车捎带，哨卡官兵可以喝上当天产的新鲜奶。
    成都军区某部
    积极开展防疫法规宣传
    本报讯 潘美四、特约记者黄建华报道：近日，成都军区某部在开展防控甲型H1N1流感疫情宣传教育中，发现少数官兵对涉法问题存在模糊认识。为此，他们梳理出对疑似人员实施强制隔离观察是否侵犯人身自由、传播病毒是否构成犯罪等15个方面的问题，组织法律骨干逐一对照相关法律条文进行分析，及时为官兵解疑释惑，使官兵明确个人在防控疫情中的权利和义务，理解和支持各项防控措施。
    江苏省某预备役高炮团
    抓好按纲施训先训活动
    本报讯 袁广如、丁秉毅报道：近日，江苏某预备役高炮团利用部队集中训练之机扎实抓好按纲施训先训活动。他们采取训演结合、分步推进、集中攻关的方法，对侦察预警力量编成、网络构建与联通空情、信息获取与处理等课目，进行强化训练。通过训练，进一步规范了网络信息快速处理、侦察预警要素演练等重难点课目的训练方法，有效促进了部队训练水平的提升。
    北京军区总医院
    导医服务拉近医患关系
    本报讯 刘丽霞、特约通讯员冯飞报道：为让就诊官兵一踏入医院就感受到温馨优质的服务，北京军区总医院在每期实习护士中挑选45人，成立导医服务队。医院护理部请来院里的护理专家和航空公司礼仪培训机构的老师，对导医人员进行礼仪培训，规范导医用语，增强导医人员与患者沟通的技巧。这一服务方式为前来就诊的患者提供了很大的方便，受到广泛好评。
    成都军区某红军团
    为考生聘请心理咨询师
    本报讯 刘晓、唐大智报道：军校招生考试在即，成都军区某红军团个别战士考生因为压力过大出现情绪紧张等现象，为此，团里及时为考生增设了心理健康课，并从驻地医院聘请经验丰富的专家对他们进行心理咨询疏导。部队还与考生家长联系，让他们不要给孩子增添心理负担，鼓励考生们“轻装”上阵，发挥出应有的水平。
〖-ZW/正文〗
