〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队注重提高司令机关遂行多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建强“中军帐”决胜千里外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐超/刘计彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建强“中军帐”决胜千里外
    本报讯 徐超、刘计彬报道：5月下旬，武警江苏总队通报表彰了5个先进司令部和27名优秀参谋。这是该总队司令部注重提高参谋人员遂行多样化军事任务能力，为建强“中军帐”所采取的一项重要举措。
    为提高司令机关遂行多样化军事任务能力，这个总队坚持把提高参谋人才能力素质作为重要任务来抓。近年来，两级司令机关严把政治关、学历关、任职关、技能关、试用关等“五关”，慎重选配参谋人员176人，使参谋队伍年龄和知识结构有了较大改善。他们还采取送学深造、短期培训、函授教育、在职训练、换岗锻炼、理论研讨和委托培养等方式，每个季度邀请武警指挥学院或驻地军事院校专家教授来机关作专题辅导，每年利用半个月的时间组织两级司令机关进行信息化知识网上集训，先后选送163人次参加武警部队、总队举办的各级各类参谋业务培训，有效提升了司令机关参谋人员学历层次和知识结构。目前，该总队司令机关拥有本科以上学历的参谋比例已达92%。
    该总队坚持把提高参谋人员指挥能力建设作为重中之重，按照“缺什么、补什么，弱什么、强什么”的原则开展参谋业务尖子竞赛。近年来，他们组织参谋人员先后10次参加反恐演习和实战演练。仅去年以来，部队就成功处置各类突发事件8起、扑灭山林大火5起、参加抗洪抢险17次，参加协助地方公安机关打黑除恶、设卡堵截等行动43次。特别是在去年抗击雨雪冰冻灾害、奥运火炬在苏传递安保等重大任务中，该总队官兵表现出色，圆满完成了执勤保障任务，受到警地各级党委领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
