〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿耿丹心昭天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队卫国戍边建设和谐新疆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约通讯员许必成
    60年沧桑岁月，60年风雨征程。
    从烽火连天的激情岁月到和平鸽高飞的新世纪，驻疆部队广大官兵笑对冰雪严寒，赤诚戍守边关，经受住了政治风浪、军事斗争、艰苦环境甚至生与死的严峻考验，用青春和热血捍卫了祖国的尊严，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，为新疆长期的繁荣与稳定作出了突出贡献。今天，在即将迎来共和国成立60周年与新疆和平解放60周年之际，我们开辟《和谐新疆》专栏，通过军人的视角，向大家介绍一个稳定的新疆、发展的新疆、和谐的新疆。今天推出第一篇。――编者
    （一）
    还是让我们从60年前的新疆说起吧。
    1949年12月，人民解放军奉命紧急进军和田，粉碎反革命分子企图分裂和田、制造事端的阴谋。为了节省时间，将士们决定横穿被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠。塔克拉玛干沙漠没有道路，险象环生，他们不畏天寒地冻、一路风餐露宿，急速前进，仅用17天就走完了700公里路程，征服了“死亡之海”，成为人民解放军历史上的又一壮举。
    1950年8月1日，进藏先遣连，又一个英雄的集体，从新疆于阗县出发，历尽千难万险，吃尽千辛万苦，于一年后终于把第一面五星红旗插到藏北高原。在进军西藏的征途中，没有道路，没有兵站，他们靠一张地图、一个指北针行进，63人壮烈牺牲。王震将军说，这是一次新的长征，给中国革命战争划上了一个圆满的句号。
    解放军进疆之前，新疆的现代工业几乎是一片空白，没有一公里的铁路，没有一座像样的工厂，连一些日常用品都要从内地引进。为了改变新疆的面貌，子弟兵们节衣缩食支援新疆建设，一年发两套的军装改发一套，一年发两件衬衣减为一件，四个口袋的衣服变成了两个口袋，有个面粉厂，竟是靠官兵一人捐一顶棉帽建起来的……
    为了减轻新疆各族人民负担，10万进疆官兵征尘未洗、污渍未除，便向天山南北的亘古荒原进军，一手拿枪，一手拿镐，开展了轰轰烈烈的大生产运动。战士们住地窝，吃糠菜，开荒造田，修渠建库。至1954年十万大军集体转业组建新疆生产建设兵团时，已经开垦土地230万亩，创建了石河子等20多个垦区和39个大型军垦农场，修建了遍布全疆的八大水利灌溉大渠和一大批大中型水库，兴建了八一钢铁厂、七一棉纺厂、红雁池电厂等19个大型现代化工矿企业，为国家创造了2.27亿元的财富，奠定了新疆现代化工农业的基础，至今仍在新疆的经济建设中发挥着重要作用。
    （二）
    “为什么我的眼睛常含泪水，因为我对这片土地爱得太深”。与诗人艾青一样对这片土地“爱得太深”的，还有数不清的驻疆戍边人。
    吴德寿，上个世纪50年代拉着骆驼上喀喇昆仑建兵站，到2000年去世，在昆仑山上的时间长达近半个世纪。1962年自卫反击战时，吴德寿的兵站只有两个人，却要源源不断地接待过往的军人，他四天四夜没合眼，两条腿肿得不成样子，不停地流黄水，后来好了，腿却成了“掏火棍”，黑黑的，让人不敢相信那是腿。曾经有一位昆仑山军人的遗孀想在昆仑山上再找一个丈夫，相中了吴德寿。吴德寿坚决不同意，他不想让这位妇女和自己在山上受苦。直到去世，吴德寿终生未娶，后人尊称他为“山父”。
    崔晓东，一名来自“天山雄师”胡筱龙部队的排长，回家探亲期间正值母亲重病住院，病危通知书已下了3次，就在自小丧父的他悲痛欲绝，决定用孝心送母亲走完最后一程的时候，部队又来急电要求火速归队。自古忠孝难两全。崔晓东和哥哥商量，连夜请人做了棺材，强忍悲痛亲手在棺椁内铺好被褥，放了一叠自己与母亲的合影照。准备好老人的后事，崔晓东毅然地返回部队执行任务，10天后，已在执行任务途中的崔晓东得知母亲去世的噩耗，泪如雨下。
    万宗林，南疆军区副司令员，这位肩周炎发作时连胳膊都抬不起来的将军，先后24次奔赴喀喇昆仑高原，创下了军职干部在高海拔地区守防时间最长的纪录。阿里、神仙湾地区所有最高、最远、最险、最难到达的临时点位、季节哨所，都留下过他的足迹。可是有谁知道，他的爱人王淑菊因身患风湿性关节炎，行走起居十分困难，必须有人照料；而他们的女儿远在乌鲁木齐读书，想见父母一面都难。
    有人说，岁月像一条河，带走了青春，带走了记忆。60年来，又有多少驻疆官兵把青春与记忆，甚至把火热的生命永远地献给了新疆这片土地――仅在修筑562公里的天山公路中，就有147名官兵献出了年轻的生命，平均每前进4公里就有1名同志光荣牺牲。
    （三）
    “1967年10月11日，天气转凉后，解放军给尼牙孜等十几户五保户拉来3车煤，让他们冬天不再受冻。”
    这一年的秋末冬初，天山南麓的山沟里来了许多解放军。他们自己住地窝子，在天寒地冻的情况下，还挨家看望五保户、困难户，给这家送煤，那家送米。30多岁的卡德尔深受感动，写下了这样一段文字，这就是后来家喻户晓的《解放军爱民日记》的首篇。
    在新疆的大地上，类似这样的故事就像天上的星星，数也数不清。
    库车县栏杆村三面环山一面滩，世代以种植粮食作物为生，生活艰难。1982年，驻军某综合仓库主任王成帮上任了，他帮村上做的第一件事就是派人从石河子拉回优质玉米种子，指导村民精耕细作，当年玉米亩产就从不到200公斤达到了近400公斤。村里人吃惊地说：“解放军创造了‘苞谷奇迹’，土办法种田不行了！”村里人从此知道了科学种田。后来，栏杆村民在部队指导下主动改变产业结构，发展林果经济，搞旅游开发等，成为新疆军民共建社会主义新农村的示范村。
    教育是解除贫困的一把金钥匙。解放初期，广大官兵节衣缩食，帮助地方扩建了新疆民族学院，创办了新疆工业学校和八一农学院，为地方培养了一大批科学技术人才。60年里，驻疆部队把支援“希望工程”作为帮助发展边疆教育事业的主要形式，采取捐资新建学校、改建扩建校舍、捐赠教学设备等方式，先后捐助资金1000多万元、教学设备l4万余件，援建“希望小学”124所，开办“牧区小学”、“帐篷小学”、“马背小学”和“文化夜校”等300多所。
    新世纪新阶段，乘着西部大开发的强劲东风，一项项现代化重点工程在天山南北陆续上马。驻疆部队几乎参加了所有的大项工程建设，兰新铁路、塔北油田、南北疆通信光缆工程、独山子乙烯工程、和田乌鲁瓦提水利工程，乌奎高速公路、西气东输等急难险重工程，驻疆部队主动请缨，派出精兵强将参与会战，承担最艰巨的任务，专啃最难啃的骨头，为开发新疆、富民兴边再创佳绩。
    4700余公里的南北疆通信光缆工程是国家级重点工程，是亚欧信息桥梁的重要组成部分，工程施工要翻越150余座大山，穿过360余条河流，80％的光缆管道沿途布满了岩石、林带和沼泽。面对这一质量要求高、作业条件苦、保障难度大的工程，新疆军区先后调集5万余名精兵强将，上高原、踏戈壁，战风沙、斗酷暑，逢山凿洞、遇水架桥，圆满完成了任务，为边疆各族人民架起了“信息金桥”。
    今天的新疆大地上，现代化城市星罗棋布，公路铁路纵横交错，通信光缆远接万里，石油开采钻塔林立，棉花田地阡陌纵横……
    60年弹指一挥间。天山作证，新疆的每一处土地无不留下过驻疆官兵的足迹和血汗；官兵有情，祝祖国的新疆更加和谐稳定、繁荣昌盛！
    压题照片：各族人民和谐相处。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
