〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别看望儿童并慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/曹健/王士彬/赵建伟/李彦忠/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别看望儿童并慰问幼教职工
    本报讯 特约记者张彦中报道：5月25日，中央军委委员、总参谋长陈炳德观看了总参八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出，并向辛勤耕耘在总参幼教战线的广大幼儿教师表示亲切的问候！向小朋友们致以节日的祝贺！
    演出前，陈炳德等总参领导会见了总参优秀幼儿教师代表，勉励总参广大幼儿教师热爱事业，为人师表，树好形象，为培育德智体美全面发展的下一代作出新的更大贡献。
    这台题为《亲亲你，我的祖国》的幼儿专题文艺演出，通过歌舞、音乐快板、情景音乐剧等形式，表达了少年儿童对党和军队的热爱、对伟大祖国的赞美和祝福，艺术地再现了军营里的孩子在祖国怀抱里健康成长的喜人景象。
    演出结束后，陈炳德等总参领导走上舞台，向艺术团成立以来取得的成绩和演出成功表示祝贺，并同八一幼儿艺术团的小演员及编导人员合影留念。
    副总参谋长葛振峰、刘镇武，总参千余名官兵观看了演出。
    本报北京5月31日电曹健、记者王士彬报道：今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐来到总政幼儿园，向小朋友们表示节日的祝贺，与小朋友共同庆祝“六一”国际儿童节，并向广大教职员工表示亲切的慰问。
    李继耐说，党中央、胡主席历来十分关心幼儿教育事业和儿童的健康成长。2005年5月29日，胡主席在观看总政小红星幼儿艺术团歌舞演出后，强调“全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境，把广大少年儿童培养成为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人”，进一步为幼儿教育工作指明了方向。总政要坚决贯彻胡主席的指示要求，切实把幼儿教育工作摆到重要的位置，尽力为幼儿健康成长创造良好的学习和生活条件。各级党委和领导要切实重视和支持幼儿教育工作，关心孩子的健康和安全。幼儿园的领导和老师们要精心培育孩子高尚美德，教育孩子养成良好习惯。李继耐希望小朋友好好学习，好好锻炼身体，将来成为建设祖国的有用之才。
    总政治部主任助理杜金才参加了活动。
    本报讯 特约记者赵建伟、李彦忠报道：5月27日下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙兴致勃勃地观看了总后幼儿艺术团题为《花儿朵朵献祖国》的文艺演出，向小朋友们祝贺“六一”国际儿童节，并向教职员工表示亲切慰问和衷心感谢。
    总后幼儿艺术团这场文艺演出展现了少年儿童健康向上的精神风貌，表达了少年儿童对党和军队的无限热爱。
    演出结束后，廖锡龙等总后领导走上舞台，祝贺小演员们演出成功并赠送节日礼物。廖锡龙说，各级党委和领导要从事关国家民族发展前途的高度，认真落实胡主席关于教育广大青少年树立社会主义荣辱观的指示精神，切实加强对幼儿教育工作的组织和领导，积极创造良好的条件和环境，努力把他们培养成为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。希望广大幼教工作者不断提高教学水平，培养孩子们茁壮成长。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、丁继业，副政委孙思敬等出席了活动。
    本报北京5月31日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全，今天上午来到装甲兵工程学院，与学院幼儿园师生共庆“六一”国际儿童节，并代表总装领导和机关向总装全体少年儿童致以节日的祝贺，向为少年儿童健康成长付出辛勤劳动的教育工作者表示亲切慰问。
    常万全观看了幼儿园小朋友表演的节目，参观了幼儿园的保教设施和教育教学成果展。
    常万全指出，各级要认真贯彻落实胡主席一系列重要指示，扎实推进素质教育；要把弘扬中华民族传统美德和“八荣八耻”教育融入幼儿教育中，培育孩子们热爱祖国、团结互助、艰苦奋斗的优良品格，大力培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。常万全要求，各级党委、领导和机关要切实加强组织领导，努力为少年儿童健康成长创造良好条件和环境。
    总装备部副部长朱发忠、副政委黄作兴参加了活动。
〖-ZW/正文〗
