〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火工品：核心竞争力关键技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国科学院中国发展战略学研究会专家委员张建富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高东广/孙建国/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■各大国国防与军事合作中一直列为不转让不交易不解密尖端项目
    火工品：核心竞争力关键技术
    ――访中国科学院中国发展战略学研究会专家委员张建富
    ■高东广孙建国本报记者别拓仑
    编者按
    从航天发射到卫星巡天，从巨型工程爆破到精确制导，从出神入化的防区外远程打击到百步穿杨的高精度狙击等，火工品高科技可谓无处不在。它制约和影响着各军事强国前沿领域关键性核心技术的发展，乃至直接关乎核心军事能力提升与作战效能的有效发挥。别看火工品体积微小，价格极其低廉，但却是各大国核心竞争力之关键技术，它与航空、航天、兵器等国防高科技发展命运休戚相关。近日，就火工品发展及其有关科技知识等话题，记者对中国科学院中国发展战略学研究会专家委员、总装某部高级工程师张建富进行了访谈。
    ■火工品素有国防核心技术“精灵”之美誉
    记者：从概念到功能等人们对火工品还很陌生，请您先简要解答有关知识？
    张建富：火工品可以简要概括为点火或核心引爆控制系统的总称，如包括火帽、雷管和导爆系统等，其控制水准要求非常之精、非常之高。火工品不但具有独立和首发的功能作用，而且它的安全性、可靠性和先进性会直接影响到总体系统效能的发挥，所以它是武器装备系统与工程控制中不可或缺的重要核心，无论是常规武器系统，还是价格昂贵的火箭、卫星、导弹等，只要它消极怠工，所有系统价值都将化为乌有，乃至直接造成灾难性后果。
    记者：火工品高科技堪称国防核心竞争力的关键技术，其发展涉及到国防工业基础和前沿高科技理论与成果应用方方面面，请重点谈谈其作用和价值等。
    张建富：火工品战略价值和作用极为重要。可以说，在当今世界各军事大国国防与军事合作中，火工品一直是为数不多的不转让、不交易、不解密的核心技术和关键项目。
    火工品应用范围非常之广，在军事领域始终广泛地应用于火箭、导弹、卫星、宇宙飞船、核武器、常规兵器等重要核心系统中。此外，还广泛地用于诸如飞机紧急开伞控制、卫星瞬时遥测控制等。在2008年奥运珠峰火炬顺利点燃过程中，火工品同样功不可没。
    ■其高科技发展非一日之功
    记者：随着新军事变革的需求各军事强国如何规划火工品技术的发展？
    张建富：作为尖端技术之核心，目前世界各军事强国都把它视为事关国家高科技发展战略的重要制高点。如美国国防部制订的国防关键技术规划中，重点突出了包括火工品在内的关键技术项目；美国能源部首次公布的新的国防关键技术计划中，同样强调了火工烟火技术及其相关项目的重要价值。因为各大国都很清楚，透过火工产品技术可以窥见一个国家武器装备发展的基础科研实力与水平。
    记者：在国家发展战略中火工品技术将怎样影响和制约整个武器装备系统的发展？其关键点在哪里？
    张建富：简要地说，如果不能掌握核心火工品关键技术，就会直接延误整个武器装备系统的发展，其发展之关键可见一斑。
    ■黑火药是火工品发展科技鼻祖
    记者：火工品作为一项具有核心竞争力的关键技术，人们自然会很关心其历史渊源？
    张建富：对。中国四大发明之一的黑火药自然是现代火工品和烟火剂的鼻祖。后来，1799年英国科学家E・霍华德发明了雷汞；1817年英国人制成了最早装有击发药的铜盂火帽；1831年W・毕克福德发明了导火索；之后，诺贝尔发明雷汞雷管及安全炸药等先进技术，开创了用起爆药引爆猛炸药的新纪元。可以认为，装有击发药火帽和雷汞雷管的成功应用，标志着第一代火工品的诞生。两次世界大战中，武器弹药性能和可靠性飞速提高，后来火箭弹、反坦克破甲弹乃至原子弹等新型武器和弹药出现与发展，大大促进了电火工品技术的空前发展。此后随着导弹及航天技术的迅猛发展，出现了动力源火工品和防辐射、防静电、防雷击的电或非电火工品，使得火工品性能与应用范围进一步拓展。近期以来，新型火工品研制与微电子等先进技术紧密结合，使火箭和导弹等新型武器装备系统与工程控制具有了逻辑爆炸能力。
    ■数字化加速推进火工品技术新变革
    记者：信息化技术是否能够为科技含量很高的火工品发展注入新的活力？
    张建富：信息化核心是数字化，数字化火工系统通过融合最先进的数字高技术等，具有了更高的制造精度和可靠性，可以实现更尖端更高精度的火工作业需求，解决许多利用传统方法难以解决的难题。如美国进入新世纪以来，已成功地完成了微型卫星的阶段性飞行实验，而其中火工品控制技术始终是重中之重和关键一环。
    ■火工品已不专属于军事或战争领域其民用潜力巨大
    记者：国防科技工业是先进生产力的重要推动力量和发展基础，将军用火工技术转为民用是否具有良好的发展空间？其军转民应用前景如何？
    张建富：军民融合与平战结合并举是我国国防科技工业改革和发展的重要方向。从各国发展情况看，火工品技术大都首先是用于军事，但其优异的性能作用，使之很快广泛地转入到民用领域。
    也就是说，火工品已不仅仅专属于军事或战争领域，它在国民经济建设各领域及日常生活中已经广泛应用开来：如工程爆破、石油勘探、深井采油等；还有如移山填海、炸礁建港、修路筑坝、兴修水利、开矿采石及建筑物拆除等，都须臾离不开高精尖的火工品技术；此外还可以广泛用于启动汽车安全气囊、医疗上人体内微型爆破排除结石等。火工品广泛的市场化应用，不仅使科研生产和经济实力快速增长，同时又推动了火工品自身技术和理论的加速发展。
    ■抢占新概念火工品战略制高点已然成为各国首选
    记者：如果说武器装备从初始启动到整体效能发挥均离不开火工品的首发作用，那么其发展对未来武器装备体系将可能产生怎样的作用和影响？
    张建富：火工品技术一直是各军事大国间竞相抢占的高科技战略制高点。作为当今信息化武器装备系统中最敏感的核心技术，目前火工品正向钝感化、高能化、智能化和实现定向起爆、精控起爆等更高目标加速发展。由于火工品是各类装备系统中最危险、最敏感的核心一环，所以其安全性和可靠性会直接影响到各个系统的安全性与可靠性，而钝感火工技术等将大大提高系统整体安全性与可靠性。尤其近年来，新概念火工品发展可谓异彩纷呈，其中智能化火工品的发展格外引人注目。未来，从识别能力到智能化水平，各大国都在着力实现“脑”功能的巨大跨越！
    ●外军发展联合防区外精确打击可控作战系统
〖-ZW/正文〗
