〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚亮丑积极补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区经常性思想工作座谈会新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月30日电记者姜兴华、特约通讯员王林松报道：连日来，在成都军区召开的经常性思想工作座谈会上，参加会议的代表们抱着“不让一个问题漏网”的态度，积极围绕当前部队经常性思想工作中存在的问题揭短亮丑，会诊难题，求真务实的良好会风扑面而来。
    “一些‘4+1’干部由于年龄比兵小，军事上不如兵，开展经常性思想工作时底气不足，放不开手脚。还有的不能与士兵‘五同’，不能成为士兵的朋友。”昨天上午，某师政委郑璇针对部分基层干部能力素质不高的问题放了第一炮。某师政委高伟接着发言：“有些干部对于自己不熟悉的新生事物，一味‘围追堵截’，或是用怀疑挑剔的眼光看待新一代官兵，结果做了许多‘自己费力，官兵反感’的事。”两位政委提出的问题，在与会者中产生了共鸣。
    军区一名领导说，去年军区部队多次执行抢险救灾等多样化军事任务，在创新经常性思想政治工作上出现了“欠账”。这次座谈会之所以要“戴着放大镜”把问题一一找出来，并不是故意给负责思想政治工作的同志们难堪，而是为了让他们尽快补上部队经常性思想工作的“短板”。
    军区领导的坦诚态度，让与会者消除了顾虑。20余名与会代表先后结合部队实践，围绕领导机关对创新经常性思想工作认识不到位、方法不灵活等问题，翻箱倒柜揭短亮丑，先后有5个方面20余个问题被摆上桌面，与会代表们各抒己见，相互探讨切合基层实际的解决对策，为补齐经常性思想工作这块“短板”拓宽了思路。
〖-ZW/正文〗
