〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古英雄出少年。无论是抗日战争时期那个冒着生命危险、克服重重困难为八路军送鸡毛信的儿童团团长海娃，还是那个在一颗闪闪红星的指引下积极参加对敌游击斗争，最终梦想成真的潘冬子，他们所表现出的爱憎分明、沉着不屈、机智勇敢、纯洁质朴的性格特征和精神形象都深深地印在我的脑海里；同样，在2008汶川大地震中，那些面对灾难仍保持着坚强、无畏、乐观的孩子们，他们也无愧是中华的英雄少年，祝天下所有的少年儿童节快乐！
    ――71262部队干事贺艳姣
    中国近代史上的第一个不平等条约《南京条约》，使中国开始沦为半殖民地半封建社会，从此中国也开始成为越来越多西方列强掠夺的对象，签订了近40个丧权辱国的不平等条约……直到1949年10月1日中华人民共和国的成立，才彻底摆脱了不平等条约枷锁的束缚，结束了屈辱的历史。历史告诉我们，只有自强，才能不被欺辱，只有自强，才能有尊严地活着。
    ――96401部队干事高满航
〖-ZW/正文〗
