〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低“摩擦成本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降低“摩擦成本”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈
    ■刘文哲
    为了完成某项任务或达到某个目标，有些成本必不可少，而有些成本则不必要，应该尽量降低，越低越好。机关特别是师旅团机关内部的“摩擦成本”就属于后者。
    摩擦就是不顺畅、不润滑、不和谐、不协调。在师旅团机关，出现摩擦的情形并不鲜见。比如，部门条块分割，缺乏协调机制，纵向管理多、横向协作少，门户观念强、谁抓谁重要，各吹各的号、各唱各的调；部门之间制度规定“打架”，工作安排“撞车”，互相争地位、争时间、争经费、争人员；分工不明确，责任不清楚，“交叉点”上消极应付，“不管区”内推诿扯皮；片面追求部门政绩，缺少相互“补台”的协作精神。
    有摩擦就会有成本，摩擦不断必然成本上升。机关的摩擦，会增加运行成本和无谓消耗，浪费单位的人力物力财力和个人的时间精力。师旅团机关直接面对基层、影响基层，机关的摩擦，必然使基层做大量无效劳动和重复劳动，工作效率降低，工作进程受阻；使基层左右为难，无所适从，疲于应付，增加忙乱。摩擦多了，还会影响官兵的心情，涣散单位的凝聚力，削弱部队的战斗力。
    因摩擦而产生的成本，通常不易计算、不被重视。一般的成本大都有明确的计算公式和计算方法，比较容易算出来。而摩擦成本是无形的、抽象的、繁杂的、零散的，很难用具体的标准去衡量，用具体的方法去计算。正因为如此，摩擦成本往往容易被忽略。在平时的工作中，无论是事前的预算还是事后的结算，单位都不会将它计入成本，从而使少数机关干部摩擦成本意识淡化，很少考虑如何降低摩擦成本，而党委对此也缺乏有效的监督和制约。
    降低摩擦成本，应该成为师旅团机关落实科学发展观的具体行动。党委要发挥“调节阀”和“润滑剂”的作用，加强统筹协调，完善监控机制，及时化解矛盾、消除内耗，使机关各部门既各司其职、各负其责，又互相配合，齐抓共管。机关各部门应克服本位主义思想，树立“为中心、保中心、促中心”的意识，在纵向明确分工的基础上，建立紧密的横向合作机制，切实形成合力，拧成一股绳。机关干部应该以大局为重，从工作出发，少考虑个人的政绩和名利，多考虑单位的建设和发展。每个人、每个部门团结意识、大局意识强了，“摩擦成本”也就自然降低了。（作者单位：68090部队）
〖-ZW/正文〗
