〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄同志故居暨生平展重新开放仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林还参观了宋庆龄生平展、居所原状陈列，以及宋庆龄珍藏的孙中山历史文物展，并向宋庆龄雕像敬献鲜花。
    近年来，在党和国家领导人的关心支持下，在有关方面的通力配合下，历时两年的宋庆龄同志故居文物库建设工程圆满竣工。已有300年历史的故居庭院修葺一新，馆藏文物、陈列展览全新面世。这对于更好地保护宋庆龄同志故居文物、研究宋庆龄思想和弘扬宋庆龄爱国主义精神，具有重要意义。
    全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在仪式上致词。他相信中国宋庆龄基金会和各地孙中山、宋庆龄纪念地牢固树立友谊、团结、联合发展的共同理念，继续发挥作为孙中山、宋庆龄事业继承者及传承地的独特作用，着眼实现社会和谐发展与全面进步，继续推进社会公益事业的深入开展，继续推进两岸交流交往和合作；着眼增进中国人民与世界各国人民的友谊，继续发挥民间外交的窗口作用，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不断开创两岸关系和平发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
