〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前的陨落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国已走过了近60年峥嵘岁月。生活在新时代的我们在享受阳光雨露、沐浴和煦春风的时候，不应忘记为我们今天美好生活抛头颅洒热血的先烈们。江姐的故事代代传诵，影响震撼了几代人。可是还有许多和江姐一样在黎明前悄然陨落的璀璨星辰却鲜为人知，郭庠生就是其中一位。
    1911年农历4月12日，郭庠生出生在河南省镇平县侯集镇。少年时代的郭庠生天资聪慧，勤奋好学，博学强记。无论是在塾堂还是在新学校，他都刻苦学习，成为佼佼者。1927年秋，一个偶然的机会他与彭雪枫和彭禹廷两人相识。从此，他开始接受大量的新思想、新观念，从社会变更时期各种飘忽不定的社会理念中悟出了人生的真谛。后来，他利用自己的教师身份经常配合地下党开展工作，渐渐向党靠拢。1938年6月，在中共镇平县委组织部长王严身和党员周汉岑的介绍下，郭庠生在镇平县乔氏祠街周汉岑的家里，吟唱着《国际歌》光荣加入党组织。从此，郭庠生开始了为实现共产主义崇高理想而奋斗的壮美人生。
    接下来的几年里，郭庠生凭着对党的无限忠诚和自己的智慧，从豫西南到鄂豫边，从事着艰苦卓绝的地下工作，先后在镇平县抗敌自卫团司令部政训处政治教官、茅庙集民运工作团团长、汉孝陂县委民运工作部长兼副县长等岗位上不断和敌人展开斗争。1947年4月12日，由于叛徒出卖，郭庠生在柳林铺镇不幸被捕，1947年7月24日被押回镇平县。
    在狱中，国民党反动派对郭庠生严刑拷打，百般折磨，用遍了所有刑具，把郭庠生折磨得体无完肤也没有得到一点“情报”，反而受到了郭庠生义正词严的痛斥。
    1947年11月15日晚上，漆黑的夜空像浸透了墨汁一样。北风呜咽般叫着，枯草落叶漫天飞扬，混沌一片。镇平县政府的监狱里死一般沉寂。
    突然，一阵急促的脚步声由远及近。哐当一声，牢房门被打开，一群荷枪实弹的匪徒冲了进来。为首的用手电筒朝郭庠生的脸上照了照，阴阳怪气地说：“郭先生，打扰了，请跟我们走一趟。”
    郭庠生横目扫了一眼，没有理他，用手理了理自己头发，又拉了拉上衣下襟，昂首挺胸走出了牢门。沉重的脚镣被一双伤痕累累的脚拖动着，一步一步向前挪动。脚镣和地板摩擦的声音在寂静的夜里格外刺耳。他抬起手向难友们挥别，大家都知道他这一去凶多吉少，一些狱友低声啜泣。
    原来，15日晨，陈赓司令员指示，要求部队坚决打下镇平，让南阳暴露在我军的铁拳之下。就在解放大军即将包围县城之时，镇平县民团副司令王天赐感到末日来临，仓皇出逃。弃城南逃时，下令将郭庠生从监狱里带上。
    寒风凛冽，一辆囚车风驰电掣般出了县城，在城南八里庙前停下。郭庠生眼睁睁地看着另外两名战友被敌人活埋，心如刀割。
    王天赐以为这样就能吓倒郭庠生，他厚着脸皮对郭庠生说：“你现在投降还来得及，不然就和他们一样！”生与死的选择摆在了郭庠生面前。只见，郭庠生狠狠地朝王天赐脸上吐了一口唾沫，愤然地大声说：“共产党员都是铁骨铮铮的汉子。要杀就杀，不必嗦！”
    王天赐恼羞成怒，大声嚎叫着：“快！快！把他勒死，活埋了！”几个敌人蜂拥而上将一条绳索套在郭庠生脖子上，把他推下了一个挖好的土坑。丧心病狂的匪营长渠光德举起挖坑用的老虎耙朝郭庠生的头上连砸了几下。郭庠生一个踉跄栽倒在地，一片殷红的鲜血浸湿了他身下的土地……
    就在这一夜，陈赓司令员指挥十三旅快速向镇平进军，16日黎明，胜利的红旗飘扬在镇平城头。
〖-ZW/正文〗
