〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网行天下双刃并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国专家新近研究表明，信息网络如今已成为军事对抗重要的作战样式和“前沿阵地”，尤其信息网络下体系与体系整体对抗已成为战争制胜的重要一环。
    目前，美军拥有信息网络资源的强大优势，其海军率先提出“网络中心战”理论之后，在美国防部统一的信息系统安全规划下便开始制定各军种信息系统安全计划，并着手建设9大网络（其中5个在本土，4个在海外）。其他军事强国目前同样紧锣密鼓地在加强“网络中心战”应用研究，英国已宣布将通过三个阶段来发展网络使用能力；北约在完成了网络使用能力可行性研究基础上，正加速推进北约军事战略转型；法国在“网络中心战”理论支撑下开始研发“网络中心战”核心装备；澳大利亚则公布了“网络中心战”新的路线图。真正是大有山雨欲来风满楼之势。
    那么“网络中心战”功能作用究竟如何呢？各国颇有共识：
    网络舆论战、心理战“动人心魄”。外军认为“网络战”可以充分利用人性弱点，对敌方意志、意识和认知系统等进行震慑打击，战争初期这种方式会对战场态势起到极大的牵引作用，因此舆论战、心理战将成为一种重要作战样式。
    网络信息战“神出鬼没”。网络信息战将是网络中心战的“主角”，作战双方可以利用各种高技术手段对敌方网络信息系统实施直接或间接打击，控制信息流向，使敌整个系统瘫痪；也可以运用隐真示假、程序预置、芯片武器、注入病毒、黑客攻击等手段，进行攻击与反攻击。
    网络电磁战“兵不血刃”。由于目前计算机网络设备大部分都是电磁设备，传输信号也以电磁信号为主，因此作战双方会把争夺重点转向电磁领域，通过赢得电磁频谱的控制权来赢得战争主动权。
    网络“天战”“居高临下”。新型战略C4ISR系统将更加依赖于外层空间的航天器，外层空间控制权将成为作战双方争夺的重要制高点，所以未来信息化战争中，摧毁敌外层空间航天器夺取制信息权，成为决定战争胜负的重要战略手段。
    然而外军研究同时认为，“网络中心战”是一把“双刃剑”。虽然其充分体现了联合作战思想，极大地提高了整体作战能力，但在提高作战打击有效性同时，自身也存在致命缺陷。如战争中任何一方都难以保证己方网络系统不存在任何安全漏洞，所以贸然发动攻击一方很可能会引火烧身，最终导致己方网络体系遭到毁灭性打击，而且其威力不亚于核生化武器袭击。因此，目前各国均考虑是否真的需要完全实现信息化、网络化？是否需要对国家信息网络设施加强“拷贝”？是否需要建立真正有效的“应急防备系统”？有关专家强调指出：“进攻，在信息网络时代未必就是‘最好的防御’！”现在，各国都深知“网络防御技术要比网络进攻技术复杂得多，网络防御仍始终处于滞后和被动状态之中”。所以，要想“网行天下”，必须善用“双刃剑”。
〖-ZW/正文〗
