〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排显声威等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排显声威
    蔡斌率领的中国女排31日晚3∶0战胜刚刚经历大换血的古巴队，以三战全胜的成绩夺得2009年中国国际女排精英赛漯河站冠军。这是蔡斌上任后中国女排参加的首个国际邀请赛。在北京奥运会上夺得铜牌的中国队用时66分钟，以25∶17、25∶21和25∶15战胜北京奥运会第四名古巴队，成功登顶。
    中国队和古巴队知己知彼，两队最近的交锋是在2008年北京奥运会上。当时，中国队在小组赛中负于古巴队，但在争夺铜牌的比赛中胜出。
    在31日下午的比赛中，土耳其队3∶0击败多米尼加队，获得本次比赛的第三名，多米尼加队名列第四。
    国足应无惧
    伊朗国家足球队31日在秦皇岛奥体中心召开赛前新闻发布会，该队主教练卡塔比称，中国队不应惧怕任何队。随后该队进行了适应场地训练，备战6月1日的中伊之战。
    谈到中国队日前在上海1∶1逼平德国队的比赛时，伊朗队主教练阿夫欣・卡塔比说，中国队是组织性强的球队，战术流畅，很有攻击力，在进攻上能制造很多威胁。我希望中国队在新任主教练指导下能有一个不错的开始。
    冠军送祝福
    国家羽毛球队总教练李永波、冬奥会冠军杨扬、奥运会冠军杨威以及前女足国门高红等，31日来到地震灾区德阳什邡市的中羽博爱小学、方亭四小，提前给孩子们送来了“六一”儿童节的礼物和祝福。
    上午九点多，中羽博爱小学三年级三班教室里欢歌笑语，除了捎来运动装备和体育书籍，李永波、杨威、杨扬和高红还一起给孩子们上了一节别开生面的“快乐体育课”。
    武术倾非洲
    30日晚，来访的中国武术代表团在赞比亚首都卢萨卡进行了演出。赞比亚总统班达亲临现场，与近1000名当地观众近距离观看了精彩的武术表演，他对“中国功夫”赞叹不已。表演结束后，班达总统与武术队员们合影留念，还当场邀请他们去其家中作客。
    此次来访的中国武术代表团由28人组成，队员包括了世界青少年武术锦标赛棍术冠军、亚洲武术锦标赛刀术冠军等，表演以全面展示中国武术精髓为主。中国武术代表团的赞比亚之行是此次“中华武术非洲行”的第三站，代表团还将奔赴马拉维和坦桑尼亚两国进行访问和演出。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
