〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总理高度评价罗中经济合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博克是在东部加拉茨考察当地一家知名公司时作上述表示的。该公司近两年来先后从中国浙江台州的企业引进热镀锌生产线、彩涂生产线和铝塑复合板成套设备，并从河南郑州企业进口20辊高精度冷轧机，是当地目前引进中国设备最多的企业。
    博克说，罗中两国今年将庆祝建交60周年，他对自己能够到一个双边合作卓有成效的企业参观感到非常高兴。他说，中国的高科技生产设备在罗马尼亚落户，是两国在生产合作方面的成功范例。
    他对在场的中国驻康斯坦察总领事王铁山说，在当前世界金融和经济危机形势下，加强两国合作尤为重要，两国合作还有很大的潜力可以挖掘。为此，他不久前派罗中小企业和经营环境部长尼策等高级官员访华，目的就是为了把两国的友好合作关系，特别是经贸合作关系推上新的水平。
    王铁山向博克介绍了中国驻康斯坦察总领馆领区内双边合作的情况。他说，领区内越来越多的罗企业把目光转向中国，希望同中国企业建立更紧密的合作关系。他表示，中国政府以及中国驻罗使领馆将大力推动、积极支持双边经贸合作，希望并相信罗政府将为两国经营人员创造更好的投资和经商环境。
〖-ZW/正文〗
