〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花蕾，在春天里绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60年儿童工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花蕾，在春天里绽放
    ――新中国成立60年儿童工作综述
    ■新华社记者魏武李菲
    儿童，是祖国的未来，是民族的希望。
    时光如梭，我们迎来了新中国第60个儿童节。回首60年，一个个鲜活的场景记忆犹新，一个个动人的细节历历在目，一句句深情的嘱托宛然在昨，令我们深受感动、深受鼓舞、倍觉振奋。
    从国家规划到法律法规，从卫生免疫到家庭教育，从优生优教到帮孤助残……新中国成立以来，党和政府一直把亿万儿童的健康成长当作国家的根本大计，不断为儿童事业的发展创造新的良好条件和环境。
    回首过去，放眼未来。我们看到：新中国一代又一代的少年儿童，如春天中娇艳的花蕾，浸润着社会主义制度的雨露，在快乐中茁壮成长。
    坚强的组织后盾，有力的制度保障――60年来，从体制机制到组织机构，从国家规划到法律法规，我国儿童工作实现了全面提升、保障和完善
    在新中国儿童工作史上，这是一组引人注目的重大事件：
    ――1949年，中国妇女第一次代表大会在北平中南海怀仁堂举行，朱德总司令要求“开展儿童保育事业”。同年12月，中央人民政府宣布：以“六一国际儿童节”代替原来的“四四儿童节”。
    ――1949年10月13日，由中国共产党缔造的、全国统一的少年儿童组织――中国少年儿童队正式成立。1978年10月，共青团“十大”决定恢复“中国少年先锋队”名称，少年儿童再次回归到少先队组织中，重新戴上了鲜艳的红领巾。
    ――1951年11月，中国人民保卫儿童全国委员会宣告成立，这是新中国第一个全国性的保护儿童的机构。1982年5月，其工作并入全国妇联国内部。
    ――1981年4月，经中共中央书记处会议批准，成立了新中国第一个以筹集基金的形式，为儿童少年服务的社会福利组织“中国儿童少年基金会”。1982年，经中央批准，成立了中国儿童少年活动中心。
    ――1990年2月，国务院妇女儿童工作协调委员会成立，1993年7月，国务院妇女儿童工作协调委员会更名为国务院妇女儿童工作委员会。
    ……
    因应形势需要，及时调整方针政策，以新举措促生新活力，是我国儿童工作不断创新、不断发展的关键点。
    历史雄辩地证明，60年中，我国不断完善的儿童工作政策，是我国儿童工作实现一次次发展和飞跃的强大推手。
    ――1991年，中国政府正式签署了《儿童生存、保护和发展世界宣言》和《执行九十年代儿童生存、保护和发展世界宣言行动计划》，并于1990年签署了《儿童权利公约》。
    ――1991年9月，第七届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过《未成年人保护法》。
    ……
    国之为政，处高者得其中，处中者得其下。新中国一项项富于远见、高屋建瓴的政策措施，为儿童工作的长远发展打下了坚实的基础。
    进入新世纪，特别是2003年以来，一系列有利于儿童发展的法规和政策性文件密集出台：从家庭寄养到未成年人思想道德建设，从进城务工就业农民子女义务教育到幼儿教育改革，从中小学、幼儿园及少年儿童的安全管理到制定新的玩具规范……它们为儿童的教育、卫生和安全保护提供了法律政策保障。
    一切为了亿万儿童的身心健康――60年来，从卫生防疫到营养健康，从强体健魄到精神培育，我国儿童工作实现了多层次提升
    健康的体魄，是一代又一代儿童茁壮成长的基石。儿童健康问题，一直是党和政府工作关注的重要内容。60年中，这是一个个闪耀着光芒的台阶。
    一部好电影，会让一个孩子终生铭记；一部好书，会让一个孩子选定一生的方向。
    60年来，我国儿童文艺事业因应时代变化，集知识性、娱乐性、趣味性、教育性于一体的丰富多彩的作品，为孩子们提供了越来越多的选择平台和精神食粮。
    与改革开放初期相比，中国少儿年出版品种由200多种发展到1万多种，年总印数由3000万册发展到近6亿册，优秀少儿图书的重版率达到50%以上。
    随着意志与品质培养日益成为儿童教育的重要内容，各种形式的励志教育为孩子们提供了新的天地。“把娇气扔到一旁，把坚强打进背包，把舒适锁进抽屉，把追求带进军校。”这是一首在少年军校中广为流传的童谣。自1989年这项活动启动以来，全国各种类型的少年军校已经发展到18000多所，每年在少年军校中接受国防教育和体验军营生活的少年儿童达到3000多万人。
    全国少年儿童“双有”（即“心中有祖国、心中有他人”）主题教育活动开展20年来，全国近亿少年儿童参与了该项主题教育活动，成为我国校外少年儿童思想品德教育的一个品牌活动。中国小公民道德建设计划于2004年启动，活动以“我做合格小公民”为主题，鼓励儿童做“小帮手”、“小标兵”、“小伙伴”、“小卫士”、“小主人”，培养儿童形成良好的道德行为习惯。
    把最深沉的爱给最需要帮助的孩子――60年来，从流浪乞讨儿童到艾滋病遗孤，从留守儿童到进城务工人员子女，那些身处逆境的孩子们一直得到最多的关爱
    1989年10月，中国青少年发展基金会向海内外宣布：实施希望工程，建立我国第一个救助贫困地区失学少年基金，让千千万万因家庭贫困而失学的孩子重返校园。1989年10月30日，中国青少年发展基金会把希望工程的第一块基石，铺奠在河北省涞源县桃木疙瘩村。此后，300多万失学农村少年儿童得到了希望工程的救助。
    60年来，从解放初期上海市生产救灾委员会创办的儿童临时收容站到中国残联实施的长江新里程计划，从救助、保护和教育流浪乞讨儿童的少年儿童保护教育中心到关怀艾滋病致孤儿童夏令营，我国旨在救助弱势儿童的公益事业蓬勃发展。
    父母双方或一方外出务工，催生了一个特殊的农村少年儿童群体――“留守儿童”，这个数字在2007年已达5800多万。这一群体中普遍存在的学业失教、生活失助、心理失衡、亲情失落、安全失保等问题，引起了社会各界越来越广泛的关注。
    儿童时代是人生的起点，儿童拥有幸福美好的今天，我们国家和民族的明天才会光辉灿烂。
    60年来，一代又一代中国儿童的命运，与祖国前进的步伐紧密相连。
    让阳光点燃他们纯洁的希望，让雨露滋润他们幼小的心灵――我们坚信，伟大祖国更加辉煌的明天，必将通过当代儿童的奋斗中得以实现。（据新华社北京5月31日电）
〖-ZW/正文〗
