〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰坛伉俪申雪〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗赵宏博为冬奥复出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰坛伉俪申雪；赵宏博为冬奥复出
    本报北京5月31日电记者柴华报道：中国滑冰协会消息，尽管曾经三次参加冬奥会均与金牌无缘，但为了继续追逐奥运冠军的梦想，申雪；赵宏博这对已经退役两年多的中国花样滑冰曾经的旗帜人物，在离2010年温哥华冬奥会揭幕不到一年的时刻，选择了为冬奥会再次复出。
    这对冰坛伉俪此次的复出颇为低调。虽然回到国家队已有近一个月的时间，但在国际滑联网站刚刚公布的下赛季花样滑冰大奖赛的参赛名单中，申雪；赵宏博的榜上有名才“爆”出他们复出的消息。
    作为中国花样滑冰一直以来的领军人物，申雪；赵宏博在2002年盐湖城冬奥会及2006年都灵冬奥会上曾两次夺得铜牌，并在2002年、2003年和2007年三次夺得世锦赛金牌。尽管在职业生涯中取得过无数辉煌，但一枚冬奥会金牌却成了申雪；赵宏博心中抹不去的遗憾。如今，为了实现奥运金牌梦想，已经远离赛场两年多的申雪；赵宏博在5月初重新回到国家队，为第四次出征冬奥会精心准备。
    国家冬季运动管理中心的相关领导表示，申雪；赵宏博这次是以助理教练兼队员的身份回到国家队，国家队也非常支持他们为冬奥会复出。目前申雪；赵宏博一边在国家队协助总教练姚滨工作，一边在为明年冬奥会慢慢恢复训练。根据相关规定，花滑选手要拿到冬奥会的入场券，必须在前一年的世锦赛或达标赛中获得规定的名次。由于没有积分，申雪；赵宏博将应邀参加本赛季大奖赛中国站和美国站的比赛。但届时他们能否参加温哥华冬奥会，关键还要看他们这一年来的身体状况和比赛情况。
    对此，两人表示以前他们可能会更看重成绩，但如今他们会更在乎过程。目前他们的新节目已经在加拿大进行了编排，短节目是现代表演风格，而自由滑仍以爱情为主题。赵宏博说：“我们走了两年，现在又改了新规则，需要适应，复出的难度还是挺大的。”
    第21届冬季奥运会将于2010年2月12日至28日在温哥华及附近的滑雪胜地惠斯勒举行。
〖-ZW/正文〗
