〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国家庭道德教育宣传实践月活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，2009年全国家庭道德教育宣传实践月活动以“热爱祖国、净化环境、亲子携手、家庭行动”为主题，围绕“祖国伴我成长”主题教育、净化环境家庭护卫、健康文明亲子互动三大行动，开展形式多样的宣传教育实践活动，引导未成年人增强爱国情感，树立理想信念、锤炼道德品质，提高家长的文明素质和教子能力，倡导高尚、文明、健康的社会风尚，动员全社会营造有利于未成年人健康成长的良好社会环境。
    为了表达对孩子们的节日祝贺和一份爱心，对地震灾区儿童和困境儿童的关爱，在活动现场举行的“六一”慰问活动上，全国妇联、中宣部、中央文明办等24个部委捐赠了慰问金58万元和价值15万元的慰问品。这些款物将主要用于地震灾区学校的建设、教学设施的改善，帮助困境儿童克服学习生活中的一些实际困难。
〖-ZW/正文〗
