〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅信息化管理系统投入使用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅信息化管理系统投入使用
    本报讯 吴疆、王志邦报道：近日，“装备信息化管理系统”在第二炮兵某旅研制成功并投入使用。该系统由管理终端、数据库和专业软件组成，通过对武器装备进行定期监测，全面记录装备的性能状态、贮存条件、维护保养、常见故障及排除方案等数据，对各类装备实施全程动态管理。据该旅旅长李保弟介绍：借助该系统，官兵可随时了解装备的技术状态，为破解装备维护保养难题提供了科学依据和技术分析手段。
    沈空某导弹团误差曲线记录仪科学准确
    本报讯 王大群、特约通讯员李佳报道：近日，沈空某导弹团自主研制的“新型跟踪误差曲线记录仪”通过复杂电磁环境和3500米高原试验，正式“落户”基层。该记录仪以“虚拟仪器技术”为核心，集参数测量、图像绘制、记录存储等功能于一体，打破了多年来某型装备训练系统无法实时采集目标信号误差的瓶颈，为训练总结提供了可靠依据，使考评更加科学准确。
    第二炮兵某部新型模拟驾驶系统绩效喜人
    本报讯 闫军、于夕红报道：笔者日前从第二炮兵某基地获悉，全军首台某型大件车模拟驾驶系统在该基地取得良好训练效益，有效克服了实车训练风险度高、效费比低的矛盾。该系统能逼真模拟山地、涉水、沙石、横断路等复杂路况，并通过电子屏幕多角度全程显示驾驶状态，模拟控制界面可全部实现图像化，操作简便。据了解，该系统投入使用以来，节省近80%的训练物资和油料消耗，培训驾驶员合格率达到100%。
    武警黄金一总队获得国家地质资质认证
    本报讯 赵洪流、王伟报道：武警黄金一总队严格按照国土资源部《地质勘查资质注册登记办法》规定，日前凭借资产优势和一批高中级科技人才队伍优势、先进地勘设备技术资源优势等，经国家地勘部门专家组对该部甲级区域地质调查、固体矿产勘查和工程施工勘查；乙级地球化学勘查、岩矿鉴定和测试；丙级水文、工程、环境地质调查和地球物理勘查等工程能力测试，正式获得“三甲两乙两丙”资质证书，成为首家通过该资质认证的部队单位。
〖-ZW/正文〗
