〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA东西部决赛四主将各显其能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魔术与湖人携手晋级总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日，洛杉矶湖人队在科比的带领下，客场以119比92击败安东尼领衔的丹佛掘金队，从而以4比2的总比分淘汰对手。
    湖人与魔术的第一场交锋将于美国当地时间6月4日在湖人主场的斯台普斯球场进行。魔术之前唯一一次总决赛还是在1995年，年轻的“大鲨鱼”奥尼尔在东部决赛淘汰乔丹领衔的公牛队，但在总决赛中被“大梦”奥拉朱旺的火箭队以4比0横扫。夺冠热门洛杉矶湖人队不仅连续第二个赛季问鼎西部冠军，同时也是历史上第30次闯入总决赛。
    东西部决赛也是四支参赛队伍中四员主将科比、霍华德、詹姆斯、安东尼之间的较量，四人发挥各有千秋。不同的是，科比的湖人队整体实力更为雄厚，魔术队的霍华德在统治内线的同时外线球员给予他足够的支援。而骑士队的詹姆斯更多时候只是“一个人在战斗”，落败在情理之中；面对经验更为老到的湖人，安东尼的掘金队同样无法笑到最后。
    NBA东西部决赛领军人物
    技术统计（场均）
    得分助攻篮板科比（湖人）345.85.8霍华德（魔术）25.82.813詹姆斯（骑士）38.588.3安东尼（掘金）27.53.74.8
    图片说明
    科比
    霍华德
    詹姆斯
    安东尼
〖-ZW/正文〗
