〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄驻心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深切缅怀邱光华英雄机组”主题队日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王银涛/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深切缅怀邱光华英雄机组”主题队日活动侧记
    ■本报特约记者王银涛陈伟平
    “我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”稚嫩的童声唱出少先队员继承英烈遗志的心声，铿锵誓言诉说灾区少年不屈的信念。
    今天，是邱光华机组失事一周年纪念日。上午，在位于“5・12”汶川特大地震震中的映秀镇，由成都军区政治部和汶川县联合组织的“深切缅怀邱光华英雄机组”主题队日活动在这里举行。活动开始前，成都军区政治部副主任张建华，代表成都军区政治部向映秀小学赠送价值6万多元的慰问品。
    在邱光华机组无数次承载希望起落的停机坪上，一块书写着“深切缅怀邱光华英雄机组”字样的背景墙分外突出。成都军区政治部、驻渝某集团军的领导、邱光华机组所在的“抗震救灾英雄陆航团”的官兵、阿坝州和汶川县的领导，以及映秀小学的100余名师生早早来到这里。闻讯赶来的群众也源源不断地涌到停机坪，自发地加入到缅怀英烈的行列。
    “我不认识他们，但我却永远记得他们！”映秀镇中滩堡村34岁的妇女周琼对记者说。当时被房梁砸中骨盆骨折的她，曾在这个停机坪旁无助地等待救援，是成都军区某陆航团的直升机连夜把她接到成都进行救治，至今她仍记得抬她上飞机的解放军中，有一个人名叫刘勇。有些群众已记不清当初搭乘的是否就是邱光华机组的直升机，但陆航英雄的名字已深入他们心中。
    “不负人民养育恩，为了人民敢献身！”这是成都军区政治部副主任张建华在背景墙上的留言。是啊，在气象复杂、通信不畅的情况下，包括邱光华机组成员在内的陆航英雄们，一次次冒着生命危险，把生的希望带给受灾群众。
    献上一束洁白的菊花或是一个亲手编织的花环，敬上一个少先队队礼，映秀小学的学生用最纯洁的礼仪献上对英雄机组深深的敬意。
    “我们决心以邱光华英雄机组为榜样……努力学习，自强不息，肩负起时代的重任，成为祖国的栋梁，当好社会主义的接班人……”映秀小学少先队员在队旗下的庄重誓言，在群山之间久久回响。（本报汶川5月31日电）
〖-ZW/正文〗
