〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启建世界一流航空博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚敬实/杨春源/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚敬实杨春源特约记者李国文
    5月25日，空军装备部与中航工业在北京隆重举行仪式，启动共建中国航空博物馆。空军装备部魏钢部长说：“此次共建航空博物馆，是站在新的历史起点上推进空军建设跨越发展的需要，是向社会各界宣扬空天文化，强化国防意识的重要举措。建设将一直持续到2015年前后，目标是把中国航空博物馆建设成为世界一流的航空博物馆。”
    展区功能最为齐全
    这里展示着一幅未来建设的前景规划图。
    站在规划图前，航空博物馆馆长齐贤德介绍说，全部完工后的航空博物馆将具有七大主体功能区，可以说是世界航空博物馆中功能最为齐全的了。
    从规划图的显示看，建成后的中国航空博物馆将主要划分为参观接待区、馆标区、英雄纪念墙和雕塑景观区、空天文化教育区、综合展览区、航空博览区、世界航空珍品展示区和飞行活动区。
    按照设计功能，这些区将分成不同的专题，主要有世界航空历史发展，中国航空百年历史发展，人民空军装备建设历程成就等。在这里，不仅可以了解世界航空发展的历史和知识，而且还可以深入了解中国航空从修理、制造零件到仿制，再到自主研发的全过程。同时，还可以全面了解人民空军从无到有、从弱到强、从国土防空到空天一体的发展壮大过程。甚至还可以通过真实和虚拟两种方式，体验飞行的乐趣以及空战的刺激。
    “这里将真正成为爱国主义、国防和科普教育的基地。”中国航空博物馆赵尊营政委说，“各个功能区发挥综合功能，必将在宣传空军，塑造良好空军形象，传播空天文化方面发挥重要作用。”
    馆藏文物珍品多多
    中国航空博物馆初建于1986年，目前，航空博物馆珍藏有600余件藏品，其中有200余架飞机。这些藏品中，有99件国家级文物，其中国家一级文物52件，国家二级文物47件。
    经过23年建设发展的中国航空博物馆拥有了许多航空文物珍品。有参加过朝鲜战争、国土防空作战的功勋飞机；还有几乎所有老一辈党和国家领导人的座机以及我国自主研发生产的各型飞机；最为珍贵的是，航空博物馆还收藏有“川崎99”、“雅克-17”等许多世界上为数不多的航空珍品。
    在新的建设规划中，博物馆将十分重视藏品的收集，真正使馆藏品从数量和质量上都成为世界一流。
    文化承载内涵丰富
    在谈到博物馆发展建设时，空军装备部刘绍亮政委说：“一个博物馆最重要的是有历史的积淀、文化的承载、精神的弘扬。我们将下大力把航空博物馆打造成与建设强大人民空军相适应的，传承空军历史、弘扬空天文化、培育爱国主义精神和空军战斗精神的重要基地。”
    这里：一枚剑，象征空军精神之剑，高高耸立，刺破青天！人民空军未来形象，人民空军胜利精神，得到充分体现；一面英雄纪念墙，不但把英雄的形象大写在参观者的心里，而且也彰显了人民空军军魂的强大力量；一条英雄大道，连接“利剑”与“英雄墙”，成为人民空军英雄历史与胜利未来的精神连线，参观者行走其间，历史的感悟，精神的洗礼，壮志豪情必将顿然勃发！
〖-ZW/正文〗
