〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马领导人互致贺电庆祝两国建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 国家主席胡锦涛和马来西亚最高元首米詹31日互致贺电，热烈祝贺两国建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，35年前，马来西亚在东盟国家中率先同中国建交，揭开了两国关系的新篇章。35年来，中马关系全面发展，政治互信不断增强，各领域合作成效显著，在国际和地区事务中保持良好合作。中马关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的和平与发展作出了贡献。中马两国地缘相邻，经济互补，人民友好，两国关系发展潜力巨大，前景广阔。在未来的岁月里，中方愿同马方一道，积极推进两国战略合作，加强多边事务协调配合，努力把中马睦邻友好合作关系提高到新的水平。
    米詹在贺电中说，马方对过去35年来两国关系在诸多领域的迅速发展感到高兴。马方坚信，马中牢固的友好关系将继续得到加强，并为本地区和更大范围的繁荣、安全与和平作出巨大贡献。
    当日，国务院总理温家宝和马来西亚总理纳吉布，外交部长杨洁篪和马来西亚外交部长阿尼法也分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
