〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起学理论共同解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区与地方联合开展学习实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄彬国、刘小龙报道：5月26日，在广州市委学习实践科学发展观理论集中辅导的课堂上，一群穿军装的听众特别显眼，他们是广州警备区的机关干部。
    理论互学，是该市军地联合学习实践科学发展观活动的内容之一。去年底以来，广州市委市政府和广州警备区着眼推进国防与经济建设协调发展，充分发挥军地优势，建立了问题共查、理论共学、难题共解的机制。今年初，该市军地领导互相走访，广泛听取地方群众和官兵意见，查找出了党管武装制度机制有待进一步完善、民兵预备役人员参治参建能力有待进一步增强等8个方面的问题，为学习实践活动找准了突破口。理论学习中，市、区委中心组理论学习课堂向警备区、人武部开放，市委讲师团还选派优秀专家教授走进军营，就理论热点问题为官兵解疑释惑；警备区领导则给市直机关干部宣讲富国强军战略，回答地方干部关心的国防话题。
    联手解决制约国防与经济建设协调发展的重点难点问题，是军地联学机制的出发点和落脚点。为确保党管武装工作落到实处，市委、市政府和警备区联合出台了《进一步加强党管武装工作的意见》，规范了各级党委政府管武装的职责、建武装的标准、用武装的程序；为提高民兵队伍遂行多样化军事任务的能力，经军地双方共同努力，仅用一个月时间就组建了集防火防化、抗洪抢险、应急维稳于一体的民兵专业机动大队，并迅速展开各种专业训练，目前已初步形成快速动员和遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
