〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳队公布出征世锦赛大名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举行备战2012年伦敦奥运会青少年集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加青少年集训启动仪式的中国游泳队总教练么正杰透露，出征罗马游泳世锦赛的游泳选手为46人，包括21名男选手，25名女选手，此外还有3名参加公开水域比赛的运动员。
    么正杰说：“我们的队伍基本以奥运选手为主，包括刘子歌、焦刘洋、张琳和赵菁等奖牌选手都会参加，像周雅菲、庞佳颖、朱颖文和徐妍玮等老将也会参加。此外，吴鹏的伤好得差不多了，也会参加世锦赛。”
    吴鹏是2007年世锦赛亚军、北京奥运会男子200米蝶泳第四名，今年2月意外受伤，原本以为无缘世锦赛，但是随着身体的康复和训练的恢复，吴鹏表达了参赛的愿望。
    么正杰说：“毕竟在男子200米蝶泳上，中国只有吴鹏和陈寅是世界水平。而且吴鹏在队伍中的影响力非常大，他能够参加世锦赛对全队是个鼓舞。”
    北京小伙张琳在北京奥运会上赢得400米自由泳银牌，实现了中国男子游泳历史性突破，也被中国水军寄予厚望。目前他在澳大利亚跟随名将丹尼斯进行第三次海外训练。
    么正杰表示，张琳将在世锦赛报名参加200米、400米、800米和1500米自由泳的比赛。他说：“不过，到时候我们会根据对手的报项情况，调整张琳的比赛重点。”
    据新华社北京5月31日电 （记者周欣）四年前，中国游泳启动了备战2008年北京奥运会游泳后备人才集训。北京奥运会上，当年的“小苗”――刘子歌、焦刘洋、赵菁等人成长为中国水军摘金夺银的生力军。
    四年后，中国游泳备战2012年伦敦奥运会后备人才集训正式启动，这一次“启航”的地点设在北京师范大学附属实验中学，这是中国游泳第一次走进中学，迈出“体教结合”的第一步。
    31日，来自全国16个地区的62名优秀青少年运动员齐聚北师大实验中学，进行为期15天的集训，像当年的刘子歌和焦刘洋一样渴望成功。
    国家体育总局游泳运动管理中心主任尚修堂表示：“青少年集训是中国游泳为备战奥运会选拔优秀运动员的一个好手段、好方法；而优秀运动队走进优秀校园，更是意义深远，我们将进一步促进、摸索‘体教结合’。”
〖-ZW/正文〗
