〖ZQ/总期〗18770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用逆向思维化解思维难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/贾爱国/谢永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔凯贾爱国谢永锋
    逆向思维虽与人的一般性常态思维习惯大相径庭，但在古今战史中却同样谱写出了不少战争传奇。
    所谓逆向思维，往往是以反常规、反定势甚至是反传统的方式提出问题、思考问题和解决问题的，所以，这种思维方式常常会给人以耳目一新的感觉。值得一提的是，逆向思维并不是沿着原思维路径反向逆行，而是激发跳跃到新的思维路径反向行进，最终同样能够成功地抵达理想的思维目标和彼岸。
    1944年6月，向德国法西斯的大反攻开始了。盟军决定在诺曼底登陆，进攻日期定在6月6日。可就在进攻开始的前一天，英国首相丘吉尔突发奇想：诺曼底登陆将会是一场具有历史意义的重要战役，要是能够邀请国王一起乘上舰艇，随同大部队渡过英伦海峡，亲眼目睹这场壮观战争场面，那该是多么激动人心和难得的人生经历呀！这样想着，丘吉尔真的向国王发出了邀请。而此时乔治六世国王刚好也产生了这一想法，于是一拍即合，便欣然同意了此方案。
    然而正当即将成行之时，国王的私人秘书阿南・拉西勒斯知晓了这一消息。他顿感惊骇，火速去面见国王。阿南对国王说：尊敬的陛下，听说您将亲临一线督军登陆，那定是一个伟大的时刻！我只是想知道，您在此次行动之前，对伊丽莎白公主还有何吩咐？万一陛下与首相不测，王位将由谁来继承？首相的候选人是谁？国王顿时醒悟，意识到自己同首相的想法确实太过草率。于是，立即宣布取消这一决定，并亲劝丘吉尔也不要去冒险。他说，虽然自己很希望能够像古代国王那样，亲自督军与敌战斗，但是作为当代英国国王，必须以国家利益为重。丘吉尔欣然地接受了国王的规劝，亲临一线观战的计划便这样取消了。秘书阿南诚以“后事如何办理”这样极端的问题来劝阻国王，仅三言两语便解决了正面劝阻难以奏效的难题，既体现了阿南的精明，也体现了逆向思维的力量。
    我们通常都有拍集体照的经历，所有欲照相人员聚在一起，面向照相机摆好姿势，摄影师会喊：“一、二、三”，此时大家都会使劲瞪着眼睛，待喊“茄子！”一张照片就拍好了。这样有个问题一直不好解决，就是谁都不想留下一张自己闭着眼睛的照片，可总是偏偏有人会坚持不住，因事前极力睁大眼睛，恰巧到“三”的时候，眼睛却不由自主地闭上了，生活中这种懊恼和不快是常有的。为解决这个小问题，许多人想了不少办法，其中唯有一位摄影师的办法简便易行：他先请人们全都闭上眼睛，听他的口令，同样是喊：“一、二、三”，在喊到“三”时，大家一起睁眼！果然，照片冲洗出来一看，一个闭眼的也没有，全都神采奕奕，人们皆大欢喜。
    规律就是如此神奇！摄影师的逆向思维以其灵巧的思维跳跃，站在相反方向看问题，轻而易举地解决了人们按习惯思路花很大力气也没法100%解决的思维难题。
〖-ZW/正文〗
