〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾铭话音未落，只听扑腾一声，从那用带叉的木棍撑开的竹篾笆窗外，猴似地跳进来一个男孩子。
    这孩子个头矮小，穿一身v尼人自织自染的靛青色粗布短衫肥裤；脑瓜顶上盘一条耀眼的大红布包头；脖子上套着一个又大又圆的银项圈，这项圈，碰得缀在布衫上的两排闪光的银质圆扣叮当乱响。他两脚刚一沾地，就雄赳赳地绷起小胸脯，冲顾铭行了个没有学到家的举手礼，调皮地尖着嗓音喊道：
    “报告连长，保证完成任务！”
    这跳窗而进的孩子，一下子打破了竹楼里沉闷的空气，三个大人几乎是同时叫出了声：
    “戈龙！”
    刚满十三岁的戈龙，哪点都长得象他的阿达①莽勒戈，黑脸蛋，高鼻梁，厚嘴唇，深眼窝，一对滴溜溜乱转的亮眼；就是个头太矮，瘦胳膊细腿的，象一只小猴子。可是，别看他个头小，却有股子野劲。爬树掏鸟，下水摸鱼，鸣枪放铳，拉弓射箭，走黑路，钻草棵，闯老林，捉野物，白刀子宰，红刀子剥，没他不敢的，没他不碰的，没他学不会的。特别是射箭、爬树、剥兽皮这三样功夫，他跟莽勒戈学得最到家。可就是性子太蛮。有一次，他背着莽勒戈，一个人带着弓箭，闯到林子里去打野物。钻了半天，什么也没碰上，眼都气红了。正在气头上，撞着一头大野牛。你想，那家伙有五、六百斤重，皮厚得打褶子，枪子都难穿透，哪能随便碰呢，戈龙可不管，拉起弓，迎头就是一箭。嘿，这一箭，不偏不斜，正射在野牛的鼻子上。野牛一下子就惊了，一对核桃大眼瞪得冒出了血，瞅准戈龙，竖直了刀似的犄角就撵。戈龙没命地跑，怎么也甩不掉惊牛。幸亏莽勒戈赶到了，一把扯掉戈龙头上的大红布包头，甩在一菱灌木丛上，然后，拉着戈龙换了个方向跑。说也奇怪，那惊牛也不再追戈龙了，直着犄角冲那挂着大红布包头的灌木丛扑过去，乱挑乱踩，直到把那篷灌木丛踩平了，才算完了事。过后，莽勒戈气得骂戈龙。戈龙却笑那牛太傻了。莽勒戈一戳戈龙的脑门：“你才傻呢！受了惊的野牛最见不得红！要不是我扯落你的包头，引开牛，你早让它踩成一滩泥了。”气归气，骂归骂，从心里头说，莽勒戈对自己有点野性的儿子，样样都还是挺满意的。可就是有一样不太随心，他嫌戈龙的个头太矮，一提起来莽勒戈就要说：“我说儿子，你的名字随我②，长相随我，性子随我.怎么偏偏个头就不随我呢？”戈龙总是这样回答阿达：“干嘛样样都要随你呢？阿妈说，我的个头是随她的！”“随错了，随错了！你又不是女的，应该随我，高高大大的，象个真正的男子汉！”这就是莽勒戈的最后结论。
    此刻，看着儿子跳窗进来，莽勒戈瞪起了眼珠子：
    “捣什么蛋！大人在说正事！”
    戈龙一梗脖子：
    “我也是说正事！”
    顾铭蹲下身，双手搭在戈龙的肩头上，笑着问：
    “戈龙，你保证完成什么任务啊了”
    “去约哈古森林里侦察土匪啊！”戈龙眨眨眼睛，“我躲在门外听了半天了，要是门不倒插着，我早就进来啦！”
    “可我并没有把任务交给你呀！”
    “那是因为我刚才没进来呀。喏，现在我来了，就把任务交给我吧！让我跟阿达他们一道去吧！”
    不等顾铭再回话，莽勒戈就走上来，一把揪住戈龙：
    “走开！别在这捣蛋！”
    说着，他随手拿起立在竹篾笆墙根的一根盐臼棒，往戈龙眼前一戳：
    “还没有一根盐臼棒高呢！”
    戈龙踮起脚尖，跟戳在眼前的盐臼棒比了个不相上下：
    “阿妈说，我还要往高里长呢！可你这根舂盐巴的棒子，还能往高里长吗？”
    莽勒戈气得瞪圆了眼珠。
    顾铭笑着拍拍戈龙的头顶：
    “好样的，戈龙！把我的一排长都给问住啦！”
    戈龙跳起来，一把拉住顾铭的胳膊：
    “好不好样的，我就听你一句话，让不让我去？”
    “问的干脆！”顾铭闪亮的眼光，盯住戈龙，“土匪烧杀抢掠，不让乡亲们过安生日子，我们就要消灭他们。你要跟我们一块儿消灭土匪，这很好！不过，你现在还是个孩子……”
    戈龙不等顾铭再往下讲，一下子抡开他的胳膊：
    “哼！孩子，孩子！我知道你们都是一个鼻孔出气，不同意我去！……”
    话没说完，噌的一声，戈龙又猴似地从窗口翻了出去。为了表示气愤，还一回手打落了撑窗的木棍。竹篾笆窗子啪的一下关拢了。
    当戈龙跳出窗口的时候，忽然发觉竹楼一侧有个人影一晃，进了芭蕉树丛里。戈龙定睛一看，原来是果沙的堂叔巴木利。这个小眼睛的瘦老头，布满皱纹的黑脸，象一张烤焦了的烟叶似的。他平时总象害了病的样子，好把胳膊交叉着抱住肩头，身子缩成一团，哆嗦着走路。此刻，戈龙心情不好，根本不想答理什么人，蹦下晒台，头也不回地沿着寨街直朝家里跑去。
    一只刚刚生了蛋的红脸母鸡，拍打着翅膀，站在路边一个劲地叫着：
    “咯嗒！咯嗒！咯咯嗒！咯咯咯嗒！”
    这在养鸡人听来也许是世界上最动听的叫声，传到戈龙耳朵里，却变成了：
    “白搭！白搭！去不成啦！去不成啦！”
    戈龙窝火地扭头一看，嗬，只见那红脸母鸡冲着自己歪着冠子越叫越起劲。好啊，我叫你叫！戈龙冲上去，对准母鸡就是一脚。
    母鸡吓得嘎嘎地尖叫着，连飞带跳地夹着尾巴逃远了。
    “我看你还叫不叫！”戈龙算是出了口气，扭脸刚要跑，一头撞在冲他走过来的贡布老爹的怀里。
    “嘿哟嗬，瞧这只小牛犊，把老爹的肚子都顶通罗！”贡布老爹展开双臂，搂住了戈龙。
    戈龙仰起小脸儿，望着贡布老爹那笑眯眯的宽脸庞。
    “哟，瞧你这嘴巴，噘得象个牛心果。跟谁斗气啦？”
    戈龙没回答，把嘴巴噘得更高啦。
    贡布老爹舒展开满脸的皱纹，眯缝着眼睛，盯了戈尤一阵儿。忽然，他连连点着头笑起来，直笑得眼角的鱼尾纹深深地钻进了黑布包头下露出的斑白的鬓发里。
    “嗬嗬，森林里的事，瞒不住布谷鸟：你想跟阿达一起去侦察土匪，顾铭叔叔和你阿达都不同意，对不？”
    戈龙非常委屈地点点头。
    ①阿达：v尼语，即父亲。
    ②v尼人是父子连名制，父亲的名字的最后一个字或两个字，就是儿子名字开头的字。
〖-ZW/正文〗
