〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护卫艇大队领导干部热心带“徒弟”
    本报讯 北海舰队某护卫艇大队领导干部针对艇、副长中新成分多，缺乏组织部队训练经验的情况，热心靠上去帮，扎扎实实带“徒弟”。新艇长李建龙对组织防化课目训练比较生疏，大队长张振远就和他一起做操演计划，确定操演的程序，还一个动作一个动作的纠正，使他较好地掌握了防化训练的方法步骤。副长于守信是由机电分队长提升的，不懂航海业务，副大队长于敦全和他结成帮学对子，每次出海前都给他布置训练任务，一起做海图作业，使他很快提高了组织指挥能力。（张一飞）
    摸索“快速障碍设置队”训练经验
    本报讯 济南部队某部工兵一连经过七个多月的实践，摸索出“快速障碍设置队”的训练经验。他们根据现代战争的特点和敌军的编制装备、作战原则，组成了一个由侦察警戒组、火箭布雷分队、拖式布雷分队、汽车布雷分队、人工布雷分队开挖防坦克壕分队、架设铁丝网分队和预备队组成的“快速障碍设置队”，摸索训练经验。训练中，他们革新了十多种作业工具和器材，改革了一些烦琐的作业方法，提高了快速设障的速度和精度。在一次带战术背景的汇报表演中，他们在很短的时间内就在正面八百米，纵深一千米的“敌”原子突破口，布设了四个防坦克雷群，埋设了三百八十一个地雷，开挖了一道长七十米、宽六米、深两米的防坦克壕，架设了一道一百米长的双列蛇腹形铁丝网。（黄群文、吴兴中）
    空军某团配合地面部队合练
    本报讯 空军航空兵某团去年下半年，出动飞机一百一十多架次，积极配合地面部队搞合练。他们不管出动飞机多少，不管平时、节假日，都不怕麻烦，做到有求必应。在配合地面部队搞合练过程中，这个团抓住机会锻炼提高自己的作战本领，担负靶机任务时，就练习对地面目标的俯冲攻击；执行侦察时，就练习如何识破目标的伪装；多架次出动时，就练习相互间的战术协同动作。（张晓林）
    昆明部队组织通信部门搞合练
    本报讯 昆明部队组织师以上三级通信枢纽，在澜沧江两岸的深山密林中进行实兵实装合练。他们认真摸索山岳丛林地的天候、地理特点及其对通信联络的影响和解决办法，然后在一定的战术背景下演练协同配合。在一个月的合练中，他们架线三千六百多公里，接转电话六万二千多个，运动通信一万八千多公里，使干部战士受到了近似实战的锻炼。（袁世福）
    工程兵某团抓紧专业技术训练
    本报讯 沈阳部队工程兵某团突出工程专业技术训练，连续举办了五期专业技术学习班，通过集中训练，实地操作，基本掌握了坑道作业、洞库作业的技术。他们着重抓了营连主管工程的干部和工程师的训练，研究了战争施工中的组织指挥、工程专业知识和现代化战争条件下野战工事的选择和构筑，提高了专业组织指挥能力。
    （杨宁愚、杨少平）
〖-ZW/正文〗
