〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队领导机关派车运送春节探亲滞留广州人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄/吴世斌/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州十一日讯 从今天开始，广州部队领导机关抽调四十台汽车，运送因交通紧张滞留广州的部分春节探亲的干部战士和职工、家属，回广东各地与亲人团聚。第一天已派出的二十一辆汽车送走了五百二十多人。
    广州是南方的交通枢纽。春节前夕，途经广州探亲的旅客比往年都多。地方交通部门虽做了很大的努力，但仍无法满足广大旅客的需求。截止二月十日，因买不到车、船票，滞留广州的各部队回乡探亲的人员就达两千多人。为了减轻地方负担，使探亲的部队人员尽快与家人团聚，广州部队领导机十日召开紧急会议，决定由部队司令部副参谋长王洪荣挂帅，组织司、政、后机关和广州警备区部分干部战士分赴车站、码头、旅舍，负责接待安排途经广州的干部战士和职工、家属，并抽调车辆，分批运送回广东各地探亲的部队人员。
    为了保证行车安全，协助探亲人员安排途中食宿，每个车队都指派干部带队。归心似箭的探亲人员登上回乡军车，都激动地感谢广州部队领导机关的关怀。
    （曹光雄、吴世斌、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
