〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情与信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《归心似箭》中的矛盾纠葛并不复杂，整个剧情是单线条发展的，但影片却掀起了观众内心感情的波澜。其原因之一，就在于影片成功地描写了主人公的感情和信念。
    影片在前半部分，通过“冰河战斗”、“监牢苦役”、“深山淘金”、“风雷行军”等情节和场面，深刻揭示了魏得胜“冻死迎风站，饿死不作声”的威武不屈的英雄气概和坚定的革命信念。但是，这样一个铁打的英雄，在爱情面前能不能经得起考验呢？影片按照剧情的发展，很自然地安排了玉贞求婚的情节。而且，处理得娓娓动人，感人至深。这是全剧的高潮，也是展示魏得胜崇高内心世界的主要情节。在这场戏里，对于魏得胜来说，就象掉进了情的海洋：有救命的恩情，有深挚的友情，尤其是有玉贞对他的爱情。玉贞心地善良，性情温柔，玉贞一家温情脉脉，生活安适。这一切，对一个饱经苦难的人来说，具有多大的诱惑力啊！然而，魏得胜怀有坚定的革命信念，既没有被个人报恩的感情缠住，也没有为温柔的爱情而陶醉，而是千方百计地说服了玉贞一家，回到了自己的部队。在各种各样的思想感情的黑陶和考验之下，魏得胜的思想品质，得到了深刻的揭示，使我们看到他的心灵真如水晶一般透明。当然影片在表现魏得胜这种坚定的革命信念时，也并没有把他写成一个高不可攀的人物，而是有血有肉，有着丰富、强烈的感情，他从心底里爱上了玉贞，甚至也曾有过“成了亲再走”的想法，就是在准备起程寻找部队时，他的心上还“象欠了一笔大债似的”沉痛。影片在这里虽然着墨不多，但对人物的感情却表现得深沉有力。这就清楚地说明了魏得胜之所以离开玉贞一家，完全是为更加崇高的革命信念所驱使。他是期望当抗日救亡的大业完成之后，同玉贞团圆的。
    写情，是文艺的一个基本特征。影片《归心似箭》写情写得真，写得含蓄而强烈。然而愈强烈，愈真切，也把主人公的革命信念烘托得更加坚定，使之形象更加光彩照人。
〖-ZW/正文〗
