〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军部分高等院校招收研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应军队现代化建设的需要，培养能够从事科学研究、高等院校教学以及专门技术工作，献身于国防事业的又红又专的人材，我军部分高等院校今年要招收研究生。
    招收研究生的院校是：通信工程学院、海军工程学院、军事医学科学院、第一军医大学、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学和兽医大学。这些院校从指导力量、研究工作和物质条件方面，都做了充分的准备。许多老教授主动担任指导教师。
    凡高等院校本科毕业，或具有同等学历，政治审查合格，思想进步，业务优秀，身体健康，年龄在三十五岁以下的，均可报考。这些院校希望军内外具备条件的同志踊跃报名。报名日期自一九八○年三月十四日起至三月二十日截止。凡从地方招收的研究生，在批准录取时，即办理参军手续。学习期间的工资，由军队发给；毕业后由总政治部分配工作。报考中的具体事宜与所在省、地、县招生委员会办公室联系办理。（政干）
〖-ZW/正文〗
