〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八三三六一部队战士孙卫国制成水沙除锈机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水沙除锈机研究RW：孙卫国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革新闯将”――这是八三三六一部队船队修理所同志对上海籍战士、共产党员孙卫国的亲切赞语。
    孙卫国入伍后，来到船队修理所机修班，担负保养和修理船艇机器设备的任务。由于人员少，加上手工操作，一次保养一条船艇需要紧张地干上几十天，光除锈一道工序就得花上十多天。孙卫国看着同志们手上打起的血泡，心痛极了。他想：登陆艇靠人工除锈多么困难啊！再说，有些部位的锈蚀人工还不易除掉。为了使船艇尽快修好，减轻劳动强度，孙卫国下决心制一台除锈机。
    俗话说，说起来容易做起来难。在缺少经验的情况下，孙卫国绞尽脑汁想办法，搞试验。起初他设想用钢丝刷安装在一个固定转动轴上来回滑动，经过几次试验失败了。这天，他再次到艇上去除锈，刚登上甲板就发现仓盖上有一块铮亮的钢板没有一点锈迹。他心头豁然一亮：这块地方没有锈，是经常有人走过这里，鞋底泥沙磨擦的缘故，根据这个道理，锈不是可以磨除吗？他转身上岸找了把黄沙，在仓盖上猛擦，产生了较好的效果。接着，他把沙子里掺上水，擦锈的效果更好。为了把水沙除锈的功能用在机械上，他作了几十次试验，攻克了一个个难关，终于试制成功了一台水沙除锈机。这台除锈机用材简便，除锈彻底，速度又快，比原来人工除锈提高工效十三倍。孙卫国入伍五年来，先后参加多次技术革新，五次受到上级嘉奖，被评为一级技术能手。
〖-ZW/正文〗
