〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队举办师以上干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究核条件下的组织指挥问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训/核条件下组织指挥/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队党委根据一些师以上领导干部对核武器的战术技术性能、核条件下作战和训练问题缺乏研究的情况，很重视办好集训班，从组织准备到实施计划，从教学安排到物资保障，多次进行研究，并分工四名常委具体抓这项工作。党委主要负责同志不但亲自进行学习动员，还同学员们一起听课、一起参观。不少军长、政委以普通学员的身份，详细记笔记，认真完成作业，亲自写学术讨论文章。
    集训班采取理论学习、学术研究、想定作业、参观见学等方法，系统地学习了核武器基础理论、核爆炸杀伤破坏作用及其防护知识等二十多个课题，研究和探讨了核条件下作战的特点和战术原则，进行了陆军师原子条件下野战阵地防御想定作业。在理论学习基础上，联系敌军作战指导思想和战术特点，结合战区地形和作战任务，就核条件下作战的战术问题，开展军事学术讨论，写出学术文章。去年十月组织的第二次师以上干部集训中，还参观了某军组织的核条件下陆军师野战阵地防御实兵战术演习，从理论和实践的结合上，探讨核条件下作战问题。
    通过集训，普遍反映收获很大。一是了解了核武器的性能和特点，懂得了核武器的基本原理，对核条件下作战问题，引起了重视，增强了信心。二是研究了核武器对作战行动的影响，探讨了一些战术思想和战术手段。三是看到了训练上的薄弱环节，增强了“三防”训练的紧迫感。有关业务部门运用师以上干部集训成果，编出一套比较完整的“三防”教材，下发部队，并正在着手为部队汇编《三防手册》。（沈训）
〖-ZW/正文〗
