〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下场面是怎样拍摄的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢星期六晚上，许多同志挤在电视机旁观看美国影片《大西洋底来的人》。人们边看边议论：这些水下场面是怎样拍摄的呢？
    拍摄水下的镜头，一般有两种方法：
    一、海底实地拍摄。在浅水的地方，摄影师戴上潜水面具，携带装有防水设备的摄影机，就可以拍摄。在深水的地方，摄影师就要坐在一个特制的潜水箱里，隔着玻璃窗往外摄影。箱内有换气、通话、灯光设备。
    二、特技拍摄。特制一个大玻璃箱，在箱子里装好海底的布景，灌满水，放一些鱼在水里游。摄影师就在箱子外隔着玻璃摄影，拍出来就象真是在海底一样。水箱不能太小，因为有时候需要演员在里面表演。有时用一种象大商店的橱窗玻璃做成夹层，中间放水，还放些鱼类、水草，演员在玻璃后面活动。摄影机在玻璃前面拍，透过有水的玻璃夹层看到那一边的人物，就如同在水里一样。
〖-ZW/正文〗
