〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从季札观乐想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《古文观止》载有一篇《季札观周乐》的文章，记叙的是春秋时代的一位吴公子季札，到鲁国观周乐，能从音乐中察民心，辨国情，“闻歌见舞，便能尽察其所以然”的事迹。例如他听了郑乐，便说，美哉，但太烦琐了。国家政治也是这样，老百姓可受不了，要亡国啊！他听了齐乐，说道，泱泱乎，大国之风，这个国家的前途不可限量！……我们且不管季札的见解是否中肯，但这位两千多年前的古人承认和重视音乐的社会作用，注意用健康的音乐来治国育民、反对淫乱的音乐误国害民的观点，却是可取的。
    联系到今天。当我们走在某些大城市的街巷，透过红窗绿帘，常能听到录音磁带传出一种哼哼唧唧、怪声怪气的歌声。据说，这是些海外名“歌星”的“时髦歌曲”。某些演员、特别是某些缺乏历史知识和辨别能力的青年演员，也跟着效颦一番，倒也博得了一些掌声。不知季札如果在世，听了会有什么感想。其实呢，打开近代、现代音乐史料来一看，一听，一比，当今这些“新鲜”玩意儿，不过是西方酒吧间流行的，也曾充斥于旧中国十里洋场的黄色音乐而已。那种无病呻吟，矫揉造作的“唱法”，那种醉生梦死的“曲目”，那种脂粉气息的歌片，不知怎么竟魂兮归来了。这正如鲁迅先生所指出的，是沉滓的泛起。在文艺生活方面，我们要进一步解放思想，但决不能欣赏那些低级趣味、腐蚀心灵的音乐。
    值得注意的是，这种靡靡之音，对我们部队也不是没有影响的。有的战士从地摊上买了印有“明星”像的歌片，不辨香臭地就唱了起来，什么“好花不常开，好景不常在”，什么“哪一个少女不多情”……这种歌声除了消磨士气，是决没有任何好处的。部队文艺团体个别歌唱演员，迎合某些观众不健康的趣味，在舞台上赶时髦、耍噱头的现象，也是有的。在一些同志的心目中，富有战斗性的军事题材为主的音乐艺术，只能到音乐史中去找，“大抒情”过时了，现在是“小滋味”的时代了。这些同志，曲解了音乐的娱乐、美感作用，忘记了人民军队文艺工作的任务，混淆了社会主义文艺和其他文艺的区别。“悲歌丧楚”，不可等闲视之。我们一定要重视革命音乐的教育鼓舞作用，一定要提倡健康的昂扬向上的音乐，以提高人们的情操，激励人们的斗志。
〖-ZW/正文〗
