〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中有团烈火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍彩色故事片《归心似箭》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间上映的彩色故事影片《归心似箭》（八一厂出品），以饱满的激情和多彩的画面，塑造了一个坚贞不屈的英雄形象，谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的颂歌。
    这个动人的故事发生在烽火连天的抗日战争年代。我东北抗联的一位连长魏得胜，在战斗中为掩护战友撤退而受伤被俘。他以顽强的意志，经受了种种考验，终于找到了自己的队伍。影片通过魏得胜的三段经历，集中表现了他百折不挠的战斗决心和革命必胜的信念。
    魏得胜经受的第一次考验，是黄金的诱惑。他被俘脱险后，在山中，遇到一群淘金者。“掌柜”的齐大爷要把他留下，可他有言在先：“我跟你们干不长，我说走就走。”当有人说“有二两金子揣怀里，拿棒子打也打不走啦”时，他回答：“有二十两，我全给你，我走我的。”在这里，他很快受到大家的信任，但他的心一刻也不平静。果然，分金子时，他一点儿不要，却忠于诺言，在齐大爷的帮助下，继续南行。黄金没有动摇他寻找队伍的心愿，在这段日子里，他却得以恢复了健康，进一步认识了人民，更加坚定了革命信心。
    刚刚和齐大爷告别，魏得胜又落入了魔掌。日寇把他投入监牢。面对凶恶的敌寇和无耻的叛徒，他大义凛然；在酷刑的折磨下，他宁死不屈；敌人开枪威吓，他面不改色。之后，他被送进“矫正院”中，在煤窑里过着非人的生活，受尽了种种凌辱。但他始终怀着“一定要出去”，“推翻这个大‘矫正院’”的坚定信念，积极宣传和组织难友，终于逃出了虎口。这是一段血与火的考验。在与顽敌和死神的搏斗中，他不仅活了下来，并且锻炼得更加坚强。
    为了寻找队伍，他也没有让爱情挡住自己前进的脚步。这是魏得胜受到的第三次考验。他身负重伤，在爬行中昏倒在山野里，被一位纯洁、善良的山村妇女玉贞救回家中。她为他喂药喂饭，精心治疗，使他很快恢复了健康，同时也对他产生了爱情。他俩爱得是那样真挚、深沉。对于刚刚从死亡线上挣扎过来的人，这深情的爱和温暖的家是何等珍贵啊！然而，他仍然归心似箭。他深知自己是“整天枪里来刀里去”的人，随时都可能有个好歹，因此，他决不愿再让玉贞受苦。他反复向亲人表明“我得走”的决心，用耐心的劝慰解开了他们心上的疙瘩，从而又毅然踏上追寻部队的路。
    影片就是这样地从时代和生活的真实出发，通过典型环境和生动情节，充分地表现出主人公崇高的精神世界。这位共产党员，在艰苦岁月里，不为金钱所惑，不被强敌所屈，不受爱情所扰，把整个身心都交给了革命。正因为他始终怀着坚定的信念，牢记着肩上的重任，才使他如此魂牵梦绕，归心似箭。父母的悲惨遭遇和他的经历，使他一投入革命就“铁了心”，决心做革命队伍中不可缺少的一个。因此，他失去了队伍就象是失去了灵魂。他把入党的日子作为生日时时牢记，表明他对党的无限忠诚。心中有党，心里就有一团烈火，就永远有着一往无前的力量。
    在影片的结尾，我们看到魏得胜身穿军装，凝望着高飞的雁群而浮想联翩，这一镜头深刻地告诉我们：不论道路多么曲折艰险，只要有坚定的革命信念和顽强的战斗精神，就无往而不胜！
    魏得胜（赵尔康饰）冒死逃出日寇“矫正院”后，晕倒在密林深处小河边，被玉贞（斯琴高娃饰）救回家中。（照片）
〖-ZW/正文〗
