〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨云山司令员等勇拦惊马保护各族群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：杨云山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十九日，海北藏族自治州门源回族自治县西滩公社青年驭手高登林，赶着套有四匹马的胶轮车，拉着两个回族老阿奶和一个小女孩，离开县城的一条小巷往回走。突然，路旁两个小孩甩出的一个爆竹在辕马头上炸响，惊得四匹马一起狂奔起来。马车冲出巷道拐向大街时，一个急转弯，把车上的人和东西全部甩了下来，接着车体也倾翻在地。此刻门源大街上，挤满了赶买年货的回、汉、藏、蒙古等各族群众。在这紧急关头，海北军分区司令员杨云山、副政委张范、副司令员张志民、高锡昌、副参谋长孙玉长和干事宫文财一行六人，正好从这里路过。杨云山司令员奋勇当先扑上前去，使劲地抓住了一匹马的笼头，其他几位同志也跟着冲上去，分别抓住了另外三匹马的笼头，降服了惊马，使街上的行人免受伤害。街上的各族群众用不同的语言赞扬他们见义勇为。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
