〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地派人慰问离休退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地党委关心离休、退休干部，春节前夕派出走访小组进行慰问。
    一月二十五日开始，走访小组在政治部副主任刘鹤志带领下，带着慰问品先后到驻地附近和宁波、杭州等地看望了八十多名干部和家属，征求他们的意见。离休、退休干部很受教育，亲身感受到党的温暖。许多老同志表示要保持晚节，为四化建设做一些力所能及的事，贡献自己的力量。
    走访组对离休、退休干部的要求，做到能解决的尽力解决。有的同志反映不能及时看到文件，第二天走访组就借了一些文件送上门。在上海休息的干部反映，过去粮票和工资都是原单位托人捎带，不能及时交给干部本人。走访组研究后，已把上海三十多名离休干部组织起来，建立党支部，由基地政治部定期派人传达文件，每月派专人送粮票和工资。（郭春生）
〖-ZW/正文〗
