〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象爱护眼睛一样维护军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民大学和二炮举行春节联欢大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民大学和二炮春节联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十一日讯 今天，中国人民大学师生员工和第二炮兵指战员代表八百多人欢聚一堂，举行春节联欢大会。会场上呈现着一派军爱民、民拥军的欢乐景象。
    上午九时半，人民大学副校长孙力余、霍遇吾、邵子言、胡林yún、张腾霄、李震中和二炮副司令员盛治华、贺进恒，副政委王宗槐、吕义山、刘立封等领导同志，手挽手地走进会场。
    在联欢大会上，双方领导讲了话。孙力余副校长说，在向四化进军的新的长征路上，进一步加强军政、军民团结，这是党中央对我们的要求，是进一步巩固和发展安定团结的大好形势，加快四化建设步伐的需要，是全国各族人民的心愿，也是我们全校同志的心愿。我们要象爱护眼睛一样，维护军民团结。我们全校师生员工一定要遵照中央的指示精神，说有利于团结的话，做有利于团结的事，坚决制止一切有损于军政军民团结的言行。我们要以实际行动支持部队革命化现代化建设，争做拥军优属的模范。
    刘立封副政委在讲话中指出，巩固和发展安定团结的政治局面，同心同德地建设四化，保卫四化，这是全国军民的强烈要求和共同愿望。新的形势和任务要求我们进一步加强军政军民团结。这些年来，部队在完成教育训练、战备施工、警卫值勤等各项任务中，人民大学曾给予了许多方便和帮助。在真理标准补课、法制教育和文化教育中，学校派出老师热情为部队讲课辅导，赠送学习材料，体现了广大师生对指战员的关心和爱护，对此我们表示衷心的感谢。在新的一年里，我们一定要更好地发扬拥政爱民的光荣传统，虚心听取地方同志的意见，严格遵守三大纪律八项注意，认真向人民群众学习，深入开展学雷锋做好事活动，把军政军民关系搞得更好。
    在热烈的掌声中，双方互送了锦旗。人民大学赠送给第二炮兵的锦旗上写着：“加强军民团结，在新长征中携手前进”。第二炮兵回赠给人民大学的锦旗上写着：“增强军民团结，加速四化建设”。
    会后，放映了彩色戏剧片《七品芝麻官》。
    十二日，人民大学校园内将举行丰富多彩的军民游艺活动。
    （陈金松、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
