〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从泰国接运两千多印支难民来中国居住
    中国从泰国接受的第十四批印支难民一百六十人，二月十日下午乘飞机前往中国。从一月十五日到现在，中国已从泰国接运了共八百八十八户、二千五百五十二名自愿申请到中国定居的印支难民。
    这些难民来自印度支那越南、老挝、柬埔寨三个国家，其中老挝难民占多数。
    三十三名在柬工作的越南人逃到泰国
    据泰国《民族评论》报报道，被越南政府派到柬埔寨工作的三十三名越南人，十日逃到泰国东部边境的达帕耶镇。他们已被交给了国际红十字会的官员，然后被送往考伊当的难民收容中心。
    这些越南人对泰国当局说，从去年十二月以来，有一万多名越南人从胡志明市被派到马德望和金边工作。这些越南人说，他们最终决定逃到泰国，因为他们不能忍受在柬埔寨的艰苦工作以及不喜欢越南政府。
    伊朗总统呼吁所有穆斯林国家制止苏联侵略
    伊朗总统巴尼萨德尔十日说，如果苏联不从阿富汗撤军，伊斯兰世界就有必要举行会议，以便采取共同的行动对付苏联的侵略。他指出：“从伊朗看来，苏联是非常危险的，因为它占领阿富汗之后，正在伊朗边界增加它的军队。”这位伊朗总统呼吁所有穆斯林国家团结起来，防止俄国人采取侵略行动。
    埃及――苏联友协宣布解散
    据中东社报道，埃及――苏联友好协会理事会二月十日决定解散这个协会。协会理事会发表声明，表示完全支持萨达特总统反对苏联侵略阿富汗的立场和他驱逐在埃及的余下的苏联专家的决定。
    苏联从国外大量购买战略物资
    据美国《纽约时报》六日报道，苏联去年以来大量从国外购买铅、铜、锌、铝、钼等战略物资，尽管这些矿产苏联本国能够自给。
    《纽约时报》说，苏联大量购买战略物资引起美国政界一些人士和矿业界一些要人担心这会影响美国获得这些物资，同时也引起美国怀疑苏联此举是和它的防务计划有关。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
