〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出题目 勤检查 多指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军抓好高级干部在职学习提高军事水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级干部军事学习/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关采取出题目、交任务、勤检查、多指导的方法，抓好军以上领导干部的在职学习。目前在高级干部中出现了刻苦研究现代军事理论，纷纷动手写文章的好风气。
    空军党委对高级干部的训练十分重视，去年初就讨论制定了高级干部的训练计划，并把探讨未来战争初期反空袭作战问题作为今后研究的主要课题，要求军以上负责同志自己动手写出体会文章，上报空军领导机关。
    空军领导机关积极为高级干部在职学习创造条件。空军司令部门编印或购买了有关现代战争的资料和书籍发给干部。他们还出版了《外军资料》和《现代战争知识》等刊物，供领导干部学习参考用。这些书籍和资料，为高级干部丰富头脑，开阔眼界，活跃思想起了很大作用。
    勤检查，多指导，抓落实，这是空军领导机关抓高级干部自学的一个特点。空军领导同志和机关的同志下部队，都把了解高级干部学习情况，作为调查研究、检查工作的一项主要内容。对于领导干部上交的作业，分管训练工作的空军领导同志都一篇篇阅读，做到了对高级干部的学习情况心中有数。空军司令部委派一名顾问，带领有关部门的四名同志专门负责审阅，写出评语，选出好的文章印发部队。他们还经常利用打电话、召开会议等各种机会，进行讲评。去年军以上领导干部都完成了上级交给的学习任务，其中不少同志还写出了有一定学术价值的文章。空军司令部副参谋长马占民写的《训练必须适应现代战争的要求》，空军昆明指挥所主任侯书军写的《У涂兆髡接胝蕉范有挝侍獾奶教帧罚都有独到见解，受到空军领导的好评。（本报特约记者张晓林）
〖-ZW/正文〗
