〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对泰国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓副委员长率人大代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十一日讯 人大常委会副委员长邓颖超率领的全国人民代表大会代表团，圆满地结束了对泰国的友好访问，今天下午从曼谷回到北京。
    人大常委会副委员长乌兰夫、彭真，国务院副总理姬鹏飞，政协全国委员会副主席康克清，外交部长黄华等，以及泰国驻中国大使沙贡・瓦纳比沙积夫人，到机场欢迎代表团。他们在飞机旁同邓颖超副委员长热情握手，祝贺代表团访问泰国取得圆满成功。邓颖超副委员长对沙贡・瓦纳比沙大使说，我们这次在泰国访问受到了热烈的欢迎和周到的接待。她请大使转达她对哈林议长和江萨总理的谢意。
    据新华社曼谷二月十一日电 由邓颖超副委员长率领的中国全国人民代表大会代表团，结束了对泰国的一周友好访问，今天上午离开这里回国。
    泰国国会议长哈林・宏沙军、副议长汶廷・通沙瓦、上议院副议长申蒙・德差东卡、下议院副议长添・猜也南、外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭等到机场送行。
    据新华社曼谷二月十日电 邓颖超副委员长和泰国国会议长哈林・宏沙军今晚在这里再一次表示，继续发展中泰两国的友好合作关系具有重大意义。
    在中国全国人大代表团结束对泰国的友好访问的前夕，邓副委员长举行了答谢宴会。
〖-ZW/正文〗
