〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼塘风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林丁亚东董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个意外情况
    这几年，某部三营与下洼子生产队的关系，一直是疙疙瘩瘩的。双方都尽量不来往，免得“磕鼻子碰脸”惹出是非来。可是，那有菜勺子不碰到锅沿的。
    三营有片军训地，正好下洼子生产队一条水渠从中间穿过，由于多年取土修渠，靠渠旁的一块地，形成了一个五十多米见方的水塘。年初，有的同志提议把水塘改造一下，下两千尾鱼苗，入冬前就可以产一千五六百斤鲜鱼。营党委觉得这个建议很好，便分工做准备工作。不到一个星期的时间，一切准备就绪，只等铁丝网买来就动手干。
    可是，一天早上，战士向营里报告了一个意外的情况：“下洼子生产队昨天在我们的鱼塘里下了鱼苗，今早又有三十多名社员动工修塘坝。”听到这个消息有的同志火起来：“两口子办事还得商量商量呢，怎么连个招呼也不打！”营里干部来到鱼塘边一看，拦水坝已修得差不多了，铁丝网装好了，池塘里已经放进了小鱼。张副营长问干活的社员们：“为啥用咱们的鱼塘连个声都不吭？”在场的生产队副队长说：“这事俺们还真不知道，是王队长叫俺领大伙儿来的。”听副队长这么一说，社员们放下手中的活儿议论开了：“这事原来是瞒着部队干的？”“早知这样，我们说啥也不来干。”卢营长和陈教导员见主要管事人不在，不好细讲，便对社员们说：“大家别着急，好商量。”副队长歉意地向张副营长打了个招呼，就带着社员们回去了。
    有理不能做出没理的事来
    生产队未经部队同意，占军训地养鱼，这个问题应当怎样解决？早饭后，陈教导员召开党委会，让大家发表意见。有的说：“咱们有理不怕闹翻天，干脆把他们的铁丝网拔掉，把鱼苗捞出去，把苗塘收回来。”也有的同志觉得，有理不能做出没理的事来，人家鱼苗已经下了，铁丝网也安上了，逼着人家弄走有点太过分了，还是适当让点步，来个军民合养算了。大多数同志主张今年把鱼塘让给生产队，明年再收回来自己用。陈教导员静心地听完大家的意见后说：“咱们是人民子弟兵，处理什么事都得从人民的利益出发，生产队已经下了一千五百尾鱼苗，光成本就是六百多元，如果让他们捞出去，这些鱼苗没处养，不就白白损失六百多元吗？”“咱们可不能以错对错，要高风格，得理让人。”经过这么一番议论，大家的认识统一了，决定今年把鱼塘让给生产队，明年再收回来自己用。
    正在这时，下洼子生产队队长王金成来了。他一进门就说：“实在对不起，我办事毛糙，没打招呼就把鱼苗放进鱼池了。今天早上，社员们从鱼塘回去，都怪我做得不对，非让我来赔礼不可，请营里领导多原谅。至于鱼塘的事，你们怎么处理都行。”陈教导员请他坐下，给他倒了一杯开水，接着便把营党委刚才研究的意见告诉了他。王队长听后连声说，“还是咱们两家合养好。”陈教导员说：“为了不让社员受损失，今年还是你们养吧，我们就不挤生产队啦。”王队长见再三推辞不了，激动地说，“我马上回去开会，把解放军的关心告诉给全队男女老少。”
    风波平息之后
    鱼塘让出去了，风波平息了，但营党委认为，战队战士思想不一定完全转过来。于是，他们利用让鱼塘这件事，进行了一次军民团结的教育。同时，约法三章，不准到池塘里洗澡，不准在鱼池里钓鱼，不准向鱼塘里扔石头土块。鱼塘周围就是部队的水稻田。三营干部叮嘱各连看水员，要经常注意观察和维护鱼塘两头堤坝的安全，帮助生产队喂好鱼。
    战士们每当从鱼塘经过，总要拔几把草扔到鱼塘里。对养鱼懂行的战士，在课余时间，常常凑到鱼塘旁边，为看鱼的老大爷出个“小点子”。一次，看鱼塘的老大爷回家吃饭了，三炮连放水员王庆发发现鱼塘堤坝上一个装土的草袋被冲跑了，水从缺口往外流。小王赶忙把二百多斤重的草袋拉到堤坝顶上，堵住了缺口。
    丰收的日子到来了。王队长高高兴兴地带着全队男女老少，来到了鱼塘。随着鱼网的起落，一条条活蹦乱跳的鲤鱼、鲢鱼、鲲鱼被打捞上来，大人望着鱼堆笑，小孩提着活鱼跳。王队长跑进三营营部，找到陈教导员说：咱军民团结成一家人，我们有啥困难少麻烦不了部队，你们有啥困难，可千万别瞒着生产队啊！
    本报通讯员 孙成林 丁亚东 董祥起
    本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
