〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪严寒何所惧 骨肉情深暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某执勤组军民团结奋战出色完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，在黑龙江省军区边防某部和某县发生了一件军民共同搏击风雪，充满骨肉深情的感人故事。
    一月十四日上午，边防某部指导员陆崇山奉命带领参谋薛筛伦、排长李宝贵、代理班长刘国权、战士齐国宾等八位同志，同地方有关部门干部任志国、赵海峰、董顺义、韩东华、王殿龙一行共十三人，前往黑龙江江面某段调查核实边情。当他们完成任务返回时，遇上了大风，气温骤然下降到零下几十度。他们踏着没膝深的积雪和凹凸不平的冰道，向某县一个公社的村子前进。由于饥寒难行，走了五个多钟头，天已经很晚还没到达目的地。有的同志昏倒了，有的被冻得手脚麻木不能行走。在这种严重情况下，同志们表现了崇高的团结友爱精神和舍己为人的共产主义风格。指导员陆崇山曾一度累倒在冰排旁，还坚持鼓励同志们与困难作斗争。排长李宝贵来回背扶两个战士前进，把省下的面包和水让给其他同志，还用胸脯温暖冻伤的战士。参谋薛筛伦途中三次休克，被群众抢救苏醒后，第一件事是给上级打电话报告情况，接着又不顾乡亲们的劝阻，坚持去接应仍在途中的战友。同行的五名地方同志，主动帮助部队同志背弹药，扛武器。赵海峰同志带领两名战士在前面趟雪开路，第一个赶到村里向群众报了信，为执勤组避免更大伤亡争取了时间。
    当晚九时许，这个村子的群众听到子弟兵遇险的消息后，在大队干部都赴县开会的情况下，迅速自动组织起来，赶着马爬犁，开着拖拉机前去接应。乡亲们把已经冻得不能说话的同志们接回村里，奋力抢救。临时住在这个村子看船的某航运局六十一岁的雷家义大爷和船工韩守林、李志勋，解开衣服用胸膛温暖冻伤的战士。这天晚上，这个村子四十三户社员家家为抢救子弟兵奔忙，直到深夜十二点多钟。在县委的亲切关怀下，经县医院医护人员的全力救治，执勤组遇险的同志，除战士齐国宾因饥寒过度不幸牺牲外，其他同志已全部脱险。
    一月十九日，黑龙江省慰问团和省军区的负责同志赴边防慰问时，特地看望了执勤组的同志。最近，黑龙江省军区边防某部党委作出决定，给李宝贵报请二等功一次，给陆崇山、薛筛伦同志分别记三等功一次；追认齐国宾同志为革命烈士，并为他追记三等功一次。
    县委对奋力抢救子弟兵的某村全体群众和协助部队执行任务的任志国等五位同志，也给予了表扬。
    （本报通讯员 李云龙 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
