〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某场站战士崔长胜积极参加试制吹雪车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁笑英/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吹雪车试制RW：崔长胜/专业技术战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月二十四日下午，辽东半岛瑞雪初晴。海军航空兵某部机场跑道上，一辆吹雪车正隆隆地行驶着，仅仅转悠了四十来分钟，整个机场跑道就地净雪光。机场干部战士和驻地群众见此情景，高兴地说，有了吹雪车，再不用出动大批人马扫雪了！
    积极参加试制吹雪车，并起了重要作用的，是海军航空兵某场站修理厂战士崔长胜。
    天津籍战士崔长胜一九七五年入伍以来，除协助别的同志搞过一些技术革新外，还以他为主先后革新制作成功无芯棒绕簧机、小铣床、固定输液卡、舰陆两用手术床等，为部队现代化建设作出了优异的成绩。他四次立功受奖，成为全国新长征突击手。
    小崔在技术革新上所以能取得优异成绩，重要原因在于他有刻苦学习和钻研的精神。入伍不久，组织上派他到外地参观一个技术革新展览会。十几天的参观学习，象一场春雨注入小崔的心田，催发了萌动在他心中的革新幼芽。回到部队，他立即找到车间副主任于顺河，商讨革新报废多年的小铣床。革新中，铣床齿轮咬合不好，运转时发出刺耳的“咔咔”声。于副主任告诉他，问题的症结是齿轮的轴心不在同一直线上，并嘱咐他好好学习专业技术理论。这以后，他抓紧早晚时间和节假日，阅读了《钳工基础》、《机械加工》、《板金技术》等多种专业技术书籍。以后组织上又给他创造学习条件，派他到兄弟单位取经，使他在技术革新上不断有新的创造。
    每当革新遇到挫折的时候，崔长胜总是以坚韧不拔的毅力去克服困难。试装单发动机吹雪车后，连续两次试验都失败了，机器光在原地打转转，吹不动地上的积雪。小崔没有灰心，继续苦想苦钻。一天晚上刷牙，他用手堵住半爿水龙头冲洗牙刷时，水滋滋地喷出来。他一拍大腿：“嘿，有门！”原来，水龙头堵上一部分后，出水的力量加大了，喷水的方向也改变了。他想，如果将吹雪车出气口堵上一部分，既可使气流方向直吹地面，又可增大强度，吹不动的问题不就解决了吗？小崔马上找领导汇报，领导立即指派两位同志协助他。三个人苦战了一个通宵，做好了喷气口“帽沿式”挡板。第二天恰逢大雪，吹雪车随着发动机的轰鸣缓缓启动后，跑道上厚厚的积雪一下子被吹出五米多远。单发动机吹雪车试制成功了！
    （本报通讯员 鲁笑英 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
