〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入了解情况 做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员孙玉新同三十名新战士谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺林飞/徐永利/孙建康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育RW：孙玉新/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八七五部队高机连三十名新战士分到连队一个月，指导员孙玉新普遍找他们谈了心。
    今年从城镇入伍的新战士比较多，为了做到对他们的情况了如指掌，做好思想工作，孙指导员逐个找他们谈心。从西宁市入伍的新战士吴建军，刚分到连队就向干部说：“我从小跟爸爸学会了开汽车，当兵就是来开车的，不把我分到驾驶班就回家不干了。”为了帮助吴建军进步，孙指导员在谈心中介绍雷锋、王杰和对越自卫还击作战中许多英雄的事迹，启发他向英雄学习，端正入伍动机，正确对待分工，终于使他转变了思想。还有两位农村入伍的新战士因思念父母，情绪低落，孙指导员便联系自己的亲身感受，讲革命战士应该以四海为家的道理，两位新战士减轻了家庭观念，高高兴兴地投入了训练。
    孙指导员在谈心中，还特别注意了解新战士的思想、性格和爱好，有针对性地帮助他们解决家庭困难和恋爱婚姻等实际问题。现在，三十名新战士已全部分下班排，他们心情愉快，情绪高涨，积极参加各项活动。
    （贺林飞、徐永利、孙建康）
〖-ZW/正文〗
