〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上真有杨门女将吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏曲影片《穆桂英大战洪州》、《杨门女将》、《三关排宴》和京剧《百岁挂帅》、《雏凤凌空》相继上映和演出后，佘太君、穆桂英、杨排风等巾帼英雄，给人们留下很深的印象，人们纷纷赞扬她们明大义、识大体、舍家为国的精神。有的同志问，历史上真的有杨门女将吗？
    杨家男将，正史上有记载。《宋史》列传中，杨业、杨延昭、杨文广都有传。杨门女将，正史上却毫无记载。但是，在地方志《保德州志》上，却有折太君和慕容氏这两个人物。志上说，折太君曾经帮助杨业立过战功，慕容氏是一位“雄勇善战”的女将。但慕容氏不是折太君的孙媳，而是儿媳。折与佘，慕与穆，音近似，佘太君和穆桂英大概由此而来。山西保德州的折窝村有折太君碑，也是一个佐证。
    还有一个传说，提到杨业曾娶府州永安军节度使（地方官）折德的女儿为妻。查《宋史・折德传》，折家从折德yǐ的父亲起，几代人都是封疆大吏，折杨两家均为将门，折德和杨业都是宋初镇边名将，两家又都世居山西，可谓门户相对，功名相当。杨业娶折德的女儿（即后称折太君者）为妻，从时间、地点、事业、门第观念上讲，都是有可能的。
    现在流传下来的相当丰富的杨门女将故事大概是出于民间艺术家们的创作。明人编写的《杨家将演义》中，杨门女将的故事就相当完备了。后来的一些有关杨门女将的戏曲，大都取材于此而又加以发挥的。
    有人说，杨家将的故事“三分事实，七分虚构”，这个评价是较确切的。
〖-ZW/正文〗
