〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理指挥我们战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《滚滚的黄河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董铁志李清濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵文工团演出的六场话剧《滚滚的黄河》，以周总理亲自指挥工程兵舟桥部队奋战洪水，抢架黄河浮桥的历史事实为题材，运用典型概括的艺术手法，围绕两条思想路线的矛盾，展开戏剧冲突。通过周总理深入群众，依靠群众，教育带领部队端正思想路线，力排万难的一系列典型情节，栩栩如生地再现了周总理的光辉形象，使人倍感亲切。
    序幕一揭开，波浪滔天，奔腾咆哮，郑州黄河铁桥被冲断了，情况紧张，军民告急。周总理闻讯立即赶来，不顾个人安危，跨上摇摇欲坠的断桥，查险情，定决策。他一面指挥百万军民护堤防险，确保千百万人民生命财产的安全，一面急调工程兵舟桥部队抢架浮桥，并从未来反侵略战争的需要出发，锻炼部队在洪水期中克服江河障碍的过硬本领。这一简洁明快的情节，一下子就把周总理为国为民，全局在胸的崇高形象矗立在观众面前，并为进一步描绘这一形象奠定了基础。
    伴随着人与洪水之间的斗争，很自然地就在部队中出现了两条思想路线的矛盾和冲突。留学苏联回来的作训部长、架桥指挥部副总指挥徐星才，把教范当作一字不能更改的圣经；对舟桥团团长高勇勇于探索的精神，一概排斥，造成了船翻舟沉的严重损失。有的战士开始丧失了信心。周总理这时又来到战士中间，与战士一同下棋，促膝谈心，号召大家开动脑筋想办法，还带领大家高唱“我是一个兵……”。这一盘棋，一席话，一支歌，犹如春风化雨，沁人心脾，使战士们深受鼓舞。
    当高勇带领干部战士搞试验遭受挫折以后，徐星才下令停止试验，亲自上门桥指挥。结果，他被卷到了河里。当他被人民群众抢救上岸以后，竟然心灰意懒，下令撤走部队，停止架桥。是撤是架，是退是进，两条思想路线的矛盾尖锐地对峙着。这时，日理万机的周总理，又来到舟桥团团部。当总理发现第二次架桥失败的根本原因是教范捆住了部队的手脚时，就寓意深长地说：“这里既不是伏尔加河，也不是静静的顿河，而是滚滚的黄河欧！”当他得知主动推迟婚期前来抢架浮桥的孙连长被洪水卷走的消息时，就一针见血地指出：“脱离实际害死人，害死人嘛！”寥寥数语，象阵阵春雷，激动着大家的心。同时，周总理又亲自带领徐星才、高勇到行船黄河四十多年的于大爷家登门拜访，向这位失去了女婿孙大虎的老人表示慰问。他给于大爷装烟袋，擦火柴，并坐一条凳子拉家常，虚心征询锚定舟桥的好办法。于大爷深受感动，兴致勃勃地讲起了黄河的特性，介绍了自己刚刚试验成功的锚定舟桥的土办法。领袖与群众心心相印，军队与人民息息相通。在周总理的领导和指挥下，终于制服了奔腾咆哮的河水，架起了威武雄壮的浮桥。这个胜利的结局，有力地展现了马克思主义思想路线的强大威力，也形象地刻划了周总理坚信人民群众，坚持实事求是的崇高品质。他是扎根大地、力挽狂澜的巨人。
    《滚滚的黄河》在塑造周总理这一艺术形象时，侧重于他与军民打成一片的“普通一兵”的本色，集中反映了周总理对我军革命化、现代化建设的关怀。较之其他一些塑造总理的作品，有其出新之处。这出戏对于部队今天的革命化、现代化建设，也有一定的现实意义。本文剧照：崔伯颖摄
    架桥失败后，周总理通过下军棋对战士们进行传统教育，激发了大家的革命英雄主义精神。
    在浮桥竣工的时刻，周总理把钢笔送给孙大虎和于小梅，作为祝贺他们结婚的礼物。（照片）
〖-ZW/正文〗
