〖ZQ/总期〗8068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团规定春节期间机关不得随意派连队公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年/桂华成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月一日上午，南京部队某团党委召开了司、政、后机关各部门的负责同志会议，规定春节期间除了特殊情况以外，机关一律不准到连队去派公差勤务，保证干部战士过好八十年代的第一个新春佳节。
    往年春节，这个团的一些机关部门常常利用部队放假的机会到连队去派公差勤务，有时一抽就是一个班、一个排，致使正常的假日有名无实，影响连队干部战士的娱乐和休息。对此，连队的同志很有意见。今年，团党委决心改变这种情况。为了确保规定不落空，还制订了三条措施：一、建立首长节日值班制，节日期间各项工作由值班首长统一处理；二、司、政、后机关各组成一个小组，负责处理节日期间各项日常工作和事务，做到能自己办的事情，坚决不向连队要人，可派可不派的公差坚决不派，非派不可的也要尽量压缩人员；三、严格请示报告制度，各个部门需要派公差，必须事先向主要领导同志请示，不经批准不得从连队抽人。这项规定受到了连队干部战士的普遍欢迎。
    （谢宏年、桂华成）
〖-ZW/正文〗
