〖ZQ/总期〗6763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南全国胜利实现统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南社会主义共和国第六届国会最近庄严宣告，越南全国实现统一。这是全体越南人民政治生活中具有重大意义的事件，是越南历史上的一个光辉的里程碑。本月三日，我们党和国家领导人致电越南党和国家领导人，表示最热烈的祝贺。
    统一的越南国会第一次会议是六月二十四日至七月三日在河内召开的。这次国会会议确定了统一的越南的对内对外政策，产生了新的国家领导机构，选出了国家和政府领导人，决定了国名、国旗、国徽、首都和国歌，成立了宪法起草委员会。根据决议，统一的越南国名为越南社会主义共和国，首都为河内。
    越南国家的统一，是越南南、北方人民长期英勇奋斗的光辉成果。几十年来，英雄的越南人民，在越南劳动党领导下，高举胡志明主席“决战决胜”的光荣旗帜，以百折不挠的革命英雄主义气概，连续抗击了两个帝国主义侵略者，取得了一个又一个的胜利。一九七五年春季，越南人民以横扫千军如卷席之势彻底打败了国内外反动势力，取得了抗美救国战争的彻底胜利，赢得了全民族的独立和解放。今天，越南人民终于实现了自己强烈的民族愿望，完成了统一祖国的大业。这对越南人民气壮山河的反帝革命斗争是一个胜利的总结。我们相信，有着光荣革命斗争传统的越南人民，在建设一个和平、独立、统一和社会主义的越南的事业中，必将取得新的更大的胜利。
    越南民族解放斗争的历史再次证明，国家要独立，民族要解放，人民要革命的伟大历史潮流，是谁也阻挡不了的。今天，东南亚的形势和整个国际形势一样，正继续朝着有利于各国人民的方向发展。尽管两个超级大国依然在激烈地争夺霸权，但是，可以肯定，它们到处干涉别国内政、进行侵略扩张的霸权主义政策，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
