〖ZQ/总期〗6763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修又在国际市场大量抢购粮食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联粮食大劫夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在严重农业危机的泥潭中拔不出脚的苏修，最近又在一些地方大量抢购大豆及谷物，造成国际市场上的粮食价格猛涨，引起一些国家的严重不安。
    据美国农业部最近宣布，从七月二日至六日，在短短的四天之内，苏联向美国达成两笔购买大豆的交易共一百五十万吨，价值三亿七千五百万美元。又据报道，本月初，苏联还向巴西购买大豆二十万吨。七日、八日、九日连续三批向美国订购小麦一百二十万吨，玉米八十万吨。这仅仅是苏联今年在国际市场进行疯狂的“粮食大劫夺”的一部分。据报道，今年以来，它已经向美国、加拿大、澳大利亚等国购买过数百万吨粮食。
    苏修一再大量抢购粮食，造成国际市场的粮食价格大幅度上涨。以大豆为例，今年年初以来，国际市场的价格一直比较稳定，但是进入六月，价格突然暴涨，在一个月期间，就由每蒲式耳（英、美计量单位）四美元上涨到七美元。苏联洽购美国大豆的消息传出后，七月一日美国芝加哥粮食交易中心的大豆价格也急剧上涨，七月二日达到了最高点。这在一些国家引起严重不安。美国《华盛顿明星晚报》最近发表文章指出，萨联再次抢购谷物“威胁着食品价格的上涨”，并说美国农业部曾估计，美国出口一千万吨谷物，将使国内食品价格的指数上升百分之一点五，使整个消费物价的指数上升百分之零点四。而苏联向美国购买的谷物，据报道，在一九七五――七六粮食贸易年度（从一九七五年九月至一九七六年八月）单是小麦和玉米两项就达一千六百五十万吨。预计在一九七六――七七粮食贸易年度也要达到一千万吨到一千五百万吨。日本也担心这将严重影响它的大豆进口和人民生活。《每日新闻》最近报道，日本农林省对苏联的抢购“极为关心，并注视着事态的发展”，认为这样会使粮食市场“动荡不安”。
    进入一九七六年以来，苏修连续抢购大批大豆和谷物，这反映了苏联主要油料作物和粮食生产前景之糟。同时，它抢购粮食也是为了备战，这必须引起我们的警惕。
〖-ZW/正文〗
