〖ZQ/总期〗6763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二日在毛里求斯首都路易港召开的非洲统一组织第十三届国家和政府首脑会议，已于七月六日胜利闭幕。会议回顾了过去一年非洲所发生的重大事件，讨论了非洲目前面临的形势和任务，通过了一系列决议，为进一步加强非洲国家的战斗团结，促进非洲和阿拉伯国家以及整个第三世界的团结，作出了新的贡献。
    本届首脑会议是在非洲反帝、反殖、反霸斗争深入发展的大好形势下召开的。一年来，非洲已经取得独立的国家和人民，挫败了帝国主义、社会帝国主义和种族主义的捣乱和破坏，在争取和维护民族独立、发展民族经济和文化的斗争中，不断取得新的胜利。最近，塞舌尔共和国宣告独立、并成为非绕组织的正式成员国。津巴布韦、纳米比亚、阿扎尼亚人民争取民族解放的武装斗争和群众运动蓬勃发展，不断给予沃斯特和史密斯种族主义政权以沉重打击。这些，都有力地支持了整个第三世界人民反帝反霸的正义斗争，得到世界各国人民的普遍关注和赞赏。
    在本届首脑会议上，许多国家的首脑强调和呼吁非洲国家加强团结，解放整个非洲。首脑会议通过的关于非洲问题的决议，强调要加强武装斗争，以争取非洲的解放。会议通过的关于南部非洲问题的一系列决议，强烈谴责南非反动当局在索韦特野蛮屠杀黑人，决定增加对解放运动的物质和财政援助，使它们能加紧武装斗争；并认为有必要在政治上经济上加强对前线国家的支持，使它们有能力对付种族隔离政权的挑衅和侵略。会议还通过决议强烈谴责以色列最近武装袭击乌干达恩德培机场的罪恶行径，表示完全支持乌干达。这些都说明非洲国家团结战斗的坚强意志是不可动摇的。
    非洲统一组织在促进非洲国家团结反对帝国主义、特别是反对超级大国的斗争中，进行了不懈的努力，已经取得了有益的成果。在本届首脑会议上，团结反对帝国主义、特别是反对超级大国的呼声越来越高。毛里求斯总理拉姆古兰在开幕式上强调说：“我们将作出不懈的努力，使国际舆论对那种由违背时代潮流的统治迷梦而造成的局势保持警惕。”他还强调要毫无保留地谴责外国对非洲事务的干涉。
    中国是发展中的社会主义国家，中国和非洲都属于第三世界。我们坚决支持非洲人民的正义斗争。在本届首脑会议召开的时候，华国锋总理致电表示最热烈的祝贺。我们深信，伟大的非洲人民加强团结，坚持长期斗争，一定能取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
