〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以训促管以管促训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨稳泉李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设要坚持战斗力标准，把军事训练作为和平时期部队工作的中心，这是中央军委早已明确的方针。但实际上有些部队落实起来却比较难。原因是多方面的，其中一个带普遍性的原因，是一些同志消极地保安全，怕训练多了出事故，尤其不敢从难从严摔打部队，担心“摔”出事故来。
    其实，这是一种误解。诚然，从实战需要出发，从难从严训练部队，无论是走、打、吃、住、藏等都是在一种非常规条件下进行的，且往往是同紧张、劳累、困苦、危险相伴随的。但是，这和事故之间并没有必然的联系。只要我们加强管理，精心组织，精心防范，凡事多想几遍，多防几手，严格地按条例条令要求办事，讲究科学性，任何事故都可以把它消灭在未发之前。如果看到山有“虎”，就不敢向“虎山行”，坐着保平安，那就有悖于军队的职能，提高战斗力也就成了一句空话。
    不训练或少训练，是不是可以不出事故或少出事故呢？不见得。事实上，不抓训练或训练抓得不紧不严的团队，发生事故的概率往往要比别的团队高。因为越不注意抓训练，部队素质上不去，就越是容易出事故。所以古往今来的治军良将，无一例外地把严格训练作为加强部队管理、提高部队素质的重要手段。我们党和军队的老一辈无产阶级革命家对比也作过许多重要论述。部队年终达标验收的情况也证明了这一点：训练的先进连队，往往同时是安全和管理的先进单位；而训练不严格的单位，大都事故要多一些。
    训练和管理是一个密切联系的整体。训练为管理落实提供素质基础，管理为训练落实创造保证条件。我们绝不能把两者对立起来、割裂开来，为了消极保安全而随意降低训练难度。应该在两者的结合上多做文章，力求做到：训中有管，以训促管；管中有训，以管促训，谋求训练和管理的整体效果，使之相得益彰。这样做，才是预防训练中出现事故的治本之法，才是提高训练质量的有效办法。
    （作者系桂林陆军学院训练部教研室主任、教员）
〖-ZW/正文〗
