〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美使新招“斯拉姆”首攻伊拉克伊演故伎“飞毛腿”袭击利雅得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第5天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月21日电 海湾战争今天进入第5天。20日夜和今日凌晨，以美国为首的多国部队继续空袭伊拉克和科威特境内的伊军目标，伊拉克用“飞毛腿”导弹袭击了沙特阿拉伯首都利雅得和东部城市宰赫兰。
    以美国为首的多国部队的作战飞机今天从沙特、土耳其和巴林的空军基地起飞，继续对伊、科境内的伊军目标进行大规模的空袭。美国军方人士说，部署在红海的美国海军潜艇向伊军发射了“战斧”式巡航导弹，海军还首次发射了一种叫“斯拉姆”的新式遥控导弹，用于打击重要的地面目标。美国驻沙特部队的发言人20日宣布，多国部队的飞机在过去4天中共出动7000多架次。他还宣布，美军驻海湾部队的人数已增至46万。
    目前多国部队空军轰炸的目标正转向伊拉克的地面部队，特别是最精锐的部队――拥有15万人的共和国卫队。
    据美国《新闻周刊》报道，布什总统已批准了驻沙特美军司令部制订的一项地面作战计划，决定在经过空袭仍未能重创伊军的情况下，多国部队的地面部队将对伊、科境内伊拉克军队进行“迂回包抄”。目前仍无多国部队将在何时发起地面进攻的报道。来自伦敦的消息说，布什昨天与英国首相梅杰通了电话，一致同意必须继续进行空袭，短时间内暂不发动地面进攻。
    据美国军方发言人宣布，今天凌晨，伊拉克先后两次向沙特境内发射了导弹，其中第2次6枚导弹射向沙特首都利雅得。美军立即发射“爱国者”防空导弹进行拦截。发言人说，伊拉克共发射10枚“飞毛腿”导弹，其中9枚被“爱国者”导弹在空中击毁，1枚坠入海中。据美国有线新闻广播公司记者从利雅得报道，他们在今晨当地时间凌晨1点左右（北京时间6点左右）听到沙特国防部附近一声巨大的爆炸响，但不能确定巨响是由伊发射的“飞毛腿”导弹引起的。他们还看到至少8枚美制“爱国者”导弹射向天空。
    据美国军方统计，自海湾战争爆发以来，多国部队共损失15架飞机，其中美国10架，英国3架，意大利和科威特的飞机各1架。22名士兵死、伤、失踪或被俘。20日伊拉克把它俘获的多国部队7名飞行员带到电视上露面，让他们自报姓名，向家人通报情况并回答伊拉克官员的提问。伊拉克方面宣布，伊拉克总共已击落160架多国部队飞机。伊拉克电台19日在一项军方公报中公布了伊拉克的伤亡情况。公报说，伊军有31人死亡，51人受伤，39名伊拉克平民死亡。
    英国军方人士说，多国部队迄今击毁的伊拉克飞机不到50架。伊拉克已把它的大约700架战机疏散到全国40个基地的地下混凝土机库中。
〖-ZW/正文〗
