〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗复杂环境更显人民战士本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮营唱响拒腐防变正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、刘仕清报道：在老山作战中出色完成任务的成都军区某团炮营，置身复杂社会环境，拒腐防变一身正气，树立了人民军队一尘不染的光荣形象。
    炮营从前线撤下后驻防云南边陲某小镇。这里因地理和历史的原因，社情复杂。炮营党委明白：这里是一个没有硝烟的战场。他们请公安部门介绍驻地社情，邀请归国华侨作报告，使官兵们坚定了社会主义信念，增强了拒腐防变能力。与此同时，他们严格管理部队，及时采取预防和抵制措施，掌握拒腐防变的主动权。各连坚持过好党的组织生活，支部书记、党小组长以及每个党员实行分片包干、责任到人，从细处入手，切实做好干部战士反腐蚀的思想与监督工作，群策群防“扎紧篱笆”。
    炮营真正唱响了拒腐防变的正气歌。5年来，全营官兵拒腐防变留下了一串惊人的数字：抵制各种金钱诱惑2500余人次，拒贿总金额达30多万元。不仅如此，炮营干部战士先后10000余人次走上街头学雷锋做好事，1500余人次走村串寨宣传法律知识，帮助驻地搞好精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
