〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“支前女队长”庄印芳――又获新荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/顾迅建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：庄印芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、顾迅建报道：解放战争时期的“支前女队长”、邳县运河镇农民庄印芳，去年12月19日又被江苏省人民政府、省军区授予“拥军模范”荣誉称号。
    解放战争时期，庄印芳带领村“姊妹团”，送军粮，救伤员，出生入死，积极拥军支前。因支前，母亲被还乡团活活打死。解放后，她怀着对人民军队的深厚感情，坚持拥军优属。
    几年来，她节俭度日，把积攒下来的钱用于拥军优属，累计达4万多元。1986年，她拿出3000元，连同赶做的慰问品一道寄往老山前线。1989年，她用自己的存款为全县现役军人设立“军功奖”，当年就颁发奖金4000元。去年她又发起创立了“邳县拥军优属基金会”。庄印芳经常到战士家中看望，做战士的思想工作，帮助烈军属家庭排忧解难。
〖-ZW/正文〗
