〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟应该处分谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团汽车排发生了一起车祸。驾驶员小张被吊销驾驶执照，调离了司机岗位。为了追究领导责任，汽车排尚排长也受到了处分。
    宣布处分决定的当天，尚排长便找到团长、政委，说：“处分我没意见，但你们就没有责任吗？汽车排有的驾驶员本来就不合格，是通过关系来的。小张就是一个‘后门兵’。运输任务这样重，一个萝卜一个坑，我总不能不让他们摸方向盘吧？”
    尚排长的一番话，引起团领导的深思。调查结果表明，尚排长反映的情况属实。肇事者小张根本没进过汽训队训练，只是在入伍前开过拖拉机，是团机关的一位领导介绍到汽车排的。尚排长管理工作是抓得紧的，对个别“后门兵”技术差的问题曾向有关领导反映过，但未能得到解决。处分他理由不足。
    团党委重新开会研究，作出了3项决定：一是撤销对尚排长的处分；二是报请上级，给了那个负有责任的团机关领导以行政警告处分；三是将其他不适合开车的“后门兵”调离汽车排。
〖-ZW/正文〗
