〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧小品的收获与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，戏剧小品以其主题鲜明、情节简练、风格轻快、语言幽默的特点，在文艺舞台上异军突起。此次全军业余文艺会演表明，戏剧小品业已成为部队业余创作和演出中一个重要样式，越来越受到广大干部战士的喜爱。
    纵观会演中的小品节目，不乏上乘之作，在创作和表演上颇具匠心，值得称道。截取丰富多彩的军营生活横断面，运用情趣盎然的典型细节，表现我军官兵的崇高的理想情操和美好的内心世界，是这批小品的共同特色。兰州军区代表队的《长相思》和广州军区代表队的《雨夜》，被称为熠熠生辉的“南北双璧”。前者展现了祖国西部喀喇昆仑山上神仙湾哨卡除夕之夜的一幕，恶劣的缺氧气候，难挨的单调寂寞，失恋的痛苦打击，锤炼着戌边战士，他们苦中有乐，无私奉献。这个小品原先比较拖沓，有多次收尾的感觉，会演中广泛听取意见，边演边改，删去多余的枝蔓，使全剧更加完整动人。《雨夜》把军营生活置于南国特区经济建设环境中，通过三个战士住在漏雨的工棚与少女住在高耸的楼房所形成的反差，揭示了我军官兵艰苦创业、以苦为荣的情怀。广东籍战士用无线程控电话与老家的母亲对话的细节十分感人，使战友情、母子情、军民情在特区的一个雨夜里得到了升华。这类小品着眼兵的生活、兵的感情，以情动人，健康向上，达到了激励人心、鼓舞士气的艺术效应。
    侧重人物心理刻划，借助舞台的调度来塑造人物、推动情节发展，是这批小品的另一个特色，济南军区代表队的《谈心》和广州军区代表队的《路》，堪称风格迥异的“文武双折”。前者动作性不强，是典型的对白文戏。饲养员小姚在退伍前几小时中，突然要找连长拉一拉，连长误以为小姚要解决个人问题。情感隔膜造成的戏剧冲突，使观众在苦涩的笑声中得到了启迪。《路》则以动作性为主，满场调度，满台火热。通过团长与司机在坐什么车的问题上的争执，展示了特区部队求真务实的精神和作风。编导在舞台背景上，安排几个演员手持框架，时而摆成高楼大厦，时而象征车水马龙，与剧中人物动态前呼后应，浑然一体，大胆而不落俗套。
    从这批小品中，可以使我们思索，军营的戏剧小品创作应当走什么路子。从总体上说，我以为小品的创作，一是要讲究小中见大，寓意隽永。小品的小主要是就其篇幅而言的。小品之所以受到欢迎，就在于从小视角上体现出深刻的思想和真知灼见。写文章讲微言大义，小品要以小见大，有分量，有意义。会演中有的小品因为没有把握好小与大的关系，对主题提炼不够，缺少应有的思想深度，作品显得单薄，因而给人印象不深。二是要讲究短小精干，情节精炼。小品自问世以来，已形成其特定的内涵样式，不求情节完整、人物众多和布景道具复杂，只表现生活一瞬间、一断面、一镜头。会演中的有些节目虽然冠以“小品”，但拉开的架式太大，强调有头有尾，使作品拖沓冗长。三是讲究表演适度，语言谐趣。小品节目最初是用以训练和考核演员的，尽管这些年小品从戏剧排练场登上了剧院大舞台，但它的基本职能并未消失，小品表演仍然是演员素质和修养的体现，同时也是塑造人物的重要手段，特别是表现当代军人形象，更应强调分寸感。这次会演中涌现出不少小品的表演人才，体现出娴熟的技能，但也有的演员缺少指导，表演过“火”，丑化了不该丑化的人物。小品精炼的形式，决定了它的语言对白要讲究思想性、动作性、趣味性。可以说，没有幽默风趣，也就没有小品，如果对白枯燥，就会大大削弱艺术感染力。但这种谐趣决不是油腔滑调，插科打诨，互相贬损，更不能用一些不健康的语言去博取廉价的笑声。幽默谐趣属于美学的范畴，应当使人在笑声中获得真善美的效益，从而鞭挞假恶丑。
〖-ZW/正文〗
