〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的书信飞来的“嫂子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐放政朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步激励广大指战员以雷锋为榜样，争做“四有”军人，从今天起，本报在第二版开辟《学雷锋新事》专栏。
    专栏以报道学雷锋活动中的一件事为主，要求内容真实、新颖、感人，可读性强。采用通讯体裁，文笔简洁、生动，每篇不超过1000字。来稿请注明“学雷锋新事”字样，寄本报通联处。
    ――编者
    海南军区政治部干部符永每过一段时间就要收到一封只画有一个“○”或是一个“×”的来信，说到这奇特的来信，还有一段不寻常的故事哩。
    1978年，符永应征入伍来到驻海南琼海县某部。有一天，他同战友们一起，在营区后的树林里搞训练。休息时，看见一位白发苍苍的老阿婆背着一捆柴在崎岖的山路上艰难地走着，符永赶忙走上前，帮老阿婆背柴，并扶她回家。一老一少边走边聊。原来阿婆姓王，是个五保户，早年丧偶，膝下没儿没女，现已年逾八旬，经常小病不断，生活很不方便。符永听后心里很不安。
    第二天正好星期天，符永请假进县城买了棉被、蚊帐、床单等生活用品，给王阿婆送去，一进门就大声说：“阿婆，我给您做儿子来了。”有点耳背的王阿婆先是一愣，当明白过来后，便紧紧地握住符永的双手，久久地端详着这突然飞来的“儿子”，激动得热泪盈眶。
    一年之后，部队移防了。符永到了新营地，心里仍惦记着王阿婆。他买来一大叠信封、信纸和一支圆珠笔，在每一个信封上贴足邮票，写清部队的地址和姓名，利用出差之便，亲自去交给王阿婆，告诉她：如果身体有病痛，或者生活上遇到困难，就在信纸上划个“×”，装在信封里，给他寄去；如果到了月底，生活、身体都很好，就在信纸上划个“○”，报个平安。从此，“母子俩”就是用这种方法沟通着信息。
    有一阵，符永一连收到三封信。第一封是父亲写来的，第二封是女友写来的，说家里已作好准备，选好日子为他办喜事。第三封是王阿婆写来的，信笺上划着个大大的“×”。符永一见，立即带上准备结婚的钱和在广州买的老花镜，赶往王阿婆家。原来，老人的眼睛患了白内障，看东西很困难。符永把老人送进县医院，一切安排妥当后，才给女友发了一封“婚事推迟”的电报。
    符永和王阿婆用符号通信传递信息的事，已在琼海县传为佳话。不久前，一位颇有名气的漫画家来海南采风，听说后深受感动，还专门画了幅漫画，题目为“87封平安信中见真情”。
    正当张菊英准备到千里之外的海军驻舟山某部汽车连探亲时，突然收到丈夫尚辉庆的来信，信中说了这样一件事――
    汽车连战士王树恒父母早逝，在湖南永州老家读中学的妹妹王云娥因患肾结石多次发作，疼得昏迷过去。但因经济困难，她死活不肯住院，丧失了生活的勇气。
    为帮助姑娘解除痛苦，全连官兵向姑娘伸出了援助之手，寄去了慰问信，可又为无人伺候动手术的姑娘而焦虑。思来想去，肖指导员决定让正准备来队探亲的妻子去完成这项“任务”。
    此时的张菊英多么想早日见到常年在外的丈夫啊！可是当她想到那病中的小妹妹时，便决定按丈夫的话去办。
    东方欲晓，朝雾蒙蒙。张菊英把3岁的孩子托付给兄嫂，揣起从邻居家借的300元钱，急火火地赶往几百公里外的永州。她走进医院见到王树恒的妹妹王云娥，就说：“妹子，你有个哥哥在舟山当海军对吗？我丈夫是他们连队的指导员，叫肖辉庆。他听说你病了，你哥哥工作走不开，就让我来照应你……”
    秀发蓬乱、面容憔悴的王云娥，打量着床前这位从天而降的“嫂子”，喜出望外，一串感激的泪花滚过面颊。从此，姑娘眼前的世界开始变得美丽起来。
    当晚，“嫂子”打来热水，从头到脚帮她洗澡。见姑娘身体虚弱，“嫂子”掏钱买回甲鱼、排骨、老母鸡，炖好后端到姑娘面前。早早晚晚，“嫂子”陪她到室外散步，同她谈地说天。
    一个夕阳西下的黄昏，姑娘亲热地挽着“嫂子”的胳膊在公园里徜徉。姑娘看着每天来也匆匆、去也匆匆，吃着粗茶淡饭，累得眼圈发黑的“嫂子”，不由动情地说：“嫂子，你瘦多了！我这辈子怎样报答你才好呢？”“嫂子”嫣然一笑：“傻妹子，只要你身体好了，感到生活快乐，嫂嫂比什么都高兴……”
    经过45天的治疗和“嫂子”的精心护理，姑娘病愈出院了。当一些病友和邻居得知这对泪雨纷飞、难舍难分的姑嫂原本素昧平生时，无不赞叹：“部队真好，你兄妹真有福分啊！”
〖-ZW/正文〗
