〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石视察山东和在社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会稳定集中力量搞好经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在讲话中说，党的十三届七中全会制定了“八五”计划及今后十年国民经济和社会发展的基本任务与指导方针，标志着我国社会主义现代化建设进入一个新的发展阶段。九十年代是非常关键的十年，做好九十年代的工作，实现社会主义现代化建设的第二步战略目标，一个重要条件就是要继续保持安定团结的政治局面，继续保持社会的稳定。没有稳定，什么事情也干不成。这是我国社会主义建设的一条极端重要的基本经验。
    乔石强调，政法部门在维护稳定方面居于特别重要的地位，担负着非常繁重的任务。各级党委和政府要充分认识政法工作的极端重要性，加强对它的领导和支持。
    乔石强调，查处违法乱纪，纠正行业不正之风，是当前政法队伍建设中一个十分紧迫的问题。
    乔石希望各级党委、政府把加强对政法工作的领导作为一件大事来抓，在政治思想、方针政策和组织建设上进一步加强领导，以提高政法部门的战斗力，更好地运用法律手段为经济建设和改革开放服务。
    乔石近日在山东考察时强调，要进一步加强和改善党的领导，象保护眼睛一样保护安定团结的政治局面，集中精力搞好经济建设。
    乔石说，实现我国现代化建设的第二步战略目标，必须进一步加强和改善党的领导。尤其要把党的基层组织一个一个建设好，使每个基层组织真正成为带领群众发展社会主义经济、文化、教育、科技等各项事业的战斗堡垒。
    乔石指出，要把经济建设搞上去，没有一个安定团结的政治局面，没有一个稳定的社会环境是不行的。当前，国内形势是稳定的，我们要象保护眼睛一样，维护稳定，维护安定团结的政治局面。应该看到，现在影响稳定的因素仍然存在。随着经济工作的发展，也还会有新的问题出现。因此，要下大气力抓好党的建设，密切党同人民群众的联系，做好群众的思想政治工作，搞好社会治安的综合治理。
〖-ZW/正文〗
