〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生搬家队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日，合肥，一个寒冷的星期天。风很大，空中还不时飘着雪花。
    尽管如此，解放军电子工程学院大学生义务搬家队还是扛着团旗出发了。上午9时半，他们来到合肥市电力研究所干部李新华家中。这位中年知识分子因丈夫常年外出工作，新居的钥匙揣了很久，却一直没有搬成家。当她听说有这么一支军校大学生搬家队时，想试一试。果然，大学生来了20位，进了门不喝茶不抽烟，说干就干。
    这是搬家队第37次活动了。去年3月，学员八队的张志国、卢才贵合计着成立一支大学生义务搬家队，利用星期天时间，为军烈属、老知识分子、离退休干部和确有实际困难的职工服务。他们想的是：通过自己的行动，塑造当代大学生的形象，在毕业前给合肥留下点什么，切切实实为市民、为群众做点事情。他们的想法得到全队100人的响应，搬家队由最初的几个人发展到人人自觉参加。
    天很冷。李新华家门前结了冰块。搬家队的几个小伙子小心翼翼将一架沉重的钢琴抬了起来。门很窄，他们不得不斜着身子，把这个庞然大物慢慢挪出来。李家有一大堆煤饼，小伙子们二话不说抬起筐就走，一趟下来，学员们已“煤”迹斑斑。家什装了满满一车，到了新居附近车进不去。学员们抬了近百米，把家什一件件放置在新居里。
    搬家队的行动赢得了从居民到市委书记的称赞。风沙漫漫的春季，他们为老建筑工人刘才甫搬家，从城东搬到城西，老人感动得眼泪汪汪。烈日炎炎的夏天，他们为省建设银行的干部搬家，为不弄脏新房地板，全体脱鞋进屋。隆冬季节，他们为军属王尔英搬家，11筐煤球搬下3楼又抬上5楼。王尔英激动地给部队当兵的儿子写信：“你安心部队服役，要向这些大学生看齐……”
〖-ZW/正文〗
