〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军预备役部队训练全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓林/李跃社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓林、李跃社报道：随着1991年的到来，全军预备役部队相继铺开训练。它标志着这支部队已经进入全面提高的新阶段。
    1983年8月，邓小平同志指出：组建预备役部队是个好办法。7年来，我军预备役部队建设，通过军地各方齐心协力，走过了组建试点，总结经验；调整布局，建立制度；抓好基本设施建设，打牢基础三个阶段。现在全军绝大多数预备役师、团的编制基本满员；基础设施建设已基本完成，现役军人办公、生活条件明显改善，建成的训练基地有较配套的教学、训练、生活设施和存放装备器材的各种库房；逐步建立完善了训练、教育、生活等各项制度；并进行了初级训练，部队军政素质明显提高，为全面铺开训练奠定了良好的基础。
    各预备役部队在训练中，将按照规范化、正规化的要求，认真贯彻“两严”方针，着眼全面提高部队素质。训练的重点是师团首长机关；分队战术演练；新补入士兵的技术、战术训练。经过训练，将使整个预备役部队的快速动员能力和遂行作战任务的能力明显提高，真正成为召之即来，来之能战，战之能胜的“铁拳头”。
〖-ZW/正文〗
