〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个独特的艺术空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演舞蹈作品观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京舞蹈学院赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队业余舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以专业舞蹈欣赏的眼光，观看那些由基层战士们自编自演的舞蹈作品，恐怕最初的感觉是习惯了的欣赏的“焦距”，会变得模糊起来。但是，观众却感受到了一种特殊的情感世界，这就是来自边疆海防、大漠与高山的普通士兵，那质朴而真诚的心灵。深厚的生活基础给予他们以平易开阔的视野角度和感受生活、创造艺术的丰富想象，形成了一种业余文艺创作特有的风格气质。
    朴素与真诚，这是那些最打动人的舞蹈作品普遍具有的形象特色。它不光表现在这些舞蹈作品的内容，都是直接来自战士们真实的情感心理和熟悉的连队生活，而且体现在通俗易懂、自然流畅的构思方法上。比如北京军区代表队的舞蹈《我们十八岁》，在内容上虽然没有惊天动地的宏大场面，但是通过对每个战士都曾经历过的训练和生活的舞台再现，以及为战士熟悉的军营歌曲，拉近了舞台与现实生活的距离，使老一代军人缅怀过去，又令新一代战士更深地体会到我军的战斗精神与优良传统。再如二炮代表队的舞蹈《开山人》，突出的特点是全部的伴奏曲由一部架子鼓承担，紧张激越的鼓点透射出军人的气概与顽强斗志，而舞蹈场面则在这变化丰富的鼓点声中逐渐展开发展。这种独具特色的舞台设计，在专业艺术团体的创作中，也是不常见的。
    大量的舞蹈作品给人留下的印象，是部队业余文艺创作，已经不再是过去那种连队演唱组的简单形式，而有了相当的艺术水准和广阔的表现领域。与此同时，这些舞蹈动作又给人以另一种启示，就是艺术水平的提高，与保持业余文艺创作朴素的艺术风格和功能性质并不矛盾。济南军区代表队的舞蹈《假日》，没有复杂的舞美和道具，却通过伞的形象和演员队列的发展变化，代替了舞台背景去表现环境的改变，这种简单明快的舞蹈结构，象征性的动作表现，令人感到了一种业余文艺创作独有的朴素和清新，其艺术想象力的活灵机敏，也令专业舞蹈创作为之叹服。实际上，艺术创作水平的提高，与场面上的富丽堂皇并不是一回事，如果因此而失掉业余文艺创作所特有的风格气质，就更是得不偿失的做法。此次会演中真正表现出创作者艺术水平和想象力的舞蹈，普遍证实了这一道理。
    题材内容的丰富，是这次会演中舞蹈创作的另一特点。基层的艺术创作处在连队生活的现实环境中，因而不存在生活的距离。不同的舞蹈作品，既有表现军人男子汉生活的创作，又有表现军人妻子与恋人的舞台形象；既描绘了我军在国防事业上的丰功伟绩，又刻划出了战士所具有的内心情感，甚至苦恼与乐观并举的复杂性格心理。体现出业余舞蹈创作丰富的题材内容与浓厚的生活气息。
    想象力的开阔与形式上的多样化，是会演中舞蹈创作的又一特征。当观众欣赏的“焦距”逐渐适应了眼前的情景时，就会发现，在这些业余文艺战士们创作的舞蹈中，有太多的体裁格式与表现手法，是那种习惯于只在舞台上繁复的布景道具、灯光效果下才能进行创作的专业编导，所难以想象的。一张长椅，三个姑娘，带人进入了一个美妙的梦幻世界，把军人妻子对丈夫的思念，娓娓铺陈在观众面前；一身漂亮的迷彩服，一串潇洒的“霹雳”舞步，竟然把工程兵战士每日里司空见惯的劳动情景描绘得栩栩如生，而又饶有情趣。类似的舞蹈构思与舞台空间和动作的处理方式有许多，来得那么自然洒脱，不拘一格。它恰恰利用了业余文艺创作不受大剧场和舞台那种封闭空间的约束的特殊性。开放的艺术空间，使这些舞蹈创作在内容和形式上无拘无束，而又无不为其所包容，从而形成了业余舞蹈独树一帜的精神气质与艺术风格。
〖-ZW/正文〗
