〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的事物新的管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮兵旅生活服务中心的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅开办生活服务中心已经5年了。他们不断克服重建轻管、重供轻管的思想，建立健全管理机制，使这个服务中心年年被军区、某集团军评为优质服务先进单位。
    完善保障体系
    由各连队自行保障物质生活，到由旅生活服务中心集约服务，部队采购主副食品的方式发生了变化，给部队伙食管理提出了新的课题。针对这个新情况，炮兵旅把完善保障供应体系作为生活服务中心科学管理经营的重要环节来抓。
    办好种养殖生产基地。这个旅按照《纲要》的要求，建成与服务中心相配套的种养殖生产基地。“基地”有一个养猪场，存栏猪400头，年产肉2万公斤；有一个自动化养鸡场，年产蛋3万公斤；还建起一个面积50亩的鱼塘，年产鱼1.3万公斤；开垦了10多亩的蔬菜基地，年产菜1万多公斤。生产基地的产品，由生活服务中心统一调节供应连队。
    建立地方物质供应网络。生活服务中心与驻地10多个食品公司及副食品生产基地签订了定购合同，每年保证以稳定的价格购进食品达30万公斤。
    对连队生产调余补缺。服务中心及时了解连队生产生活信息，及时调余补缺。蔬菜旺季，他们还将连队剩余的蔬菜收购进来，腌制成小菜，淡季供应连队。
    目前，生活服务中心不仅建立了以生产基地为主体、以地方购进和连队调节相辅助的保障供应体系，而且实行了生产、加工、销售“一条龙”服务，经营管理日趋活跃与完善。
    健全监控机制
    为了堵塞服务保障工作中的各种漏洞，炮兵旅生活服务中心建立了外部与内部相结合的监控机制。
    外部监控机制分上、下两个方面，“上”面是指旅后勤机关每季度定期查一次帐目，不定期到地方对一个时期的物价作一次市场调查，列出物价细表，写出调查报告，以此分析“中心”购进与卖出物品的价格是否合理。“下”面是指建立连队值班员制度，由各连队轮流选派两名战士到生活服务中心值班，主要职责是监督检查中心的各项开支和服务等，值班结束后写出评价报告。去年一个时期，值班员发现服务中心购进的辣椒在卖给连队时超出了价格规定，便上报给旅后勤部门，使这一问题及时得到了纠正。
    内部监控机制主要是对工作人员实施严密的制度监督。如在外购物时，实行一人订货，一人称货，一人开票，三人互相监督。每天售完货物后由售货员、开票员和值班员三人同时在发票上签名，做到帐目公开，日结月清。服务中心还设置了两把“公平秤”，杜绝了“缺斤少两”的现象发生。
    建立反馈制度
    炮兵旅生活服务中心建立了与基层相联系的服务质量信息反馈制度，定期走访连队，征求官兵的意见。去年夏季，五营三连反映购买的猪肠有点变质，服务中心主任李水明立即上门道歉，补给了新鲜猪肠，并对服务中心采购、运输、销售等环节作了一次整顿。
〖-ZW/正文〗
