〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国晋升世界经济八强
    据香港《经济导报》报道，中国已成为世界第八经济强国，1989年全国生产总值已达3345亿美元。过去35年来，全国生产总值平均增长率为7％。目前是世界上产媒、谷物、棉花和肉食最多的国家，钢铁产量居世界第四位。
    （《海外星云》1990年第34期）
    中国评选出十佳卫生城市
    中国目前有455个城市。全国城市卫生检查评比结果已揭晓：下列城市被评为全国十佳卫生城市。
    直辖市、省会市、计划单列市中获十佳卫生城市的是广州、大连、上海、天津、北京、成都、南京、济南、深圳；地级市是福建三明、安徽马鞍山、辽宁丹东、广东佛山、湖北沙市、内蒙赤峰、湖南岳阳、河北秦皇岛、山东烟台、广东珠海；县级市是四川万县、福建永安、江苏江阴、湖北老河口、河北辛集、河南南阳、内蒙通辽、山东莱州、浙江萧山、山东滨州。
    由国家爱国卫生运动委员会组织的全国城市卫生检查评比是1990年6月开始的。全国人大、政协以及建设、环保、铁路、交通、民航、卫生等部门组成11个检查团，根据全国城市卫生检查评比标准对所有城市打分，按得分多少评选。此外还评出环境保护、机场、火车站、港口、长途汽车站、灭鼠等42个单项奖。
    （《中国新闻》1990.12.25）
    专家认为：“八五”计划有六个特点
    国务院发展研究中心副主任孙尚清在一次深化企业改革研讨会上谈了他对“八五”计划（讨论稿）的看法。他认为“八五”计划有六个特点。
    一是“八五”计划是历个五年计划中酝酿时间最长、征求意见最广泛的一个计划；二是“八五”计划和十年发展规划贯彻了把改革开放与经济发展有机结合的方针，以改革开放推动经济发展；三是“八五”计划真正把农业放到了应有的位置上。其主要标志是加大了对农业的投入，加强农业的社会化服务体系，尽快使农业进入现代化水平；四是“八五”计划把基础工业和基础设施建设放在优先发展的地位上，使其发展能适度超前，从而能支持强大的加工工业发展；五是在固定资产投资中，“八五”计划特别强调了技术改造。当前的市场状况给了企业很大压力，是进行技术改造的好时机。老旧设备、关键设备的更新改造，是提高产品质量，改善产品结构的关键；六是经济要转轨到“持续、稳定、协调”发展的良性循环上来，防止经济的大起大落，关键在于协调。
    （《信息日报》1990.12.26）
    农家女自办科技嫁妆
    河南省平舆县辛店乡的女青年刘爱玲出嫁了。在迎亲的队伍中，没有车载斗量的“陪嫁衣”。可是过门一年后，刘爱玲凭着自己婚前学来的一身裁剪、缝纫技术，靠加工服装就收入了3000多元，日子越过越红火。在这个乡500名带着“科技嫁妆”进婆家的农家女中，刘爱玲只是其中之一。这几年，农民富裕起来了，可在传统习俗的影响下，婚嫁攀比风也愈刮愈烈。辛店乡为刹住歪风，在女青年中开展了移风易俗、科技致富的教育活动。全乡500名农家女纷纷表示：不争娘家陪嫁衣，不向婆家要彩礼，自学科技，为自己置办“科技嫁妆”。
    除刘爱玲外，越书芳等21名女青年在学会刺绣技术后，把父母准备置嫁妆、办酒席的1.2万元钱拿出来，合作办了个刺绣厂。她们的10多个品种飘洋过海，为国家创了不少外汇。
    （《科技日报》1991.1.8）
    钱学森让誉给中青年
    《工程控制论》是一本巨著，它的第一版原是钱学森用英文写的。1954年在美国出版时，曾被美国一些人认为是一本“天书”。这本书开创了工程控制论这门新的技术科学，被公认为是奠基性的权威著作。
    1962年钱学森委托留学回国的宋健修订《工程控制论》原书。那时的宋健刚30岁出头。
    1978年，出版社提出重新出版这部书。在钱学森的主持下，宋健等人又开始了新的工作，书稿也从原来的30万字扩充到130万字。为此，宋健付出了艰巨的劳动。
    新书出版时，钱学森把宋健和参加写作的于景元、唐志强找去，商议署名问题。钱学森说：“一是这本书不应署我的名，我没做什么工作。二是应署宋健同志主编，打破中国传统的讲资历、等级的习惯，在这方面，我们要学习周总理。”
    宋健、于景元等都不同意钱学森的意见。他们说：“帮助老科学家做些工作是学生的责任。何况钱老是这门科学的奠基人，也是这次新版的奠基者。”宋健说，在修订过程中，修订版从方案到增补的内容，都是在钱老的指导下进行的，每一章、每一节，他都仔细审阅，直到在清样上还作了一些修改。钱学森坚持不同意署自己的名字，说：“充其量署原著钱学森。”最后，出版社拍板定案，署名：钱学森、宋健。1982年2月，全国优秀科技图书发奖大会在北京举行的时候，走上领奖台的只有中年科学家宋健。钱学森为什么没来领奖？他不只是谦虚，他的一贯想法是要帮助中青年科学家成长得再快一些。他在这本书的序言中说，有他们这一代人，使我更感到实现四个现代化有了保障。
    （《组织人事报》1991.1.3）
    宅基地有偿使用效果好
    河北省丰南县实行宅基地有偿使用制度，明确规定：群众建房经县、乡、村审批后，拨给建房地0.25亩。在耕地上建房的，每户除收取耕地税400元外，另外收土地占用费和管理费290元；在非耕地上建房的，每户收取土地占用费和管理费290元。收取的土地使用费，有80％返还给乡镇，20％留作县专项资金，全部用于土地的复垦开发。
    该县通过宅基地有偿使用制度，收到了明显效果：一是强化了土地管理，节约了耕地。全县有210户主动退出了已获批准建房的宅基地，有167户主动撤回建新房申请，改为旧房翻新。二是开辟了土地复垦开发的资金渠道，1989年以来，全县共收取宅基地使用费50万元，用于土地复垦开发，共复垦开发土地8000亩，创价值640万元。三是完善了村庄规划，美化了村容村貌，全县有412个村修订完善了村庄规划。
    （《中国青年报》1991.1.1）
    全球通话的手提式电话机
    美国莫托罗拉公司现在已经制订了一项艾拉迪姆系统计划。这是一种新型的无线通信系统，它将使全世界的个人无线电通信进入一个新时代。
    艾拉迪姆系统富有相当诱人的魅力。只要你在一只手提式单元无线电话机上拨下所需要的号码，它就能让你同地球上任何“不知道的地方”的受话人进行通话。事实上，这个奇妙的系统的心脏就是由在地球低轨道上的77颗人造卫星组成的“星座”，它们彼此在协调运行工作，成为一个空间的数字开关通讯网。
    人们广泛期望，艾拉迪姆系统会在电话密度低、缺少手提式单元通话网的地区理想地代替汽车电话。因为这一系统并不依赖于陆基的通信联系，所以它在地震和飓风等过后的救灾工作等方面能够起到特别重要的作用。
    （《知识就是力量》1990年第11期）
    巧用标点救性命
    传说清代有位书法家给慈禧太后题扇，写的是唐代诗人王之涣的诗：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度云门关。”可是，这位书法家因一时疏忽，竟写漏了一个“间”字。
    慈禧太后看了大怒，以为书法家欺她没学识，便恼羞成怒，喝令手下把那位书法家推出斩首。书法家情急生智，忙解释道：“太后息怒，我这是用王之涣诗意填写的词啊！”说完，他当场断句标点，念道：“黄河远上，白云一片，孤城万仞山。羌笛何须怨？杨柳春风，不度玉门关。”慈禧听了以后，无言以对，只好赐酒压惊。这位书法家的性命因此而得救了。
    （《读者文摘》1990年第11期）
    什么样的“口头遗嘱”有效
    我国继承法并不是一概排斥“口头遗嘱”，但对这种遗嘱做了必要的限制：
    一、必须是在危急情况下，才允许遗嘱人设立口头遗嘱，危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或录音形式立遗嘱的，所立口头遗嘱无效；
    二、设立口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，但无行为能力、限制行为能力人，与继承人、受遗赠人有利害关系的人不能作为见证人。
    据此，内容合法，并且有充分证据的“口头遗嘱”才可认定有效。
    （《北京日报》1991.1.10）
    “七件事”趣话
    “柴米油盐酱醋茶”是人们日常生活中必需的七件东西，古人称作“开门七件事”，此语最早出自宋・吴自牧《梦梁录》：“盖人家每日不可阙者，柴米油盐酱醋茶。”
    元人杂剧中多以此七字入诗，信手拈来，通俗易晓，别有情趣。《百花亭》第一折有句云：“教你当家不当家，及至当家乱如麻。早晨起来七件事，柴米油盐酱醋茶。”
    据陈锡路《黄余话》载曰：“近人《莲坡诗话》中载四句云：‘书画琴棋诗酒花，当年件件不离它。而今七事都更改，柴米油盐酱醋茶。’”诗人原来生活舒适自在，充满闲情逸致，今日却要为生活操劳奔波，含辛茹苦。抚今遍昔，令人慨叹不已。
    穷苦人为“七件事”所累，至深至痛，一言难尽，不仅要自忍自解，还要宽慰亲人。有一首无名氏的《百叹》诗，更是立意敦厚，写得委婉感人：“柴米茶盐酱醋油，而今件件费绸缪；吞声不敢长嗟叹，恐动高堂替我愁。”深恐累及年迈父母而不敢叹息，一片人子之心，跃然纸上。
    （《人民日报》海外版1991.1.5）
〖-ZW/正文〗
