〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在家是娇子入伍成硬汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师独生子战士在军营摔打成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个个体力棒，意志强，半数以上立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/独生子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份资料表明，1989年春天，这个师有385名独生子新兵，不到两年，他们中就有208人立功受奖。许多基层干部说，想当初，他们中有的体质弱，有的花钱大手大脚，有的吃苦性差，有的受不了严格纪律的约束而哭过鼻子，有的自理能力差，个别的甚至连洗衣服都不会，而如今，变化可大啦！
    全师上下在对独生子战士热情关怀帮助的同时，坚持严格管理，有意识地让他们在艰苦环境中摔打。某团三营为提高独生子战士的自理能力，举行多种有关自理方面的小比赛。部队在山林中进行野外生存能力训练，领导有意识地让独生子兵挑重担，锤炼他们的意志和作风。有的连队还针对有些战士胆小的特点，进行练胆训练。多数单位则结合平时的共同科目和战术训练，提出要把战士的体力练棒、意志练强。有的针对一些战士自主意识强但又任性的弱点，用本单位典型人物教育他们牢固树立集体主义观念。部队还积极引导他们学雷锋，确立正确的人生观，打牢思想根基。到去年底，有108名独生子战士被评为学雷锋标兵。
    在某炮团二营，笔者见到了去年入伍的8个独生子。他们个个皮肤黝黑，体格健壮，给人以“长大了，成熟了”的深刻印象。出身于干部家庭的战士刘日明自豪地说：“有了这段部队生活，我将能经受住人生的风雨。”现在他当了班长，先后24次参加各级考核，次次名列前茅，被集团军树为学雷锋标兵和“训练标兵”，前不久，又被任命为代理排长。
〖-ZW/正文〗
