〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重建更重管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队生活服务中心建成之后，面临的实际矛盾是如何加强其自身的管理，使之更好地发挥应有的效益。
    近几年，各部队按照《纲要》的要求，为建成生活服务中心付出了许多艰辛。建设不易，管理更不易。要管好，首先必须改变“重建轻管”的习惯做法。确立“既重建，更重管”的思想。
    “建”和“管”本来是相辅相成、密不可分的。没有“建”，当然谈不到“管”。但如果管理不善，生活服务中心不能发挥应有的作用，最终还是难以巩固，当然更谈不上完善和发展了。
    一些单位之所以“重建轻管”，原因往往在于建设生活服务中心的指导思想不够端正，“眼睛向上有余，眼睛向下不足”。应当明确，办生活服务中心，归根到底是为了加强基层建设，提高部队的战斗力。如果只是为了应付上级检查验收，就自然不会下功夫去做建成后的管理工作了。
    “重建轻管”，也与不会管有联系。生活服务中心集服务、监督、调控和指导等多种功能于一身，对基层生活管理提出了更高的要求。在这种情况下，我们不能习惯于过去那一套工作方法，要学会牵“牛鼻子”，不要总是忙于牵“牛尾巴”。否创，尽管每天去“一竿子插到底”，还是难以搞好连队的伙食。
〖-ZW/正文〗
