〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的“神经中枢”电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史世初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子战/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以美国为首的海湾多国部队向伊拉克发起大规模进攻之前5小时，驻在沙特的美国部队便开始对伊拉克雷达和通讯设施进行干扰，一场电子战在各种武器开动前已率先展开。
    电子战是敌对双方利用电子技术设备进行的电磁斗争，它以电子侦察和反侦察、电子干扰与反干扰、电子摧毁和反摧毁为基本内容。其目的是削弱、破坏对方电子设备的正常工作，使其通信中断、指挥瘫痪、武器失控、雷达迷盲；从而保护自己的电子设备的安全及工作效能的正常发挥。
    在电子战中使用的武器大多是无线电电子装置，它虽是非杀伤性武器，但其用途颇多，大体可分四种类型：侦察型、反侦察型、干扰型、反干扰型。
    电子对抗的作战形式，将贯穿于战役的始终，渗透到战场的各个方面，涉及到参战的诸军兵种，战役、战斗的每一环节无不存在着电子技术的争斗。电子战被认为是继陆海空之后的第四维战场，是战争力量的倍增器。美军把电子战看成是军队的“耳目”、“神经中枢”。现代战争中，电子设备一旦出了问题，军队就会变成一个“又聋、又瞎、又哑”的现代巨人。近期一些世界局部战争实践表明，电子战是不可缺少的重要内容，是现代战场上夺取胜利的神经中枢。（史世初）
〖-ZW/正文〗
