〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中桥梁通衢五洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/实习生胡嘉莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国空运事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间中国民航发展较快，机群迅速扩大，共增辟航线一百五十八条，通航二十八个国家三十五个城市
    新华社北京1月21日电（记者张锦胜、实习生胡嘉莉）据今天在京开幕的全国民航工作会议透露：“七五”期间，中国民航生产建设迅速发展，航空运输完成了国家下达的计划指标，机群迅速扩大，机场和基础设施建设明显加快。同时，民航体制改革取得显著进展，政府管理职能和企业活力得到加强。中国民航生产建设已进入一个新的发展时期。
    据中国民航局局长胡逸洲介绍，我国的改革开放政策促进了民航运输生产的发展。1986年至1988年航空运输总周转量年均增长率高达百分之二十二；1989年由于受政治风波的影响，航空运输曾一度下降。1990年各项运输生产指标均已达到或超过1988年水平，全行业航空运输总周转量达到25亿吨公里，比1985年翻了一番。五年间，中国民航共增辟航线158条，航线距离比1985年增加30多万公里。国内航线较多地开辟了沿海开放城市、旅游城市、重要经济城市之间和通往内地、边远地区的航线。新开辟的国际航线有瑞典、波兰、意大利、土耳其、加拿大、新加坡、马来西亚、德国等。到1990年底，共通航28个国家的35个城市，比1985年分别增加7个国家和12个城市。
    1990年是中国民航运输生产取得较好成绩的一年。去年，中国民航直属企业全面超额完成了年度生产计划。完成运输总周转量23.9亿吨公里，为年计划的百分之一百零三点四；旅客运输量1517万人，为年计划的百分之一百零八点三；货邮运输量35.5万吨，为年计划的百分之一百点六；分别比上年增长百分之十九点九、百分之二十六点一和百分之十八点三。非直属企业完成运输总周转量1.1亿吨公里，旅客运输量140万人，货邮运输量1.4万吨。
    “七五”期间，在国家投资不足的情况下，民航采取租赁、专项贷款、自筹资金等多种方式筹措资金，引进国外先进飞机，使中国民航的机队规模迅速扩大。从1986年至1990年共新增各型运输机112架，其中租赁飞机48架，包括波音747型、波音757型、波音767型、MD―82型、空中客车等多种机型。这些飞机的引进，为中国民航九十年代的继续发展打下了坚实的基础。
    据统计，“七五”期间，中国民航上交国家利税累计为35.9亿元，为“六五”的三倍。全局每人平均上交5.2万余元，每人每年上交国家利税超过1万元。外汇收入总额35.2亿美元，年均增长率百分之十五点五，全局每人每年创汇一万多美元。在扣除支出后，外汇净收入27.4亿美元。
〖-ZW/正文〗
