〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区男篮运动员张德贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国篮球事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德贵，北京市海淀区人，1974年入伍，身高1.90米，现为北京军区男篮队员。1990年，以33岁“高龄”入选国家队，成为中国男篮年龄最大的队员之一。
    德贵有绝活。“三分线”开外，抬手就有。试举一例。亚运会时（中国男篮对南朝鲜队，下半场还剩1分钟，中国队只领先3分，输赢难测。德贵“唰”地来了一个3分球，进了！此时敢投3分球，非有10分的把握和超人的勇气不可。这无疑给了对手心理上重重的一击，使胜负成了定局。
    德贵说，投篮人人都在练，可是有人一辈子都投不准.这需要人的感觉好。我一跳起来，球还没有出手那一刹那，我就知道这球有没有戏。这道理太玄，暂不说它。但他下面说的体会恐怕对某些人有用：投篮是项单一性很强的练习，许多人练时间长了，就会感到枯燥，投还在投，心思已不在那上面了，不如练习战术、篮下动作来得有趣。我不，我认真。这是我的看家本领，不好好练，拿什么打比赛。练了，人没钻进去，等于白练。
    谈到今后的出路，德贵说，军区体工队的领导还让我打下去。我说打就打呗！这一下我成了全国目前年龄最大的男篮运动员了。
    打下去就要坚持训练，对于一个34岁又有腰伤的人，这很苦。德贵心里完全有数。
    张德贵投篮准，别的队都清楚。他一上场，对手总要派一个人盯死他。远投的机会越来越少。他说，我知道。
    北京军区体工队已经给他下了教练的命令。功成名就，就此抽身而退，何乐而不为！他说，我知道。
    但是，他还要打下去。“我喜欢篮球这项事业。正因为我喜欢，我才打到现在。其余个人的得失我全放在第二位考虑。”
    说完，他憨厚地一笑。
〖-ZW/正文〗
