〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友与少林功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣谢北涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军名将许世友，不仅领兵打仗运筹帷幄、决胜千里之外，而且深谙武功，在战争年代，凭借一身绝技，使敌人闻风丧胆，屡立奇功。
    许世友少年时曾在闻名中外的嵩山少林寺学武八载，练就了一身硬功夫。五指运气能削石断木；他演练“板凳舞花”，旁人用瓢勺朝他泼水都难以沾身。
    红军时期，他当过“敢死队”队长。凭手中一把大刀，征战沙场。1934年，许世友担任红军的副军长，在一次阻击战斗中，他发现一名敌军官，正带领“督战队”逼着士兵往上冲，就决心“擒贼先擒王”。他大喊一声“打”，一束手榴弹在敌群中开花。趁着烟雾，许世友一挥大刀，率领指战员与敌人杀到一处，不一会就杀到敌军官面前，他举刀便劈，可大刀被两个敌兵刺刀架住，许世友大恕，飞舞大刀，连使两个招数，将敌兵砍死。接着，他飞身跃过壕沟，一个“风摆莲花”，便把逃跑前敌军官砍成两截，为阻击战的胜利奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
