〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行拥军五大妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相志佳郭秋堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行老区河北涉县是一片用鲜血染红的热土，当年刘、邓首长曾率领军民在这里浴血奋战，谱写出中国革命史上的壮丽篇章。涉县有5位普普通通的山村老妈妈，年纪最大的83岁，最小的61岁，姓氏不同，却拥有一个共同的荣誉称号――“拥军模范”。
    李才清是5位“拥军模范”中年龄最大的老妈妈，48年前的《新华日报》赞誉她为“太行女杰”。在抗日战争最艰难的日子里，在李才清全家因饥饿濒临死亡的关头，八路军的两斗小米，救了一家人的性命。从此，她与八路军患难与共。在对付敌人“清剿”的一个漆黑的夜晚，她带领全家5口人冒着生命危险，连夜在沟渠里为八路军埋藏钞票，日本侵略者把刺刀架在她的肩上逼问八路军物品的下落，她也没说。一次，日军对我太行根据地发动“铁壁合围”大扫荡，李才清在庄子岭村周围山岩的18个山洞里，隐藏了50多个八路军伤病员。伤病员赞扬她是“八路军最英雄的母亲”。
    74岁的范果老妈妈居住的王堡村，是当年一二九师政治部驻地，有位干部战斗中负了伤，她把伤员藏在自己家里，连续40多天，她天天坚持为伤员换药。她在艰难困苦的岁月，用自己的乳汁抚养过八路军的两个孩子，整整6年时间，忍饥受饿，啃咸菜，喝盐水，把母爱化为一滴滴乳汁，哺育着八路军的后代，她自己的三个儿女却病饿死去。说起当年的往事，范妈妈仿佛历历在目，她流着眼泪，缓缓地说：“八路军为老百姓流了多少血，死了多少人。俺那时没把孩子养好，现在想起来很不安。”
    五位大妈中年龄最小的是后河村的赵恒的妈妈。她40年如一日，象孝敬亲生母亲一样照料烈士的母亲刘大娘。这位刘大娘现年96岁且患眼疾，唯一的儿子解放大别山时英勇牺牲了。那时山区吃水异常困难，赵恒的和丈夫每天跑很远的路为刘大娘挑水。后来赵妈妈带着两个孩子，在刘大娘院里打了一眼能容300担水的水窖。40年来，她和孩子每送一担水，刘大娘就在大门的背面或墙壁上划一道，如令也说不清划了多少道。去年春天，刘大娘生病，她接连两个多月守在老人身旁，做饭熬药，就象亲生女儿。
    “拥军模范”冯喜枝家住西辽城村，62岁，党龄44年。她18岁任区妇联主任，那年她结婚刚9天，就动员丈夫参军走上解放战争前线。打那以后，她亲手送走130个青年参军，帮助34位军、烈属度过生产和生活难关。年年发动全村妇女做军鞋，在那一双双鞋垫上，她绣过梅花、荷花、双喜、牡丹、解放、抗美援朝、老山、祖国卫士等十几种图案。44年来，经她手为部队寄送的慰问品足有3万件，她的荣誉证书、奖状就盛满了一大箱子！
    全国闻名的爱国拥军模范刘金鱼老妈妈，把自己的3个儿子送到部队，1个女儿嫁给了战士；是她，勤劳致富之后在全国第一个设立优秀军人奖励基金，是她在北京动乱期间为戒严部队送去5000元慰问品；是她满怀真情地喊出了“有钱用在拥军上，好砖垒在长城上”的心声。她投资2万元，筹资十几万元，与镇中心医院联合办起了“拥军医院”，对优抚对象和现役军人治病，实行优惠和免费。她出钱扩建40间教学楼，优先招收了120多名军烈属子弟入学。她自费为民兵连购买统一服装，订民兵杂志，帮助部队搞生产、办矿点，而她自己如今住的是普通的农家小院，吃的是极平常的粗茶淡饭。
    当我们告别5位大妈走出太行山的时候，老妈妈们的话语久久在耳边回荡：“俺要当一辈子拥军人，做一辈子拥军事。”
〖-ZW/正文〗
