〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗氢弹之父・“我主义”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位外国朋友问：“中国的氢弹之父是谁？”别说老外，恐怕国人也没几个能答上来。前不久我方得知，原来设计中国氢弹的是位名叫于敏的人。按说，事业与人的名望应当成正比，事业上成就越大，个人名望就越高。可于敏这名字，着实生疏，何故？设计氢弹那玩艺儿，机密度颇高，不准以个人名义发表论文，所以他默默无闻了近30年。
    有人对他的默默无闻不理解，说：“搞氢弹的原来是个傻蛋！”其实，于敏有于敏的哲学，他说：“一个现代化国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样的重大题目，我不能有另一种选择。一个人的名字，早晚是要没有的。能把微薄的力量融进祖国之中，便足可自慰了。”将微薄力量融进祖国之中，这就是“中国的氢弹之父”精神。
    美国学者艾米泰・艾兹欧尼说过一句话：“我们已有20年过于‘我主义’了，太注重个体，太轻视‘我们主义’了”。在他看来，过于“我主义”，会使美国陷于难以克服的危机。我不认得这位学者，但我钦佩他，因他作为一个美国人，竟能勇于抨击“我主义”。
    仔细想想，“我主义”并非美国特产，世界各国或多或少都有，我国自然也不例外。一些国人的“我主义”，究竟是自产货，还是舶来品，不得而知，反正时有所闻便是。有些人，为了“我”――“我”的名，“我”的利，“我”的什么什么，无所不用其极。或东奔西走，拉关系，走后门，以求上司、权威、熟人为“我”开放“绿灯”；或只要求组织照顾，不服从组织需要，一旦不合“我”意，便上访告状，一争二闹；或妒火横生，拨弄是非，贬低别人，以曲线抬“我”。总之，排他性过强，为了“我”，什么他人呀，集体呀，国家呀，“统统见鬼去”！不知“我主义”者是否想过，倘11亿同胞都奉行“我主义”，到时“四化”不成，民族玩完，国家没了球籍，哪位还能“我主义”起来么？
    或曰：“什么年代了，还来这套大道理！”我说，无论什么年代，这套大道理都不过时，而且如今仍有很多人奉行这套大道理，以实际行动抵制着“我主义”。据知，海军工程学院教员刘信和，高级职称――主动放弃；级别晋升――一让再让；立功受奖――恳切推辞。可见他心里装着别人，能体谅组织上的难处。当然，如今有别于过去，不能搞“只让马儿跑，不让马吃草”。如今尊重个人利益，实行按劳分配原则，允许一部分人先富起来.但这不等于不要兼顾国家和集体利益。有些人只顾“自我”，思想滑坡，道德失落，不择手段地损人利己，损国利己，成了“我主义”者。正当个人利益与“我主义”，是性质不同的两档子事。对于前者当然要保护，而对于后者则必须击鼓而攻。只有如此，我们的国家方能长治久安，我们的事业方能兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
