〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在艰苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈“作风要扎实？工作要落实”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，今天强调发扬这种作风，是新时期搞好部队建设的客观要求。处在改革、开放历史时期的我军建设，面临许多新情况、新问题。要贯彻好《纪要》、《纲要》和各项条令条例，把部队建设提高到新的水平，没有艰苦作风是不行的；只有扎扎实实下功夫，才能高标准地抓好落实。
    作风艰苦，要体现在适应艰苦的环境、乐于过艰苦的生活和坚持官兵一致等许多方面，而就“作风要扎实，工作要落实”的要求来说，主要的是要在工作中、思想上发扬艰苦的作风。在一定的条件下，工作落实的程度是与作风艰苦的程度成正比的。
    在千头万绪的工作中，有些工作，如贯彻条令条例和其它一些规章制度，已有明确的具体的规定，抓落实也还要做许多艰苦的工作；有些工作，如贯彻《纪要》、《纲要》，因为是“要”，不可能都规定得很具体，何况各单位的情况各有差别，如何抓好落实，没有具体的模式好套，这就更要从本单位的实际出发，进行创造性的工作。这里特别需要从思想上发扬艰苦作风，爱学习，勤研究，养成好动脑子的习惯，善于发现问题并提出解决问题的办法。一些同志工作中往往照本宣科，人云亦云，对别人的经验照搬照套，这是一种很不好的懒汉作风。当然，这里说的“动脑子”、“创造性”，是讲在贯彻部队建设基本法规中“八仙过海”，而她不是提倡自行其是的“各显神通”。
    从思想上发扬艰苦作风，很重要的一点是要充分倾听群众的意见，善于采集大家的智慧，而不是一个人冥思苦想什么好主意。这就需要进行艰苦细致的调查研究，对从各方面了解到的情况进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索”。这不是件容易的事。然而，这样做，比一个人坐在家里想点子效果好得多，还能调动群众的积极性。现在真正能够这样做的同志不是很多，其原因，除了缺乏群众观念外，也是由于惰性在起作用。
    发扬艰苦作风，对一些机关干部、甚至少数领导干部需要大声疾呼。他们下基层常常只往条件好的地方跑，使条件差的地方成了“被遗忘的角落”；或者蹲点蹲不住，只是溜溜转转，如井中葫芦，上面看在下头，下面看在上头；尤其是有的身入而心未入，抓不准问题，拿不出见解，总结不出带有普遍意义的经验。也有的同志只抓难度小、见效快的项目，不愿碰难度大、见效慢的基础性、根本性工作。还有些机关干部连本职工作也要抽人帮忙，这哪里谈得上艰苦？
    在思想上、工作中发扬艰苦作风，是一种积极进取的精神状态。人是要有一点精神的。越是艰苦的地方越是要去，越是艰苦的工作越是要干，越是难度大的问题越是要碰，这才是好同志。我们应当进一步振奋精神，刻苦学习，勤奋工作，高标准，严要求，抓落实，创一流。
    （原载《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
