〖ZQ/总期〗12065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军・凤凰（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西有个沅陵，这是人们都知道的，然而沅陵城外有座凤凰山，人们就未必知道了。至于逼蒋抗日的张学良将军，曾被蒋介石秘密囚禁于此，长达一年多时间，随着岁月的逝去，世事的更迭，更是人们不甚了然的了。
    我来到沅陵的凤凰山，正是深秋十月，可也是山中风景最迷人的季节。一溪秋水，最是澄蓝碧澈；两岸秋山，更是袅娜动人。几丛乌桕红如火，数点山村耐人看。走得累了，坐在洁净如洗的山路石级上，仰起头来，就有去天不远的青山向你招手。也许是向导为了消除旅人的疲累，说这凤凰山还有一个传说呢。有一位仙女，因为迷恋沅水夹岸的锦山绣水，乐而忘返，久之，便化成了这座著名的凤凰山，要同这里的山水相伴。你看，这山就象一只敛翅停落的凤凰鸟。就是沅陵县志也是这样记载的，说沅陵风水奇异，招来凤凰安了家。
    我们从凤凰山的一侧攀援而上，遍山林木森森，幽静爽凉，沿途看不尽山花如火，听不绝鸟语如歌。一过凤凰亭，便到了凤凰山的凤凰寺。张学良将军当年就被囚禁在这寺里。
    据向导介绍，寺建于明而重修于清，当年的建筑面积超过了2000平方米，有天门、大殿、观音阁，因为年久失修，天门已毁，其他亦非当年景况。唯有大殿依旧，神像赫然，照样享受着四时香火。一尊张学良将军塑像，也与神像并立于大殿上，当然也同时享受着这袅袅的香烟。看来似不伦不类，令人哑然失笑，但仔细想来，倒也别有一种意味。一代爱国将领，为民族为国家，作出了不是常人所能承受的牺牲，在人民心中，他就是一尊神，理应享用人们虔诚的膜拜。
    青烟袅袅中，曾经震动世界的历史事件――西安事变，就如抽丝剥茧一样，从浩如烟海的史籍中，通过我的记忆，一缕缕抽了出来。
    1936年，张学良、杨虎城二将军，为民请命，实行兵谏，迫蒋抗日。事后，张将军护送蒋介石回南京，而被其扣留，以所谓“劫持统帅”的罪名，判处张将军徒刑，并将其囚禁在蒋的家乡――浙江奉化。抗战时期，先后转移至南昌和长沙，嗣后迁往郴州。1938年11月，又徙沅陵，把张将军囚在沅陵城外凤凰山。
    张学良将军和赵四小姐，就住在寺里一间堪称斗室的厢房里。当时，寺庙由特务武装看守，可谓山上山下，军警森严，不准将军出庙门一步。
    真是龙困浅水。整日里，张将军怅望长天大地，悲愤不已，有时抽出短枪，朝含烟的黄栎、带露的山花，乱枪鸣射；有时拔剑长啸，仰天大笑，以泄激愤。一位戎马倥偬的爱国将领，面对日寇日益南侵，而自己却身陷囹圄，欲报国而无门的现实，又怎能不忧愁烦闷？又怎能是哭笑有常呢？！他是要用他的枪声，他的笑声，借洞庭的长天阔水，告诉国人：张学良要上抗日战场，为民族，为国家，抛洒满腔热血。
    在现在作为陈列室的厢房里，还留有张将军当年所作的一首《自我遗憾》诗：“万里碧空孤影远，故人行程路漫漫。少年渐逝鬓发老，惟有春风今又还。”不也反映了他报国无门、悲愤难抑的心情么！
    他的这种爱国家、爱人民的感情，是始终如一的，被囚台湾后，仍然有诗明志：“山居幽处境，旧雨引心寒。辗转眠不得，枕上泪难干。”
    张将军与杨虎城将军为抗日救国而发动的西安事变，更加激起了全国人民的抗日义愤，对侵略者展开了全面抗战，且终于赢得了胜利。张、杨二将军于国家于民族是有功的。
    半个世纪过去了，人们只能从史籍中了解这一段惊天地、泣鬼神的史实，但对于国家和民族的功臣，是永远纪念的。近日报载：在台湾的张学良将军，虽然获得了“自由”，过了“九十”大寿，但仍不能出弹丸之地，是喜耶？悲耶？如果是悲，恐怕不仅是为张将军的遭遇而悲吧！
    云天高远，海峡不是鸿沟。愿张将军归来有日！
〖-ZW/正文〗
