〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行开门办队 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三七九部队教导队组织学员回连示教，发现教导队训练的薄弱环节及时采施措施予以解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三七九部队教导队在学员经过两个月训练之后，组织学员回连进行示教、示范汇报，实行开门办队。这样做的结果，找到了教导队训练的薄弱环节，使教学质量不断提高，同时对连队训练也是一个促进。
    学员回连汇报之前，教导队和各单位训练部门开了联席会议，确定按连队当前训练进度安排汇报课目，并列入连队训练计划。示教课目针对部队训练进度不同、兵种特点不同、场地条件不同的实际情况，采取各级分别组织示教，以连队为主。需要在班以上骨干中统一动作的，就在团一级组织示教，营属火炮和连属火炮就由营或连组织示教。示教之后，组织连队干部战士和教员、学员一起，以毛主席关于军事训练的方针、原则为依据，对学员的讲解要领、示范动作、训练方法和训练场上的思想工作等方面的优缺点，进行全面评议。
    这次示教之后，根据连队干部战士的意见，教导队用两天时间自下而上地进行了认真的总结。通过总结，找出薄弱环节。例如，在队列训练中，只注意做动作，忽视抓思想；抓集体教练多，抓单个教练少；抓教、养结合不够。在组织领导上，对炮兵、重机枪兵学员排抓的不够，回连汇报成绩不好。总结以后，教导队领导针对上述问题采取了具体措施，在后期训练中认真抓了训练质量。到这期教导队结业进行考核时，这些问题都解决得比较好，取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
