〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快退伍了，争取入党来不及吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老战士朱巾林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我争取入党快四年了，眼看着离退伍的时间近了，入党问题还没有解决，信心就不足了，心想：再努力也来不及了，回地方再争取吧！以前各项工作都争着干，现在干起来劲头不足。
    后来，指导员向我讲了一件事：七班长吴水夫入伍三年，年年被评为连队的标兵，在退伍以前，由于他的家庭问题未搞清楚，入党问题没有解决。党支部问他有什么想法，他说：“组织上没有发展我入党，说明自己离党员的标准还有距离，思想改造还不够好。”他认真抓思想改造不放松，更加兢兢业业干革命。在冬季水利施工中，他带头跳入结冰的水中，带领全班出色完成了挖河任务，受到上级嘉奖。由于他在实践中不断端正入党动机，路线觉悟有了新的提高，后来家庭问题也调查清楚了，在退伍以前光荣地入了党。看看吴水夫同志，比比自己，差距在哪里？归根到底，就差在入党的动机上。吴水夫争取入党是为了实现共产主义大目标，因而能抓紧世界观的改造；自己只想到组织上入党，没有重视思想上入党，一旦觉得组织上入党没有指望了，就灰心泄气，在改造思想上打了“退堂鼓”。
    最近，我联系自己的思想，重温党章，心里亮堂了许多：革命战士争取入党，是为了实现党的奋斗目标――共产主义。入党，最重要的是用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，改造世界观。以前没有入党，是由于自己入党动机还不端正，思想改造没有抓紧，应该吸取教训，抓紧宝贵的点滴时间，加速世界观的改造。即使在部队入不了党，到了新的工作岗位，一旦符合了党员条件，组织上也一定会吸收自己入党。如果为了个人的名利而入党，今天认为在部队时间短了，来不及争取了，可以放松世界观的改造；明天到了新的工作岗位，又会借口时间长得很，可以“慢慢争取”，不以只争朝夕的精神改造世界观。这样长期下去，世界观得不到彻底转变，就永远不会成为一个无产阶级的先进分子。
    遵照毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，我端正入党动机，努力做到离退伍时间近，思想改造不松劲。连队进行夜间射击，每天需要专人搞夜间闪光设备。我在家当过电工，便主动向领导请求担当这一任务。我决心在即将退伍的宝贵时间内，发出自己最大的光和热，从思想和行动上填写好入党申请书。
〖-ZW/正文〗
