〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地挤时间坚持读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连干部不断提高路线觉悟，搞好连队工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团七连干部在工作忙、任务重的情况下，坚持读马、列的书和毛主席的书，提高路线斗争觉悟，搞好连队工作。
    今年，七连执行采石任务。开始有的干部认为正课时间要跟班作业，课余时间要做思想工作，哪有时间看书学习？等以后再说吧！党支部组织干部学习毛主席关于“要认真读书”的教导，并联系实际进行了讨论，使大家认识到：搞革命工作就是忙，等工作不忙再学，是消极的，不现实的，应该以积极的态度挤时间学习。为了保证干部的学习时间，党支部科学地安排工作，能一个人办的事，不占用两个人；平时坚持少开会，开短会，属于工作中的具体问题，则采取碰头商量的办法来解决，腾出时间让大家学习。党支部还提倡干部发扬“钉子”精神，自觉挤时间学习。
    七连干部在学习中讲究实效，扎扎实实弄通基本原理，遇到难点是“钻”进去，不是“跳”过去。指挥排长在学习《国家与革命》中关于暴力革命的论述时，对于坚持暴力革命和进行必要的谈判的关系搞不清楚。他当时在书上画了个符号记下来，想等以后再说。不久，一个战士在学习中也遇到这个问题找他解释，将了他的“军”。他用列宁关于“谁怕用功夫，谁就无法找到真理”（《列宁全集》第十九卷第一三六页）的教导鞭策自己，又重新学习了《国家与革命》，联系列宁有关暴力革命的其它论述，又联系毛主席关于用革命的两手对付反革命两手的观点，深入钻研，终于弄清了这个问题，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。通过这次学习，他体会到，遇到难点是“钻”进去还是“跳”过去，表现了对待学习困难的两种不同态度。态度端正了，积极了，克服学习中的困难就有决心，有毅力，就能在克服困难中不断前进。
    七连干部在学习中，对读不懂的问题注意请先生帮。张指导员对《共产党宣言》中的一个观点理解不深，就请教连长，还三次找两个学习较好的班长一块研究，集思广益，终于加深了对这个观点的理解。
    七连干部坚持学习，收到了明显的效果。过去，这个连几个连职干部不同程度地存在骄傲自满情绪，影响了领导班子的团结。以前进行解决时，由于没有从理论上认识问题，从路线上划清界限，表面上挺和气，心里有疙瘩。今年，他们联系实际学习《共产党宣言》，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，认识到：团结是无产阶级获得解放的首要条件，骄傲自满是唯心史观的反映，对执行党的政治路线妨碍极大。大家能正确对待自己，对待同志，加强了团结。七连干部通过看书学习，还不断改进了工作作风。白副连长领导采石，第一次装药太多，第二次装药太少，都得不到预想的效果。后来，他和战士一起分析了失败的原因，采取了相应的措施，打出的石头质量有了明显提高。他总结教训，是犯了主观主义的毛病。但以后，当石头打到下层时，他还运用以前的方法干，打出来的石头质量又下降了。他跑了几个村子，找老石匠调查，原来是由于风化的原因，上下层石头结构、硬度不一样，采用的方法也不能一样。这次碰了钉子，是用老办法解决新问题，犯了经验主义的毛病。这以后，他不断洗刷唯心精神，坚持调查研究，力求主观认识能符合客观实际，科学地指导工作，和战士们一起圆满地完成了采石任务。
〖-ZW/正文〗
