〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展学员的教学实习活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队通信干部教导队，在训练过程中，组织学员开展教学实习活动，使学员会讲、会做、会教的能力得到了全面的锻炼和提高。
    这个教导队在训练中，重视打基础，学员的技术水平有了较大的提高。但是，教学能力却提高得不快。有一次，让教导队的学员去通信分队讲已学过的课目，结果只有百分之五十的同志能听懂。有的战士说：“教员讲得很费劲，我们听起来也很费劲，有些内容实在听不懂。”这个问题引起了教导队领导的注意。通过学习毛主席关于训练工作的教导，他们认识到，为使教导队训练适合部队的需要，不仅要在教学内容上加以正确的安排，而且还要使学员掌握正确的教学方法。教导队训练中首先要解决学员“会做”的问题，这是施教的基础；但“会做”的训练不能代替“会讲”、“会教”的训练。只有在抓好“会做”的同时，进而解决好“会讲”、“会教”的问题，才能使学员毕业后胜任组织实施分队训练的工作。
    认识到了这一点，他们把开展教学实习活动列为正课内容，在不断提高学员技术水平的同时，采取以下五个方面的措施，提高学员的任教能力。一是组织学员认真学习毛主席关于教授法的论述，使学员明确搞好教学工作的基本要求。二是加强传经辅导，由打过仗的和有实践经验的领导同志和教员传授教学方法，每上一课，学员既学习专业本领，又掌握教学方法，为毕业后当教员做好准备。三是组织学员试讲，即由领导出题目，学员备课写教案，以班为单位，进行讲课练习。四是开展“评教评学”活动。五是组织学员在学习期间到通信分队讲课，检验并且提高教学能力。
    按照以上五条措施执行的结果，使教导队学员会讲、会教的能力有了较明显的提高。有一个通信营长到某通信分队担任电工学教学，开始仅有少数同志能听懂，经过教学实习，认真改进了教学方法，后来绝大多数同志能听懂了。有一个连长，做基层干部五、六年时间，从未给战士讲过通信基础理论课，这次毕业后给全连讲这一课时，战士反映：“连长讲得深入浅出，把复杂的理论讲得通俗易懂，使我们很快掌握了操作的要领。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
