〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体领导措施要跟上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六五三二部队加工连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力做一个又红又专的革命战士的活动开展起来了，具体领导措施怎样跟上去？这是摆在党支部面前的一个问题。前一段时间，我们虽然发过号召，树过典型，可是收效还不明显。战士们说：“口号喊得响，措施不得力，效果咋会好！”这个批评很及时。战士们在实现又红又专的过程中，会遇到不少实际困难，需要领导上拿出具体办法来。
    具体领导措施怎么来呢？我们党支部委员到群众中去听取意见，和大家共同商量，最后想出这样几个办法：一、积极帮助战士们提高路线觉悟，不断加深对红专结合的认识，使大家始终沿着正确路线实现又红又专；二、做好技术训练和业务辅导工作。在不影响施工的情况下，举办了定期业务技术训练班，由领导上和技术熟练的同志传授技术；三、在施工过程中，结合任务，进行业务现场培训；四、发动群众，实行以老带新，包教保学；五、为了及时掌握业务学习情况，连队经常举行小考核，检查学习效果，加强对薄弱环节的训练。
    这几条具体办法实施以后，果然效果很好，战士们的政治与业务水平得到了普遍提高。不久前，拌合机班到外地执行任务。一天夜里下雨，拌合机的料斗突然升不上去了。同志们冒雨检查，由于经过业务技术训练，大家对拌合机的构造和性能都比较熟悉，很快就排除了故障。要在过去，这个故障就必须等修理所来检修了。
〖-ZW/正文〗
