〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员周义兵〖HH/换行〗DW：八六七四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队的共产党员大多数发挥了先锋作用和模范作用，成为连队建设的骨干。可是，也有些党员没有很好地发挥无产阶级先进分子的作用，群众说他们“入党前革命化，入党后一般化”，“入党前拚命干，入党后慢慢看”。
    出现这种情况大致有两个原因：一是有的同志入党动机不端正，共产主义的大目标树得不牢，组织上入了党，就认为进步“到顶”了，忽视从思想上完全入党，二是有的基层党组织对新党员的教育不够，片面地认为，新党员是经过反复比较从群众中“拔”出来的，响鼓不用重锤敲，对新党员只使用不教育，结果，使某些党员放慢了继续革命的步伐。要解决这个问题，也应该从这两个方面着手。
    列宁说过：“……共产党吸收新党员并不是使他们利用执政党的地位来谋利”（《列宁选集》一九七二年版第四卷第一一二页）。毛主席也教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”“什么叫做先锋队的作用？就是带头作用，就是站在革命队伍的前头。”共产党员要充分发挥先锋作用和模范作用，这是我们党的无产阶级先锋队性质和肩负的艰巨任务所决定的，这决不仅仅是几个党员个人表现如何的问题，而是关系到我们党的建设、党在群众中的威信、党的事业胜利发展的大问题。我们许多优秀的共产党员，在革命战争年代成为英勇作战的模范、执行命令的模范、遵守纪律的模范、政治工作的模范和内部团结统一的模范，在社会主义革命和建设中，又朝气蓬勃地带领广大群众继续革命，他们应该成为我们的学习榜样。党支部要经常对党员进行思想和政治路线教育，加强关于党的性质、任务、纲领和共产党员必须做到的五条的教育，启发党员自觉地用无产阶级先进分子的标准严格要求自己，决不能降低标准。抓紧了这个经常性的党内教育，党员的先锋作用和模范作用就一定可以充分地发挥出来。 八六七四部队共产党员 周义兵
〖-ZW/正文〗
