〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵贵神速”？战时争取一分一秒，对取得胜利往往有很大关系？压弹手赵庭南从实战需要出发，严格要求自己，精益求精练技术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高压弹速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红石文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗压弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，压弹手训练小组正在进行考核。三班副班长赵庭南敏捷地将八发炮弹压进弹仓，看秒表的战士惊喜地喊道：“真快呀！”
    赵庭南原先是炊事员，今年四月才改为压弹手。开始，他压弹速度很慢。他想：要担负起保卫祖国的任务，就要有熟练的技术。怎样才能加快压弹速度呢？一天，连里组织学战例，他听了一个压弹手不但快而且及时排除三次故障，保证火炮连续发射的故事，很受启发：快刀是磨出来的，本领是练出来的。要加快速度，不下苦功夫不行。
    从此，赵庭南更加刻苦地练习，压弹速度很快有了提高，“卡弹”故障减少了。但是赵庭南并不满足，他在训练时注意多看、勤问、苦练。从实战需要出发，严格要求自己。
    一次，他发现压弹手罗现培拉握把时两手两脚配合得好，利用下蹲的力量一下子就把握把拉到底，比自己快得多。休息时，他虚心向罗现培请教，改革了拉握把的手法，并摸到了装弹“快、稳、准”的规律，压弹成绩又有提高，成为一名优秀的压弹手。（红石文）
〖-ZW/正文〗
