〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有备无患？我们既要准备帝国主义发动常规战争，又要准备对付敌人发动的以原子和化学为武器的侵略战争？防化兵战士杨兰生战备观念强，苦练真本领――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五项课目全优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秋老虎”季节，热得人连气都喘不过来，六班战士杨兰生头戴防毒面具，身穿防毒衣，正在苦练防化技术。一会儿，他脱下防毒衣把汗水倒出来，很有风趣地说：“喏！今天又洗了个热水澡。”
    杨兰生乐于洗这种“热水澡”，是从路线教育以来开始的。以前他觉得防化技术用处不大，训练劲头就不那么大。在路线教育中，他学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，听了指导员讲美帝在越南进行化学战争的罪行，和两个超级大国疯狂进行核竞赛的情况，心情久久不能平静。他想，帝国主义都是疯子，什么坏事都干得出来，学好防化学技术，是为了反对帝国主义可能发动的侵略战争。
    打这以后，他刻苦锤炼自己。开始，他戴上防毒面具，穿上防毒衣，别说是跑，就是走路也喘气。后来，他不管天气多热坚持穿着防毒衣、戴着防毒面具练习长跑，每次跑回来，防毒衣里都倒出不少汗水。同志们劝他休息一下，他说：“冬练三九，夏练三伏。不吃苦，那能练出真本领。”
    天长日久，杨兰生突破了一道道难关，戴上防毒面具，穿上防毒衣，一气能跑十几里，在防化技术考核中，五项课目全部优秀。（报道组）
〖-ZW/正文〗
