〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命样板戏《智取威虎山》中侦察英雄杨子荣，不仅心红志坚、机智勇敢，而且具有高超的军事技术。可是要练出这一套技术是不容易的。蒙古族新战士宁嘎表示一定要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤学苦练当好侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁嘎是蒙古族新战士。他刚到侦察排时，摸摸亮铮铮的钢枪，试试锋利的匕首，可高兴了，巴不得一下子就把侦察技术全学会。
    可是训练开始后，第一次练“后倒”，尽管班长反复讲解示范，他还是被摔得头晕目眩。当侦察兵真难啊！班长看出了他的心思，找他谈心：“宁嘎，我们的红色江山来得容易吗？”“不容易。”宁嘎回答。“是呵，创业不易，巩固无产阶级江山更难。为了保卫社会主义祖国，咱们就得苦练本领。”
    接着，班长又讲了《智取威虎山》中杨子荣的故事。宁嘎想着杨子荣心红志坚，只身冲入虎穴的豪迈气概，以及他高超的军事技术，脸上泛起了红光。他表示决心说：“班长，我一定要勤学苦练，当好侦察兵！”
    打那以后，宁嘎迎着困难上。练匍匐前进时，他抓紧时间练，练得腰酸腿疼；练摔打，学“防刀”动作时，他当“假设敌”，有时臀部等肌肉摔疼了，一声不吭。国庆节放假两天，他请副班长给纠正动作，坚持苦练，晚上又把几套拳打了一遍。现在他不仅掌握了投弹、刺杀、射击技术，还学会了摔打中难度较大的动作和识图用图的基本知识。
    一次，宁嘎和另一个战士进行侦察兵摔打动作表演，他的动作准确利索，勇猛果断。同志们啧啧称赞：“宁嘎进步真快！”（实文）
〖-ZW/正文〗
