〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民在各个战场英勇打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月份粉碎敌人多次军事冒险行动，歼敌二千六百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月五日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民十一月份在各个战场上英勇打击敌人，粉碎了敌人的多次军事冒险行动，取得了新的胜利。
    据不完全统计，爱国军民在十一月份共歼灭敌人二千六百多名，击落敌机二十架。并且使一百六十二个村庄的近三万人民群众获得解放。
    广播说，在此期间，川圹省爱国军民不断粉碎王宝“特种部队”和泰国帮凶军对查尔平原―川圹解放区的进犯，歼灭敌人九百多名，击落美国飞机一架。
    在老挝南部，爱国军民接连袭击向沙拉湾市、第二十三号公路沿线、孔塞东、老岩、芒法兰和东兴等地发动“扫荡”和“蚕食”进攻的敌人，歼灭和瓦解敌人一千四百九十多名，击落美国飞机九架。
    琅勃拉邦、沙耶武里和琅南塔等省爱国军民英勇打击向解放区发动“蚕食”进攻的敌人，消灭敌人近二百名，击毁敌机十架。
    这是守卫着桑怒解放区的老挝人民解放军某高炮连。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
