〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁就照顾和撒手不管都不对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们发展一个老战士入党的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗九六八七部队一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，二班长复员以后，老战士刘玉章当了班长。我们在研究发展党员时，支委、一排长孙茂康说：“刘玉章不是党员，在班里不好做工作。再说，刘玉章是个老战士，有一定的工作能力，差不离照顾照顾就行啦！”多数支委认为刘玉章暂时还不够条件，需要再培养一段时间。
    因为是老战士就可以照顾吗？我们学习了毛主席的建党路线和共产党员的条件，经过讨论，明确了一个问题：党章规定的共产党员的条件，是发展新党员的准则，对什么人也不应该例外，不能借口眼前工作的需要，降低党员的标准。因此，“照顾”观点是错误的，那样会影响党组织的无产阶级先进性。
    于是，我们决定对刘玉章再培养一段时间。可是过了一些时候，刘玉章对党支部分配的工作常常是推三挡四，讲点价钱。这时，有的同志便对继续培养刘玉章失去了信心，想撒手不管。撒手不管对不对？我们回顾了在发展党员问题上的经验教训，认识到，一个同志在争取入党的过程中，可能出现这样或那样的缺点错误，我们的责任就是要不断地帮助他们在克服缺点错误中前进。如果一出现问题，就撒手不管，同样是对党、对同志不负责任的表现。统一认识以后，我们决定继续抓紧对刘玉章的培养教育工作。
    一次武器检查，二炮的炮膛生了锈。当连里对刘玉章提出批评时，他推说是因为炮油里有水造成的。党支部觉得，不能虚心接受批评，是刘玉章的主要缺点。党支部书记就找他谈心，和他一起学习毛主席关于勇于批评和自我批评的教导，还讲了自己过去不能虚心接受批评的教训，使刘玉章很受教育，主动在班务会上作了检查。
    为了进一步培养刘玉章，党支部又派他到远离连队、环境比较艰苦的地方去担负执勤任务，让他经受锻炼。在执勤过程中，党支部成员又先后四次来到二班，找刘玉章和班里的同志谈心，了解情况，及时发现他思想上出现的问题，进行帮助教育。
    经过一段时间的努力，刘玉章克服了缺点，进步很大。今年四月，他光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
