〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过细地做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王吉科跟班训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：王吉科/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八一一部队五连指导员王吉科，遵照毛主席关于政治工作要结合着经济工作一道去做，不能孤立地去做的教导，在群众性的练兵运动中，坚持深入现场，跟班作业，深入细致地做好思想政治工作，调动了群众的练兵热情。
    用心学一些军事技术
    王指导员原来是做机关工作的，对军事技术不怎么熟悉。担任指导员以后，他认为自己是做政治工作的，军事技术懂不懂关系不大。因此，跟班训练中，只是这里转转，那里看看。有一天，下着毛毛雨，一班在练习利用跳板通过“敌人”铁丝网的课目，王指导员就站在旁边看。因为跳板滑不好上，有的战士流露出畏难情绪。王指导员想，平时训练要从战时出发，条件越是困难越要坚持练。于是他就对大家说：“越是下雨越要练。”可是，有些战士还是不能大胆地练。王指导员决定自己上去试一试。但是，由于技术不怎么熟悉，又加上跳板滑，一连几次也没有上去。这时，他让大家就地停止了练习，一面说明练跳板的意义，一面发动大家出主意想办法。这样一来，大家的情绪立即高涨起来，提出了一些办法。王指导员接着又和战士们一起，一遍又一遍地认真练习，终于克服了跳板滑不好上的困难，使这次训练收到了较好效果。这件事使王指导员受到很大教育。他认识到，懂得些军事技术，这对于政工干部来说，不仅是战时打仗的需要，同时也是做好训练中的思想政治工作的需要。学些军事技术，才能更好地做好训练中的思想政治工作。从这以后，王指导员在跟班训练中，用心学习军事技术。他虚心向战士们学习，和战士们一起摸爬滚打。遇到难度较大的动作，就带头摸索要领。当大家练得腰酸腿疼时，就一面积极进行宣传鼓动工作，一面带头坚持苦练。一次，部队进行越野训练，王指导员背起背包，和同志们一起坚持行军。有些体力弱的同志跟不上队，王指导员一边帮他们扛枪，一边鼓励他们坚持苦练。在连长和指导员的带动下，全连提前到达上级指定的位置。
    用主要精力抓好思想政治工作
    王指导员从实践中体会到，政工干部深入训练场，如果光是苦练军事技术，只起模范带头作用，那是不够的，而必须用主要精力抓好思想政治工作。因此，在跟班训练中，他注意结合训练实际，积极做好思想政治工作。在进行刺杀训练中，一班出枪整齐有力，可在做动作时，王指导员发现战士尤福根姿势不够正确，刺杀不够有力。休息时，王指导员就找尤福根谈心，原来，尤福根认为自己的刺杀技术在班内是数得着的，练来练去没多大意思。针对这个问题，王指导员和尤福根一起学习毛主席关于“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度”和“对技术精益求精”的教导，给他讲了平时把军事技术练得好，战时才能应付复杂的情况，有把握地消灭敌人的道理，使尤福根进一步提高了练兵的积极性，刺杀技术有了新的提高。
    自动武器的连发射击是射击训练中的一个难点。六班长谷成文几次射击都没有及格。王指导员和六班长一起练习，发现他平时练习还可以，一上靶台就心慌，因而造成击发过猛的毛病。在一次实弹射击时，王指导员来到六班长身旁，和他一起学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，要他树立练兵为打仗的思想，不要考虑个人得失。王指导员的话，使谷成文深受教育，增强了他为保卫无产阶级专政苦练技术的决心。在这次实弹射击中，他沉着镇静，正确地掌握击发要领，取得了优秀成绩。
    发扬我军战时政治工作的光荣传统
    王指导员在跟班训练中，十分注意发扬我军战时政治工作的光荣传统，充分发挥思想政治工作的作用。不久前，团里进行季度训练考核验收，五连接到通知时，距考核只有两天了。在时间紧的情况下，怎样做好思想政治工作呢？王指导员认真学习了我军战时政治工作的经验。考核前，他利用课余时间召集支委会，研究了如何做好考核前的思想工作，并把考核的消息通知了全连。准备过程中，王指导员一边和战士一起操练，一边注意收集反映，并及时地和其他支委交换情况，很快摸清了全连同志对考核的思想反映。王指导员随即针对少数同志中存在的几种不正确的思想认识，进行了简短有力的思想动员。然后，又和连里其它干部一起，分别深入班排，重点帮助有不正确认识的同志端正思想，鼓励技术较差的同志增强信心，使这些同志放下思想包袱。考核时，全连同志认真，严格，实事求是，使考核取得了较好的成绩，受刻了上级的表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
