〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学技术这件事要管起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部四连电传站团小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年基础训练开始后，我们团小组曾组织团员开展学习专业技术活动。但是有的同志却提出，“团组织是管思想的，技术训练，上有连下有站，我们不必管”。这个看法对不对呢？我们学习了毛主席在《中国农村的社会主义高潮》一书按语中的一段话：“这样的技术夜校，每个乡，在目前至少是大多数的乡，都应当办起来，青年团的各级组织应当管这件事。”从这里我们认识到，共青团组织不但要对青年进行思想和政治路线教育，还应当管青年的专业技术学习，这是自己义不容辞的责任。所谓“共青团管红不管专”，是把政治和业务、红和专对立起来的片面看法。从此，我们在训练中积极配合党支部抓好团员的专业技术学习。
    针对每个团员的具体情况，我们开展了“能者为师，互教互学”的活动。新战士、团员姜辉发报速度较慢，老战士、团员耿银起就热情帮助。他找出了姜辉发报时手和臂活动不均匀的毛病，手把手地给他纠正动作，使姜辉渐渐掌握了正确的发报要领，由原来每分钟发六十组提高到七十组。
    我们还针对有的团员不善于动脑筋的弱点，开展了“摸规律，勤总结”的活动，帮助大家养成善于分析的好作风。团员王生亭是个新战士，在训练中用脑子不够。团小组长张荣山热情找他谈心，鼓励他为革命刻苦学习军事技术，并和他一块分析了以前发报不好主要是不善于思索造成的。王生亭吸取了以往的教训，在训练中既苦练又勤用脑摸规律。他根据自己的实践，总结出发报时手、眼、臂要密切配合等要领，技术有了显著进步。
    由于团小组认真抓团员的业务技术学习，六名团员在训练中都取得了较好的成绩，全站也受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
