〖ZQ/总期〗5444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、白相国、陈洁会见科威特政府贸易经济代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月五日讯 国务院总理周恩来，外贸部部长白相国、副部长陈洁，今天下午会见了科威特工商大臣哈立德・苏莱曼・阿达萨尼和由他率领的科威特政府贸易经济代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：阿里・伊萨・瓦赞、哈桑・穆罕默德・拉杰赫、哈马德・阿卜杜勒・阿基斯・萨加尔、阿卜杜勒・阿基斯・苏尔坦・伊萨、瓦里德・哈迪德、埃里亚斯・萨利姆・布召克。
    科威特驻中国大使巴疆参加了会见。
    我国有关方面负责人和工作人员周觉、王明俊、吕学俭、施新宾、张星桥、杨福昌、徐大有、赵青田、李辉等也参加了会见。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
