〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“幽灵船”的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇秦/若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“幽灵船”的神秘面纱
    ■程勇秦若云
    在无人化平台的家族中，无人机已飞上天空，无人战车已奔驰大地，然而海上无人平台很少被提及，甚至被人称为“幽灵船”。现在，让笔者带你走近“幽灵船”，揭开其神秘的面纱。
    中文称谓多样英文简称USV
    “幽灵船”，实际上就是海上无人平台。它的英文名称是unmanned surface vessel，简称USV。在中文军事报刊中，叫法多样，无人水面艇、无人水面舰艇、无人驾驶海面舰艇、无人水面船等等。名字只是符号，随着时间推移，其价值逐渐凸显后，自然有中文正名。本文采用多数人的说法――无人水面艇。
    或许由于它们个头小、科技含量高、无人操纵、出没于海面，能够神不知鬼不觉地执行一些危险任务，所以被人亲切称作“幽灵船”。
    无人水面艇主要用于执行危险以及不适于有人船只执行的任务。一旦配备先进的控制系统、传感器系统、通信系统和武器系统后，它会更加神通广大，可以执行多种战争和非战争军事任务，比如，侦察、搜索、探测和排雷；搜救、导航和水文地理勘察；反潜作战、反特种作战以及巡逻、打击海盗、反恐攻击等。
    走进应用阶段各国倍加重视
    以前，无人水面艇只在好莱坞大片里出现过。如今，美国海军将之变成现实。打击索马里海盗，美国无人水面艇高调亮相，并在配合主力舰行动，表现卓越，让人耳目一新。去年夏天，在美国“三叉戟勇士”演习中，美军最新型AMN1无人水面艇圆满完成了阻截“敌船”的任务，各方甚为关注。
    在无人水面艇研发和使用领域，美国和以色列一直处于领先地位。美国海军从上世纪90年代开始研究无人水面艇。2007年，美海军发布《海军无人水面艇主计划》，为无人水面艇赋予了7项任务，同时还界定了无人水面艇的船型、尺寸和标准等要素，这标志着美国无人水面艇走上正规发展阶段。
    以色列“保护者”型无人水面艇已经开始批量生产，并装备部队。新加坡海军是它第一个海外用户，在一次演习中，他们利用登陆舰搭载2艘“保护者”无人水面艇，进行海上保卫和封锁行动，据新加坡国防部称，“保护者”无人水面艇是“非常高效的”。
    目前，德国、日本也在积极研究无人水面艇。中国无人水面艇的发展尚处于起步阶段，民用方面已取得进展，“天象1号”无人水面艇曾在奥运会青岛奥帆赛期间，作为气象应急装备为奥帆赛提供气象保障服务。
    发展前景广阔困难有待突破
    衡量一种装备的发展前景，关键是看它的潜在价值。无人水面艇生存能力较强，能适应各种气候，性价比高，更为关键的是，它极大地解放了一线作战官兵，这与尊崇人的生命价值的现代战争伦理非常契合。
    恩格斯说：一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且是往往违反指挥官意志而引起作战方式的变革。装备了各种先进智能装备的无人水面艇，将会更大范围地走进海战场，进而带来海上作战方式的深刻变革。
    这种变革，也许在高层保险柜内的某份绝密军事文件中有过提及，但目前笔者只能通过想象在大脑中模拟。试想，一个海域内多艘无人水面艇形成一个庞大的阵势，发起3D游戏里才有的冲锋场面，仅由寥寥数人控制，该是多么神奇；或者多艘艇组成几支“编队”，隐真示假，利用超炫超酷的现代手段鲜活演绎古代兵法思想……
    前景虽美好，现在还有一些困难等待人们用智慧去跨越。与无人机所在的相对平稳的大气环境相比，无人水面艇所处海面环境更加复杂。海浪变化、光线在海面反射以及近海较多的障碍物，都对无人水面艇的技术提出了更高要求。
    相关链接
    “斯巴达侦察兵”无人水面艇由新加坡、美国和法国联合研制，艇身长7米，排水量2吨，最大活动范围可达14.4公里，一次出海可连续航行8个小时，可搭载舰炮、反舰导弹及反潜感应器等武器，能执行监视与侦察、反水雷、反潜等任务。
    “保护者”无人水面艇由以色列研发，艇长11米，排水量4吨，最大有效载荷1吨，航速超过30节，装备有光电吊舱、轻型火炮等，具备较强的监视、识别和侦听能力，能执行侦察、辨别和拦截敌舰、反恐、水雷战、电子战和精确打击等任务。
    专家点评
    ■海军指挥学院教授张晓林
    一项技术的发展和应用，需要一代人甚至数代人的努力，何况是这样一种复杂的前沿技术。只有20年左右发展期的无人水面艇，还处于朝气蓬勃的青少年，前景远大。
    现代科技的发展，带来战争的两难境地，一方面使得战争越来越复杂，环境越来越恶劣，另一方面更加重视生命价值。无人化的目的是让人远离危险地区，所以，它是解决两难困境的突破口。
    即使目前有很多难关要过，即使有人并没有意识到其巨大的价值和灿烂的应用前景，但这都无法遮掩无人水面艇蓬勃的生命力。军事新装备的发展，是一种博弈，是一种在现在与未来、我方与敌方、激烈竞争而又悄无声息的环境之中，为不甚明朗的未来设计出“人无我有、人有我优”的装备。这是国之大事，需要敏锐的洞察力，需要过人的胆识，需要卓越的智慧。
〖-ZW/正文〗
