〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛顽强“回民支队”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇猛顽强“回民支队”
    抗战爆发后，著名回族抗日将领马本斋率领以回族青年为主组成的回民支队，在短短的7年时间里发展到2000多人的队伍，在冀中地区广泛开展游击战，牵制并打击日军，屡建战功，被冀中军区誉为攻无不克、无坚不摧，打不垮、拖不烂的“铁军”，毛泽东称其为“百战百胜的回民支队”。中华各族儿女团结一致共御外敌入侵的光辉一页历历在目，今天的我们更应珍惜各族人民用鲜血和生命换来的和平环境和繁荣昌盛局面，团结一心，为中华民族的伟大复兴做出应有的贡献！
    ――第二炮兵某部干部毛明俊
    简单健康的节日
    1942年元旦，我军在抗战极为艰苦的情况下，依然开展了寄贺年信、团拜、军地联欢等群众性文娱活动。基层部队还以营、连为单位举行文艺晚会、群众游艺；军地之间也举办联欢会、茶话会。各部队还印制贺年信、贺年片、年画、唱本、歌谣、漫画等分发给官兵。在条件艰苦的战争年代我军首长机关与基层官兵、地方群众一起以苦为乐、共度佳节，其乐融融，不仅体现了我军尊干爱兵、拥政爱民的优良传统，更展示了一支人民军队五指成拳不可战胜的强大合力。
    ――77296部队战士董建国
    虎啸泉城擒敌首
    1948年农历中秋节的前夜，担任主攻任务的华野9纵以迅雷不及掩耳之势，向正在“举杯赏月”的王耀武守军发起了猛烈攻击。经过8个昼夜的连续激战，终以“损伤2万余、歼敌10万众（其中投诚2万人）”的战果，取得了济南战役的胜利。至此，守军司令王耀武“济南城固若金汤，仅外围一道防线也够共军啃上3个月”的大话成为笑柄，本人也被我军活捉。济南战役的胜利为华野挥师南下进行淮海战役提供了条件，更显示了我人民军队攻无不克、战无不胜的强大战斗力。
    ――65571部队干部石敬德
    直罗镇战役
    1935年11月20日，国民党军第109师被诱进直罗镇。21日拂晓，红15军团由南向北对敌发起攻击，歼敌1个团。被围困于直罗镇的第109师余部在突围中也被歼。此战是中央红军到达陕北后打的第一仗，对我军立足陕北至关重要。抚今追昔，我们更应继承和发扬我军敢打硬仗的优良传统，大力进行战斗精神培育活动，把我军锤炼成一支英勇善战的铁军。――91362部队干部刘林青
〖-ZW/正文〗
