〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读武器研制合作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游景军/张改虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游景军张改虎
    近期翻阅报刊，笔者发现世界各国兴起一阵合作研制武器之风――
    英德等七国联合推出的新一代大型军用运输机“空中客车A-400M”工程日前进入研制的一个关键阶段；美英等九国联手打造的F-35联合战斗机成功进行了垂直试降；俄罗斯和印度携手开发第五代战斗机T-50首飞顺利；英法意三国计划联合建造新型护卫舰；印度同欧洲航空防务航天公司成立合资公司，合作研制新型武器装备……
    以往，研发新型武器装备，世界各国基本上都是依靠本国科技力量独立完成。随着经济全球化进程的加快，合作共赢越来越成为广泛的共识，这种潮流也不可避免地影响到军事装备研制领域。专家指出，联合研制将成为未来一段时间武器开发的流行模式。
    俗话说，众人拾柴火焰高。联合研制武器，对于各国来说，好处显而易见。信息化武器装备，通常是一项复杂的系统工程，涉及众多高新技术，攻关费用十分高昂。如F-35联合战斗机，其研制费用高达2000多亿美元，若不拉英国、加拿大、澳大利亚等国入伙，美国也吃不消。多国联合研制，不仅可以分担开发费用，还能实现技术优势互补，进而缩短研制周期，降低研发成本。此外，联合开发还能降低新武器的装备成本。一款高技术武器，其装备数量肯定有限，但如果装备多个国家，其批量生产的数量就会大增，从而降低该武器的装备成本。
    尽管联合研制武器益处很多，但我们也应看到这样一个现实：无论是谁，都不可能将新型武器装备的核心技术拿出来，与其他参与国分享。拿F-35战斗机来说，尽管各个合作伙伴国反复要求，美国依旧拒绝提供战机智能电子系统的核心源代码。英国甚至为此扬言，要取消购买138架F-35战斗机计划。
    由此可见，联合研制并不意味着可以完全依赖对方，信任对方。对于一个国家来说，在选择联合研发战略的同时，更要有自力更生的攻关能力。
〖-ZW/正文〗
