〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型多功能歼击机海天砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本亮/于立宾/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■图/文袁本亮于立宾本报特约记者王松岐
    蓝天如洗，海风猎猎，爆炸声此起彼伏。一架架战机似雄鹰从高空俯冲突击，一道道火舌从战机腹部喷射而出，一个个标靶在硝烟中燃烧……
    日前，北海舰队航空兵某师进行了新型多功能歼击机在复杂条件下的全功能、全要素、全武器课目训练。此次，新型多功能歼击机首次连续实射航炮、航空炸弹、火箭弹等多种武器，实施综合打击、异地对岛礁轰炸等多项训练课目，使部队对地、对近岸以及对海上目标综合攻击能力获得全面提高。
    该师装备的新型多功能歼击轰炸机在国庆60周年阅兵上首次亮相。为充分挖掘新型战机的多功能攻击能力，该师在今年初确立了“改变课目设置单一、武器使用单一现状，加大实际使用武器课目比重，实现课题训练常态化”的组训思路，狠抓全功能、全要素训练。
    针对实弹训练难度大、危险系数高的特点，该师多次召开战法研究会和对地武器实弹射击准备会，对飞行日安排、参训兵力、使用武器等内容细化。在严密的组织下，此次训练达到了预期效果。
    在硝烟尚未散尽的训练场上，该师师长刘为民自豪地对记者说：“三种机载武器综合进行实射，是我师按实战要求创新组训方式的又一次成功实践，标志着新型多功能歼击机综合作战能力得到全面提高。”
    图①：战机发射航炮。
    图②：装载火箭弹。
    图③：装填航炮炮弹。
〖-ZW/正文〗
