〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士新兵肆武帮助群众喝上“放心水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士新兵肆武
    帮助群众喝上“放心水”
    本报云南曲靖4月11日电记者姜兴华、通讯员伍会娟报道：成都军区驻滇某部硕士研究生新兵肆武，应用所学专业知识，通过教做简易净水装置、传授安全用水知识等方法，帮助近万名彝族、布依族等少数民族群众喝上了“放心水”。
    部队刚到地处乌蒙山区师宗县的第一个救灾点，查龙武就发现村民自建水窖里的水有两大问题：漂浮物和杂质较多；蓄水不流动，滋生细菌严重。查龙武向部队和地方领导反映这一情况后，把全村群众集中到村头，向他们传授安全用水方法：把一个脸盆大的筛子放在水桶上，然后，在筛子上均匀地铺了一层活性炭，又在活性炭上撒上了细沙和粗沙，一套简易的净水装置就建成了。他边让村民自己动手操作，边讲解各层用料的比例。当天，该村72户家家都用上了这种操作简单、行之有效的净水装置。
    部队救灾地的水质一般硬度较大，患结石病的群众很多。为解决这个问题，查龙武奔波在各救灾点，教村民通过观察肥皂水起泡沫的多少来鉴别水的软硬度，并通过添加小苏打以及煮沸等方法降低水的硬度。群众称赞说，他教的这些安全用水方法，简单实用，帮了大忙。
〖-ZW/正文〗
