〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部让经历过特殊考验的官兵担当重任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余蓝盔勇士成为打赢先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、特约通讯员李德营报道：3月中旬，济南军区某分部又有3名刚刚从维和一线归来的干部走上团职领导岗位。至此，这个分部先后有100余名蓝盔勇士被提拔使用。分部政委谢东辉介绍：“把这些经历过特殊考验的维和指挥员放到重要岗位，就是让他们站在谋打赢前沿，成为催生部队战斗力的种子。”
    近3年来，这个分部有300多名官兵走出国门赴苏丹执行联合国维和任务。在地雷遍布、战乱频起、毒虫侵扰的恶劣环境里，他们忠诚使命，创造20多项第一。
    让维和精兵成为打赢先锋，是这个分部党委“一班人”的共识，维和官兵经历过生与死、血与火的考验，把他们在实战中积累的经验辐射到整个部队，能有效推动分部平时保障与战时保障接轨。为此，该分部制订了《维和干部后备使用管理规定》等一系列措施，规定优秀维和干部职务晋升优先，提拔使用优先。3年来，先后有14名维和干部走上师团领导岗位，30多名维和干部成为基层应急分队等重要岗位的骨干力量，参加过维和的战士有86%被选取为士官或晋升上一级士官，有48人走上基层代理排长等岗位。
    将参与过维和行动的官兵提拔调整到重要岗位，给联勤保障带来勃勃生机。分部原副部长张勇两度率队维和，回国后对10余种保障方式进行改进和创新，今年初被提升为分部部长。主治医师张亚斌在参加维和中练就过硬本领，被提拔为分部医疗应急分队总指挥。
〖-ZW/正文〗
