〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的主心骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家岭矿难发生十几天了，回顾灾难发生以来的一幕幕，救援工作的“两个奇迹”令人惊叹：一是被困矿工井下坚守八天八夜，创造了生命的奇迹；二是大部分被困矿工成功获救，创造了矿难救援史上的奇迹。
    两个奇迹，一个根源：党和政府以及全社会对生命的无比珍视和热爱。
    在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上，胡锦涛总书记发表重要讲话指出，学习实践活动“为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证”。对照总书记这一论断，我们更有理由相信：中国共产党的坚强领导，是我们永远的主心骨。
    办成大事，党是主心骨。古人云“欲担大事者，必须挺深入局”、“不谋全局者，不足以谋一隅”。这些年来，国家经历了一桩又一桩大事，面临着一次又一次考验，我们党主动把握深刻变化的世情、国情、党情，坚持问政于民、问需于民、问计于民，凝聚民心，集中民智，形成推动科学发展的强大合力，领导我们直面政治、经济、文化、社会领域和自然界出现的各种挑战，战胜一切困难和风险，办成了一件又一件大事。这次矿难救援工作组织有力、动员广泛，数千人组成救援队伍，万余人现场坚守，数个省市调拨救援设备物资，同样归功于党和政府的坚强领导。
    办好喜事，党是主心骨。这两年，北京奥运会、残奥会，隆重庆祝新中国成立60周年和党的十一届三中全会召开30周年，积极筹办上海世博会等众多喜事，世人瞩目，我们都办出了境界，办出了特色，办出了中国人的自信心和自豪感。外电称，中国共产党正日益走向成熟。
    办妥难事，党是主心骨。这次矿难是不幸，不幸中的万幸是目前115名被困人员的获救。获救矿工的后续治疗和康复工作，再次充分体现了社会主义能够集中力量应对危机的制度优势，充分体现了以人为本的执政理念，所有这些从根本上说，都归功于党和政府的坚强领导。再回顾之前，无论是抗击四川汶川特大地震灾害和全面开展灾后恢复重建，还是应对国际金融危机冲击，党的正确决策和部署，引领着我们战胜一切艰难险阻。
    恩格斯曾指出：“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。”我们在反思矿难根源、总结救援奇迹的同时，还应把这个反复证明的道理，在平时的工作中认真践行，抓出成果，让老百姓真真切切地感受到：“共产党的坚强领导，是中国人解决中国一切问题的永远的主心骨。”
〖-ZW/正文〗
