〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球名流“把脉”中国经济走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/韩洁/廖雷/周慧敏/侯建森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球名流“把脉”中国经济走势
    两位数的预期首季经济增速、出口从“拖累”经济转为“拉动”经济……中国经济复苏的强烈信号，成为博鳌亚洲论坛2010年年会热烈讨论的话题。中国经济未来走势如何？怎样巩固复苏？全球名流纷纷“把脉”“支招”。
    中国经济已进入良好发展的复苏轨道
    丹麦首相拉斯穆森认为，现在说全球经济安全着陆为时尚早，但亚洲尤其是中国经济正在迅速复苏。
    已经公布的一季度中国企业家信心和企业景气指数、制造业采购经理指数都显示出经济继续上行的鲜明信号。特别是一季度出口额基本恢复到2008年同期水平，对经济增长的拉动作用由负转正。
    业界普遍认为，一季度中国经济的同比增速将达到两位数，一些经济学家认为会超过11%。无论最终百分点是多少，中国经济增速正在实现连续第四个季度的提升。
    新加坡国务资政吴作栋表示，中国经济反弹强劲，已进入良好发展的复苏轨道。中国正在加强其作为亚洲经济增长“发动机”的作用。
    前来参加论坛年会的海外嘉宾普遍认为，新兴经济体成为世界经济复苏的“领头羊”，而在新兴经济体中，中国经济的表现最为突出。
    “我们对中国经济的内在需求有信心，对中国经济的发展有信心。”汇丰银行（中国）有限公司总裁翁富泽说，汇丰不久前将今年中国经济增长率预测从9.5%调高到10%。
    “放宽市场准入”为经济发展提供接续力量
    继主要依靠扩大政府投资拉动经济迅速回升之后，中国未来的经济增长动力亟待民间资本的接续。
    “要释放民营经济的活力。”巴基斯坦前总理阿齐兹认为，中国现在已经成为增长的一种模式，国有企业发挥着非常重要的作用。而中国还有一个非常巨大的潜力，那就是释放民营经济的潜力，使民营经济在未来发挥出更加重要的作用。政府一旦放宽市场准入，经济会变得更加强大。
    3月24日召开的国务院常务会议，已经研究部署了进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施，明确提出鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，为民间资本营造更广阔的市场空间。
    “‘放宽市场准入，的好处很多，在印度我们已经感受到放松管制的好处。”印度默迪企业集团董事长默迪说，竞争是推动行业发展的基础。对于企业来说，竞争才能提供机会。经济的发展需要有一个发达、健全的市场，合理的价格和定价机制。
    “后危机时代民营企业面临很多崛起的机会。”论坛秘书长龙永图指出，民营企业怎样进入垄断行业，以及怎样加强对民营企业的金融支持问题，非常值得关注。
    提防风险保持经济发展好势头
    一些海外嘉宾指出，在经济快速回升的同时，中国经济发展也面临通胀压力上升、房地产价格过快上涨等一些新的风险和不确定因素。
    高盛大中华区原主席胡祖六提醒，把控制通胀风险作为宏观政策的着力点之一。进一步提高货币政策的前瞻性和艺术性，密切研判经济形势，争取以最小代价获得最大效果的发展。
    中国居民消费价格总水平（CPI）自去年11月份由负转正后总体上行。今年2月份，CPI达到了2.7%，接近全年价格调控目标。此外，房价的节节高攀，引发了人们对房地产市场存在泡沫的担心。
    当前，政府在继续坚持适度宽松的货币政策的同时，更加重视对通胀预期的管理。全年信贷投放额度已从去年实际投放的近10万亿元，调整为今年计划投放7.5万亿元。房地产领域也出台了增加保障性住房供应、抑制投机性购房等一系列调控措施。
    翁富泽认为，当初向市场大量投放信贷是为了应对危机，现在情况正在好转，但退出将是一个复杂的过程。当流动性出现显著增长，资产价格会随之增长。可以看到的是，目前中国政府和监管当局在采取措施抑制资产价格上涨。
    加快转型以“绿色复苏”实现可持续增长
    一个严峻的现实是，眼下中国一些地方高耗能高污染行业再度反弹，部分行业产能严重过剩抬头。
    “我们必须总结教训，不能回到老路上去，探索新路径来确保增长是可持续的。”即将卸任的博鳌亚洲论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯指出，我们有理由相信亚洲已经率先走出危机，中国经济实现了可观的增长。但要加上“绿色”，才能保证复苏不是昙花一现，不重复走过去的老路。
    从淘汰落后产能到发展新能源等战略性新兴产业，从鼓励消费到改善民生，从发展科技到重视教育，中国正采取全方位措施，在后危机时代抢占经济发展的制高点。
    沃尔沃集团资深副总裁潘伟博表示，以低能耗、低污染、低排放为基础的绿色经济模式正宣告一个全新时代的到来，具备此战略眼光，而且拥有绿色技术储备的国家或企业，即将在新一轮角逐中赢得先机，占据主动。
    （新华社海南博鳌4月11日电记者刘铮、韩洁、廖雷、周慧敏、侯建森）
〖-ZW/正文〗
