〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心网帖”汇聚战友深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鼎标/陈前线/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心网帖”汇聚战友深情
    ■韦鼎标本报特约通讯员陈前线戴华
    战友战友，亲如兄弟。在军营经年累月的摸爬滚打中凝结成的兄弟情姐妹爱，是有过军旅经历的人们一辈子都难以忘怀的精神财富。南京军区某装甲旅女兵李秋婵，在战友家属患重病之际，上网发帖刮起一股“爱心风暴”。那一份份捐款的背后，是一颗颗凝聚战友情深的火热的心，犹如一簇簇跳动的火焰，照亮彼此，温暖你我。
    “生活中有很多突如其来的变故，让人措手不及！当你踏着荆棘艰难前行的时候，多么希望有一双温暖的手伸向你……只要人人都献出一点爱，世界将变得更美好！”
    2009年6月5日，南京军区某装甲旅网络论坛上挂出了一个特殊的帖子。当天，这个帖子点击数高达681次，创下这个旅网帖日点击率新高。
    就是这个特殊的帖子，在某装甲旅引发出一段动人的爱心接力。
    故事还得从3年前说起。2007年5月，某装甲旅通信连上士徐德斌在家探亲期间，认识了邻村姑娘高绪钰。转年5月，徐德斌和高绪钰携手走上红地毯。婚后，高绪钰一边打工，一边照顾徐德斌生病的父母，担起一个家庭的重担。
    天有不测风云。2009年3月，旅里组织探亲家属体检，军医发现高绪钰的心电图异常，诊断高绪钰患有严重的先天性心脏病。
    顿时，夫妻俩惊呆了。为进一步确诊，徐德斌带妻子来到武汉亚洲心脏病医院检查。结果，心底残存的一丝侥幸被扑灭，高绪钰患的是房间隔缺损先天性心脏病，手术成功率只有50％，手术费用高达10余万元。
    “这么多钱上哪找去呀？”高绪钰绝望了。徐德斌也在发愁，对于一个月只有两三千元工资的他来说，这笔钱是个天文数字。
    借遍了亲朋好友，夫妻俩才凑到6万多元。无奈，徐德斌想到了连队和战友。2009年6月6日，接到徐德斌打来的电话，连长阮锦奇、指导员马培栋向上级报告了情况。
    这天，通信连女兵李秋婵，以《生命的种子》为题写了一篇文章，号召官兵向徐德斌献爱心。连队播音员利用饭堂广播播出了这篇稿件――
    “我们坚信，滴水可以穿石，小溪终会汇成大海。为了这一声‘战友’，伸出我们温暖的手，把这爱的力量汇聚起来，让爱的种子生根发芽壮大，再次激起爱的心跳！”很快，李秋婵的帖子被转帖到了旅局域网论坛上，点击数一天时间就达到681次，跟帖200余个。
    一石激起千层浪，一场自发的爱心接力开始传递。
    第二天下午，指导员上政治教育课前，全连官兵把捐款放到讲台前。接着，曾经在连队工作过的战友们赶来了，公勤队的官兵赶来了，仅一个下午，连队就收到捐款达一万六千多元。
    爱心在传递中慢慢被放大。兄弟连队官兵也纷纷伸出援手，工兵连、侦察连、坦克连……一笔笔捐款陆续集中到通信连司务长手上。
    6月9日晚，大雨滂沱。一辆小车停在了通信连的门口。旅副政委张宙、政治部副主任吴毓华送来了旅党委班子的捐款1.2万元。
    6月10日，全旅4万多元捐款汇到徐德斌手中。不久，他的妻子高绪钰顺利地躺在无影灯下，成功地进行了手术。那颗年轻滚烫的心，伴着深深战友爱一起跳动！
    徐德斌归队后，得知“爱心网帖”引发的故事，感动不已，专门找到李秋婵，深深地给她鞠了一个躬。
    这下子，让李秋婵不好意思起来，两朵红云飞上脸颊，在网上写出如此深情帖子的她，居然羞得说不出话来。
    上图：周末，南京军区某装甲旅通信连总机班女兵们到家属房看望来队的高绪钰（左三）。右一为发帖女兵李秋婵。
    韦鼎标摄
〖-ZW/正文〗
