〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部构建非战争军事行动训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65种突发情况纳入日常训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏飞/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马骏飞、沈学锋报道：笔者近日在南京军区联勤某分部训练场上看到，基础训练课目新增了突发事件救援、防灾避险、应急处突等内容。据悉，他们今年将把65种遂行多样化军事任务可能遇见的突发情况纳入日常训练，以此提高部队遂行多样化军事任务能力。
    总结近年来的经验，该分部党委感到应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，必须拓宽训练范围和领域，提高专业化水平。他们把非战争军事行动训练与落实新大纲紧密结合起来，分成首长机关、分队干部和战士3个层次，突出训练重点。首长机关主要加强分析判断、筹划决策和指挥控制训练；分队干部突出抢险救灾、应急支援、事故处置训练；战士则突出准确运用装备、有效处置险情等训练。
    他们把多样化军事任务划分为9大类，分门别类指导部队模拟65种可能遇见的突发情况展开训练；编写非战争军事行动训练教案、教材240多份，制作各类保障器材、教具230余套；科学制订训练计划，统筹安排训练时间、人员、场地，完善考评机制；利用执行重大任务等时机，组织各保障分队开展协同和对接训练，纵向融合战役、战术保障层次，横向涵盖卫生、油料、物资、运输等专业的非战争军事行动训练内容。他们组织所属12支应急保障力量，以抗击超强台风为背景，在生疏地域昼夜实施演练，检验部队遂行多样化军事任务保障能力。
    笔者在该分部所属医疗救援队的一份训练计划上看到，上半年，他们将重点训练抗击台风中的救治流程和快速检伤分类，要求人人掌握抢险救援的基本方法和技能，训练内容、方式和手段都规定得清清楚楚，使非战争军事行动训练更加具体、规范。
〖-ZW/正文〗
