〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央学习实践活动领导小组办公室负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日中共中央召开全党深入学习实践科学发展观活动总结大会，胡锦涛总书记在会上发表重要讲话，对在全党开展的深入学习实践科学发展观活动进行了全面总结，对巩固和扩大学习实践活动成果、进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展作出了明确部署。在这次会上，记者就全党深入学习实践科学发展观活动有关重要问题，采访了中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人。
    记者：全党深入学习实践科学发展观活动已基本结束，请您介绍一下这次学习实践活动开展的背景和总体情况。
    答：按照党的十七大部署，全党深入学习实践科学发展观活动，自2008年3月开始试点、同年9月正式启动，自上而下分三批进行，到今年2月底基本结束，共有370多万个党组织、7500多万名党员参加。每批历时半年左右，分为学习调研、分析检查、整改落实三个阶段展开。每批学习实践活动基本结束时，都进行满意度测评，且分别安排半年左右时间做好整改落实后续工作。
    这次学习实践活动，是在新中国成立60年特别是改革开放30年来我国取得举世瞩目伟大成就、正在新的历史起点上向前迈进的背景下开展的，是在世情、国情、党情发生深刻变化，我国正处在改革发展关键阶段、我们面临的机遇和挑战都前所未有的背景下开展的，特别是在全党全国积极应对国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展的背景下开展的。在开展学习实践活动期间，我国成功举办北京奥运会、残奥会，隆重庆祝新中国成立60周年和党的十一届三中全会召开30周年，全力抗击四川汶川特大地震灾害和全面开展灾后恢复重建，有力应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，积极筹办上海世博会，依法坚决平息和妥善处理拉萨“3・14”事件和乌鲁木齐“7・5”事件，可以说大事多、喜事多、难事多。这次学习实践活动，紧扣党和国家的中心工作，着力服务改革发展稳定大局，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，以县级以上领导班子、党员领导干部和基层单位党员负责人为重点，主题突出、特色鲜明、工作扎实、成效明显，基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展和加强基层组织的目标，为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。总的来讲，这次学习实践活动，是深入贯彻落实党的十七大精神、用中国特色社会主义理论体系武装全党、推进马克思主义中国化时代化大众化的一次富有成效的实践；是深入贯彻落实科学发展观、积极应对国际金融危机冲击、推动经济社会又好又快发展的一次富有成效的实践；也是加强和改进新形势下党的建设、提高党的执政能力、保持党的先进性的一次富有成效的实践，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重大而深远的意义。
    党中央对学习实践活动高度重视。胡锦涛总书记先后9次主持召开中央政治局常委会议、中央政治局会议，听取学习实践活动情况汇报，研究部署有关工作。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央政治局常委同志带头参加学习实践活动。中央党建工作领导小组先后8次听取学习实践活动情况汇报，进行专题研究，提出指导意见。党中央的坚强领导和中央领导同志的率先垂范，为学习实践活动指明了正确方向，提供了根本保证。以习近平同志为组长、李源潮同志等为副组长的中央学习实践活动领导小组切实履行职责，加强对每个批次、每个阶段学习实践活动的统筹谋划和组织指导。各级党组织紧密结合自身实际，精心组织实施，确保了学习实践活动的顺利进行。
    记者：这次学习实践活动作为一次规模空前的党内集中教育活动，在加强理论武装方面有哪些明显特点？
    答：这次学习实践活动，坚持把理论武装作为首要任务，把用科学发展观武装党员、干部头脑摆在首要位置。一是按照中央确定的内容组织学习。组织广大党员、干部认真学习党的十七大和十七届三中、四中全会精神，学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》两本书，学习中央一系列重要会议精神和胡锦涛总书记等中央领导同志一系列重要讲话、指示精神。县级以上党员领导干部还认真研读《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》。二是紧密联系实际深化学习。普遍联系本地区本部门本单位发展实际和党员干部思想、工作实际，通过开展调研走访和案例分析，认真总结经验，深入查找问题，特别是把理论学习与应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定紧密结合起来，进一步加深对科学发展观的理解。三是通过开展解放思想讨论推动学习。普遍围绕科学发展主题，把解决贯彻落实科学发展观的认识问题、思路问题和能力问题作为重要任务，通过组织开展要不要、能不能、怎么样科学发展的大讨论，引导广大党员、干部进一步开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，把思想认识从不适应不符合科学发展要求的观念中解放出来。
    记者：这次学习实践活动把突出实践作为最大特色，这主要体现在哪些方面？
    答：这次学习实践活动，坚持理论指导实践、学习推动实践，组织引导党员、干部把科学发展观转化为实实在在的行动，使开展学习实践活动的过程成为促进科学发展、推动实际工作、服务人民群众的过程。一是紧扣党和国家的中心工作，促进中央重大决策部署的贯彻落实。把贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，全力抗震救灾、加快灾后恢复重建、应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定和加强基层组织作为学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效。二是紧密结合本地区本部门本单位实际，开展丰富多彩的主题实践活动。普遍围绕科学发展主题，精心确定既符合中央精神、又各具特色的实践载体，搭建发挥党员作用、凝聚发展力量、推动科学发展的平台。三是紧贴群众的愿望和期待，着力解决突出问题。从学习实践活动一开始，就着力解决影响和制约科学发展的突出问题、党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题、群众生产生活中遇到的实际困难和问题，让党员群众切实感受到学习实践活动带来的新变化新气象。
    记者：这次学习实践活动有许多创新之举，这里请您谈谈，在改进活动组织指导方式方面有哪些好的做法？
    答：这次学习实践活动把分类指导作为重要方法，坚持从各批次、各行业和各类党员群体的实际出发，不断改进组织指导方式，加大分类指导力度，增强指导工作的针对性、实效性。一是注重对不同批次加强分类指导。第一批重点是进一步明确指导思想，着力解决体制机制问题；第二批重点是理清发展思路，着力解决影响和制约科学发展的突出问题；第三批重点是加强基层组织，着力为群众办实事。二是注重对不同行业加强分类指导。在第二批学习实践活动中，分别成立中央企业、部属高校学习实践活动领导小组。在第三批学习实践活动中，分别组建非公有制经济组织、社会组织、中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位学习实践活动指导小组，以及会计师事务所、律师事务所学习实践活动指导小组，分行业制定具体指导意见。三是注重对不同党员群体加强分类指导。根据党员的年龄结构、文化程度、从业状况等不同情况，既作出共性规定，又提出个性要求，务求切实管用。
    同时，这次学习实践活动，始终坚持正确导向，紧扣工作进展、贴近党员群众，尊重新闻规律、把握报道节奏，开展了全方位、多角度、深层次和持续不断的宣传工作。一是大力宣传中央精神，通过消息、通讯、图片、言论等多种方式，把中央精神及时宣传到基层。二是注重发挥先进典型的示范带动作用。特别是推出了四川省南江县委原常委、纪委书记王瑛，中国航空工业集团航空专家吴大观，河北省邯郸市丛台区委原常委、组织部长王彦生，安徽省凤阳县小岗村党委原第一书记沈浩，浙江省抗击台风三英雄陈柱平、钟伟良、毛文国，解放军档案馆原馆员刘义权等一批走在时代前列、真实感人、可信可学的先进人物。三是充分运用互联网、农村党员干部现代远程教育网、手机网等新兴媒体积极创新宣传方式和手段。舆论宣传不仅为学习实践活动营造了良好氛围，也成为学习实践活动的重要推动力量，这也是这次学习实践活动在组织指导上的一个鲜明特点。
    记者：这次学习实践活动取得了丰富的认识成果、实践成果、制度成果，具体而言取得的成效主要有哪些？
    答：一是广大党员、干部受到了深刻的马克思主义教育。进一步加深了对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性得到了增强，加强党性修养和作风建设的自觉性明显提高。对事关本地区本部门本单位科学发展重大问题的认识进一步深化，“科学发展、跨越发展”、“不加快发展不行，不科学发展更不行”、“既要金山银山，更要绿水青山”等理念更加深入人心。通过学习培训和实践锻炼，领导和推动科学发展的能力进一步提高。二是科学发展水平得到了有效提升。各地区各部门各单位按照科学发展观的要求审视过去、分析现在、规划未来，进一步明确了当前和今后一个时期科学发展的总体思路、目标要求和具体措施，修订完善了发展规划。普遍解决了一批发展方式落后、经济社会发展不协调、地区间发展不平衡和破坏生态环境、对社会和谐稳定重视不够等影响和制约科学发展的突出问题。在经济社会发展综合评价、科技创新、产业发展、城市规划、资源配置、环保约束、财税分配、民生保障、舆论引导、干部实绩考核、惩治预防腐败等方面，制定出台了一系列保障和促进科学发展的政策法规和规章制度。三是人民群众得到了更多实惠。认真贯彻党中央国务院关于保障改善民生的一系列决策部署，在制度、政策和投入等方面采取了许多有力举措，促进了发展成果由人民共享。普遍加强统筹协调，加大工作力度，使群众关心的上学难、就医难、饮水难、行路难等一批涉及群众切身利益的实际问题得到了不同程度的解决。普遍加大扶贫开发、移民帮扶、灾民救济力度，着力帮助残疾人、企业困难职工、低保户等特困群体解决实际困难。广大党员、干部在为群众办实事好事过程中，进一步查找和解决了党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，转变了作风，密切了与人民群众的联系。
    按照中央的部署和要求，人民解放军和武警部队紧密结合当前形势和部队实际，围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，组织党员认真学习科学发展观，着力查找解决影响和制约军队建设和军事斗争准备科学发展的突出问题，把全力维护改革发展稳定大局、有效履行军队使命作为学习实践活动最大的实践和最重要的实际，取得了明显成效，进一步打牢了全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强了部队各级党组织建设，提高了部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有力促进了军队建设又好又快发展。
    记者：整个学习实践活动进行到第三批时，中央提出把“加强基层组织”作为一个重要目标。请您介绍一下这方面做了哪些工作，取得了哪些成效？
    答：各级党组织认真贯彻落实中央的决策部署，把开展第三批学习实践活动作为强化基层的一个重要契机来抓。一是进一步扩大了党的组织和工作覆盖。普遍加强了各领域各行业基层党组织建设，通过单独建、联合建以及选派党建工作指导员等多种方式，加大在非公有制经济组织和社会组织中建立党组织力度。二是进一步探索了党组织和党员发挥作用的有效途径和方法。各级党政机关部署开展“走前头、作表率”活动，组织党员立足本职岗位，切实发挥先锋模范作用。国有企业积极探索中国特色现代企业制度条件下党组织发挥政治核心作用的具体措施和办法。三是进一步探索改进了基层党建领导体制和工作机制。初步形成了“党委统一领导、组织部门牵头协调、行业主管部门具体指导、有关方面齐抓共管”的非公有制经济组织和社会组织党建工作格局；认真落实“一定三有”政策，努力实现村党组织书记定职责目标和工作有合理待遇、干好有发展前途、退岗有一定保障；全面推广“四议两公开”工作法，进一步完善了党组织领导的村级民主自治机制；积极推进城市基层党组织“三有一化”建设，努力做到有人管事、有钱办事、有地方议事，构建区域化党建格局。
    记者：这次学习实践活动创造和积累了哪些主要经验？
    答：我们党在新的历史条件下带领人民进行社会主义现代化建设，面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。如何以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设，不断提高党的执政能力和领导水平，使党始终成为带领人民建设和发展中国特色社会主义的领导核心，是党的建设始终面对和必须解决的根本问题。这次学习实践活动，充分运用党的建设基本经验特别是党内开展集中教育活动的成功做法，在探索新形势下用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作方面积累了宝贵经验。一是必须坚持学习与实践的有机统一，做到真学真懂真信真用；二是必须坚持抓党建与抓发展统筹推进，把党建工作成效体现到推动科学发展、促进社会和谐的实践上来；三是必须坚持以领导班子和领导干部为重点，不断提高其领导和推动科学发展的能力和水平；四是必须坚持实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，努力做到让人民满意；五是必须坚持体制机制创新，推动有效做法制度化、管用经验长效化。这些经验启示我们，深入贯彻落实科学发展观，基础在于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，目的在于推动经济社会又好又快发展，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力，根本在于发挥人民主体作用，动力在于创新体制机制。
    记者：这次学习实践活动在取得成效的同时，是否也存在着一些差距和不足？怎样巩固和扩大学习实践活动成果？
    答：实践证明，党的十七大作出在全党开展深入学习实践科学发展观活动的战略决策是完全正确的，广大党员、干部和人民群众对学习实践活动是衷心拥护的，社会各界对学习实践活动的成效是充分认可的。同时，我们也认识到，这次学习实践活动是在有限时间内实现了有限目标，工作中还存在一些差距和不足。比如，学习实践活动在地区、部门、单位之间开展得不够平衡，一些党员、干部对科学发展观的理解和把握不够深刻，一些党员领导干部领导和推动科学发展的能力素质有待进一步提高，一些影响和制约科学发展的深层次问题有待解决，促进科学发展的体制机制需要进一步健全完善。进一步解决好这些问题，把学习实践活动成果运用于经常性工作，还有大量工作要做。
    全党深入学习实践科学发展观活动已基本结束，但学习研究和贯彻落实科学发展观是长期战略任务。我们要认真学习贯彻落实胡锦涛总书记在总结大会上的重要讲话精神，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新为动力，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上取得新的成效，不断提高党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设的科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证。当前，尤其要把加快转变经济发展方式作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，进一步解决思想认识、体制机制和工作落实等方面存在的突出问题，不断提高经济发展质量和效益，努力实现经济社会又好又快发展。要继续抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实以整改落实的实际成效取信于民。要按照党的十七大部署，组织开展好以学习实践科学发展观为主题的创先争优活动。
    （新华社北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
