〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警温州市支队中队长许越峰苦练反恐硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握20余种特殊作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李凌志、孔一报道：3月下旬，武警浙江省总队温州市支队一中队中队长许越峰获得第十三届“中国武警十大忠诚卫士”提名、“感动温州十大人物特别奖”。浙江省委、省政府领导称他为创建“平安浙江”的典型代表，驻地群众赞誉他为“反恐尖兵”。
    许越峰入伍12年来忠实履行职责使命，练就了一枪毙敌、一招制敌的反恐硬功，先后130多次出色完成急难险重任务。去年11月，温州发生一起持枪、持爆劫持人质案，许越峰奉命参加解救人质的特殊战斗，他果断抓住破门而入的0.5秒战机，一枪击毙案犯，使4名人质安全获救。像这样的考验，许越峰经历了26次，次次临危不惧，不辱使命。
    为了练就绝杀本领，许越峰在训练中对自己要求近乎残酷。在据枪训练中，他把砖头挂在枪管上，1小时不松劲；为提高识别目标的能力，他紧盯手表秒针进行迎风迎光迎沙训练；为提高场景识别能力，他在马路上速记疾驶而过的汽车号牌，在嘈杂的人群中练听力……几年来，他掌握了20多种特殊作战本领，带出了16名优秀狙击手。
    许越峰还积极研究反恐战法，收集整理了国内外50多个反恐经典战例，编写了《狙击手实用训练手册》等10多本教材，总结出了在民房、闹市区、街巷等不同地点反爆破、反劫持人质的新战法，促进部队反恐作战能力提升。
    近年来，许越峰先后被评为“武警部队十大标兵士官”、“武警部队优秀军事教练员”、“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”，荣立一等功1次、三等功6次。
〖-ZW/正文〗
