〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要在理论学习上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会从建设马克思主义学习型政党的高度，强调要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，系统掌握中国特色社会主义理论体系。经胡主席和中央军委批准，总政治部编印《军队高中级干部理论学习读本》，精选马列著作、毛泽东著作和中国特色社会主义理论体系著作和论述，为军队领导干部全面系统掌握马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系提供重要教材。
    中国特色社会主义理论体系涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，内涵丰富，博大精深。领导干部要通过认真学习《读本》，深入研究《读本》，系统掌握中国特色社会主义理论体系，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点、方法。要深入学习领会科学发展观这一中国特色社会主义理论体系的重要内容和最新成果，切实掌握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要着重学好胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，结合学习党中央、中央军委的重大决策部署，更好地贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。
    领导干部是部队建设的中坚和骨干。要以高度的政治责任感、强烈的求知欲和积极的进取精神，先学一步、多学一点、学深一些，不断提高理论素养和知识素养，努力做重视学习、善于学习、终身学习的表率。要通过学习坚定理想信念，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，不断提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力，切实做真学真懂真信真用科学发展观的模范，带动部队形成良好学习风气。
〖-ZW/正文〗
