〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8730部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子食谱落户连队食堂等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙召华/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子食谱落户连队食堂
    本报讯孙召华、颜贵斌报道：4月2日，上级工作组到武警8730部队检查，当他们在连队食堂用手指轻触食谱电子触摸屏，就看到多种菜系的制作说明、营养搭配等内容时，都赞叹不已。去年下半年以来，这个部队给连队食堂配备了食谱电子触摸屏，基层连队伙食质量有了很大改善。
    北京卫戍区后勤部制定措施倡导低碳生活
    本报讯王铁兵、王永军报道：北京卫戍区后勤部近日制定下发了《开展创建节约型环保型军营活动实施意见》、《机关办公节俭守则》、《官兵厉行节约行为规范》等制度，出台了“车辆合并派、电灯按需开”等40多项节约措施，争创“环保型、低碳化军营”。
    烟台警备区战士焦凯英勇救人荣立三等功
    本报讯易楠、吴胜生报道：4月6日，烟台警备区司令部直属队党委作出决定，为英勇救人的该队战士焦凯记三等功1次。4月4日下午4时30分，烟台警备区司令部直属工防营正在进行长跑训练的战士焦凯等3人跑到夹河入海口时，突然发现距岸边约200米远处有一名女子在水中挣扎。3人迅速冲上前施救，经过3个小时的努力，他们将该女子抬上岸，护送至医院抢救。
    武警广东边防七支队才艺展示受战士热捧
    本报讯李静波、徐晶报道：近日，武警广东边防七支队举行的才艺展示系列活动，受到战士的热捧。为激发战士们献身国防和学习训练的热情，该支队策划组织了以“青春风采秀”为主题的才艺展示系列活动，分为体育竞技、书画比赛、艺术表演等多个项目，活跃了警营文化生活。
    济南军区某仓库开展系列安全文化活动
    本报讯蒋明勇、李小平报道：近日，济南军区某仓库积极开展系列安全文化活动，让安全文化墙、安全文化短信、饮食安全文化、安全文化格言警句等文化元素通过不同渠道注入官兵心田，在官兵中营造出想安全、讲安全、抓安全、促安全的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
