〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像龚曲此里那样维护民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月11日电特约记者赵丕聪、陈伟平报道：云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里一心为维护民族团结作贡献的事迹，经中央各大媒体报道后，在各族群众中引起强烈反响。
    清明节前夕，来自各个民族、操着不同口音的人，络绎不绝地来到香格里拉县革命烈士陵园，龚曲此里的墓前又增添了许多鲜花、酥油茶、青稞酒，哈达挂满了墓碑。一对家在江苏南京、准备到香格里拉度蜜月的新婚夫妇，在网上留言询问龚曲此里墓地的确切位置，他们把祭奠龚曲此里作为蜜月旅行的一项重要内容。
    众多少数民族青年视龚曲此里为自己学习的榜样。在中央民族大学、西南民族大学、西藏大学等高校，许多学生在网上留言，表达对这位少数民族干部的敬意，诉说着要像龚曲此里那样维护民族团结的心声。西藏大学2007级土地资源管理班的顿珠吉布在网上观看了关于龚曲此里先进事迹的视频后，哽咽着说：“群众离不开这样的优秀干部啊！”毕业后到艰苦地方服务父老乡亲，已成为他和许多同学的约定。
    龚曲此里把毕生献给民族团结进步事业的事迹，在四川、甘肃、青海等地各族群众中引起共鸣。一些地方还以开展学习龚曲此里活动为契机，组织民族团结宣讲团深入牧区、村寨宣讲。被誉为“雪山雄鹰”的西藏军区某部营长江勇西绕，细心收集关于龚曲此里的报道，组织全营官兵集中学习。他说，我要把龚曲此里的故事告诉更多的人，让大家都像龚曲此里那样自觉做维护民族团结的工作，为巩固民族团结作贡献。
〖-ZW/正文〗
