〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣球送给“兵哥哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绣球送给“兵哥哥”
    ■本报特约记者仲继军通讯员曾庆
    今天，海军陆战队支援广西崇左抗旱部队赴扶绥县小分队，来到柳桥镇上屯村，为村民送来了3车共18吨饮用水。一到村口，早早等在这里的姑娘们就围了上去，争着把一串串漂亮的绣球挂在小伙子们的脖子上。
    原来，每年农历三月初三壮族的春季“歌圩节”就要来到，姑娘们通常都会在这一天将亲手制作的绣球送给中意的小伙子。面对送水的官兵，喜悦的姑娘们提前将绣球送给了这群“最可爱的人”。壮族姑娘妲慧琴说：“我们把绣球送给他们，希望旱情早日缓解，也祝福他们平平安安。”
    陆战队官兵抵达崇左旱区后，详细统计了每个村屯的存水、用水情况，制订科学的送水方案，保证了全部重旱村屯的人畜用水。每次送水，官兵们都是自备干粮，面对村民们送来的饭菜，他们总是婉言谢绝。
    官兵们要离开了，姑娘们围在水车边欢快地唱了起来：“塞塞哎，大旱之年要丰收，感谢解放军来唱不够，是谁帮我们渡难关，兵哥哥情谊心里装……”
    （本报广西崇左4月11日电）
〖-ZW/正文〗
