〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕时节话三农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在安徽考察农业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的江淮大地，稻麦青绿，菜花金黄，一派生机勃勃的景象。9日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到安徽蚌埠、池州两地，深入田间地头察看苗情，走村入户看望群众，实地考察农产品加工龙头企业和治淮工程现场，召开座谈会听取基层干部群众的建议。
    温家宝指出，抓好今年农业特别是粮食生产对于稳定经济、稳定物价具有特别重要的意义。当前夏粮管理进入关键时期，春播正全面展开。必须把春耕生产作为当前经济工作的重要任务，迅速行动起来，采取有效措施，不失时机地抓紧抓好，千方百计保证今年农业有一个好收成。
    政策好，更要人努力
    安徽是农业大省，在全国农业发展特别是粮食生产中占有重要地位。考察期间，温家宝来到蚌埠和池州的村庄、农场和农资供应站，察看春耕备耕情况。
    9日上午，温家宝来到冯嘴村的麦田。一些村民正忙碌着在田里喷药除草。温家宝问大家还有什么困难？一位村民反映最近化肥等农资价格上涨较快。温家宝说：“化肥、柴油价格波动和近来国际油价上涨有关。如果油价上涨造成农资价格上涨，国家会给农民补贴。”村民们高兴地鼓起掌来。
    10日上午，温家宝来到池州市贵池区梅龙镇察看早稻育秧情况。村民钱叶付告诉总理，现在补贴多，还有农技人员指导，大家都抢着种地，没有一块地撂荒。温家宝听后说，国家会保持惠农政策的连续性，进一步加大支持力度。
    10日下午，温家宝来到池州市贵池区涓桥农资供应站，了解农资供应情况。他说，当前正是用肥、用种、用药、用油的高峰期，要做好农业生产资料的生产、调运，保证春耕备耕物资充足供应。
    大力加强农田水利建设
    温家宝一直十分关心淮河治理工作，曾多次实地考察并作出一系列指示。9日，他来到淮河蚌埠段，实地察看荆山湖行洪区和蚌埠闸枢纽工程，并听取了安徽省治淮工作汇报。温家宝指出，要认真总结治淮工作经验，在现有基础上研究制定新规划，统筹兼顾、标本兼治、综合治理，使沿淮地区的人民安居、乐业、增收，使淮河成为一条无害的河流，成为一条清澈的河流。淮河治理涉及多个省，上中下游要加强协调。
    温家宝强调，要大力加强控制性骨干水源工程建设，加快大中型灌区节水改造和各种节水灌溉工程建设，特别要加强小型农田水利设施建设，尽快改变水利设施落后面貌，从根本上增强农业抵御自然灾害的能力。
    让广大农民有一个美好家园
    考察期间，温家宝深入多个村庄察看村容村貌，还在村民家中召开了5次小型座谈会，了解农民增收、外出务工、子女上学等情况，倾听基层群众的意见和建议。
    温家宝一直十分关心集体林权制度改革情况。紫岩村林权改革后，人均分到3亩多林地。村民汪令富告诉总理：“希望经营权长期不变。”温家宝告诉大家：“你们放心，70年不变，也就是长期不变。”
    温家宝对地方干部说，我特别重视集体林权制度改革这件事，因为它给山区农民开辟了一条致富的路子。农民有了经营权，就可以在林地上做大文章，不仅可以种植林木，还可以发展林下产业，不仅有经济效益，还有生态效益和社会效益。我们要加强制度建设并给予技术指导，把这件事情办好。
    考察期间，温家宝还深入龙头企业，了解农产品加工情况。在国家支持下，安徽丰原集团近年攻克了纤维素利用的产业化关键技术。9日下午，温家宝来到这家企业，看到原本废弃的玉米芯、秸秆，经过加工后变成了木糖醇、柠檬酸、燃料乙醇，温家宝十分高兴。他鼓励企业科研人员说，我国的秸秆、玉米芯原料丰富充足，要加大研发力度，努力降低成本，这样才能在市场上有竞争优势。
    （据新华社合肥4月11日电）
〖-ZW/正文〗
