〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子哭了不再抱给娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅剖析典型事例引导干部履职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭位/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭位、凌涛报道：战士违纪，如何处理本是营党委的“家务事”，可这个营党委却将矛盾上交到旅里。成都军区某装甲旅党委责令该营自断“家务事”，并以此为契机引导干部增强履职尽责意识。
    前不久，该旅坦克一营一名战士不假外出。由于这名战士的父亲是驻地一名领导干部，营党委在研究处理意见时，碍于情面左右为难。营里干部最后想到打报告请上级机关拍板。旅领导接到报告后，对一营提出严肃批评，责令他们重新处理。随后，一营党委研究决定给这名战士记警告处分。
    事情虽然平息，但一营“孩子哭了抱给娘”的做法，让旅党委“一班人”陷入了深思。他们在进一步的调查中发现，类似的事还的确不少。比如，战士立功受奖、入党提干、选取士官“僧多粥少”，有的单位多报人选让机关“刷”；某直属连把已超住的3名士官家属是否离队问题摆上桌面，请机关“酌定”，等等。
    “矛盾上交既是对上级不负责，也是对下级不负责。”旅党委“一班人”分析一些单位上交矛盾的原因，主要是职能意识淡薄所致。对此，他们扎实开展“依法履职尽责”专题教育，引导干部对照法规认清职责，要求“一级干一级的事、一级负一级的责”。
〖-ZW/正文〗
