〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传道授渔难题不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队举办网上培训会为政工主官强筋壮骨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志福/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白志福、特约记者贺军荣报道：过去两眼一睁忙到熄灯，工作成效却不明显，工作思路不清、抓不住重点，通过领导传道授渔和先进单位传经送宝，使我们掌握了科学的工作方法。4月上旬，在武警陕西总队基层政工主官纲要网上培训会上，287名基层政工主官道出了他们的心声。
    为提高培训的实效性，这个总队紧紧围绕“学习贯彻纲要、提高落实经常性基础性工作能力”这个主题，以带领官兵完成任务、预防事故案件、依靠组织开展工作等6个方面政工主官最难办、最难解决、最难落实、最棘手的问题为切入点，采取专家辅导与领导授课相结合、经验介绍与难题会诊相结合的方法，帮助基层政工主官掌握按纲建队的基本要领。他们还列出了11个重点难点问题，通过集思广益，总结出了趋势预测、细节观察、信息收集等把握官兵思想动态的基本方法，有效解决了基层主官按纲抓建思路不清、规定不熟悉、工作不规范、方法不科学、落实不到位等问题。
    武警延安市支队八中队指导员王明昂深有感触地说，工作中碰到的疑难杂症，经过这次集中淬火和集体会诊，终于找到了解决的妙方，回去后再不会为这些挠头事犯难了。
〖-ZW/正文〗
