〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放海南岛战役前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关闯/李跃雄/林向羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是海南岛解放60周年。60年前，中国人民解放军第四野战军第15兵团官兵在敌海军和空军的拦截、
    攻击、轰炸下，用双手摇着木船，劈波斩浪，登陆海南岛，创造了我军战史上以劣胜优的奇迹――
    解放海南岛战役前后
    ■关闯李跃雄林向羽
    1949年10月1日新中国诞生，蒋介石几十万部队被迫逃往台湾，中南地区的10多万国民党残部则逃到了海南岛。在这种形势下，蒋介石准备利用台湾和海南岛这两个基地伺机“反攻大陆”，做最后的挣扎。
    海南岛是我国南部海上的一道屏障，西沙和南沙群岛的后盾，战略地位极为重要。海南岛总面积33900平方公里，当时人口280万，是仅次于台湾的我国第二大岛屿。海南岛与雷州半岛隔海相望，中间的海峡称为琼州海峡，海峡宽30-50公里不等。海南岛亦称琼崖，岛上当时有特区党委和琼崖纵队，已经发展到10个团约15000人，他们在极端艰难困苦的条件下，坚持了23年的武装斗争。
    蒋介石为加强海南岛防御，任命一级上将薛岳为总司令。薛岳到海南岛后即组成了海南岛防卫总司令部，把从大陆逃到海南岛的国民党残部10万余人，拼凑组建了5个军计19个师的防卫力量，在全岛沿线构筑了野战工事和支撑点，设置了水上障碍物。国民党空军在岛上部署有4个大队，拥有战斗机、轰炸机和运输机40多架。国民党海军第3舰队主要部署在琼州海峡，拥有作战舰艇20多艘，辅助舰艇30多艘。薛岳吹嘘海南岛由陆、海、空军组成的立体防御固若金汤，并以他的字号命名为“伯陵防线”。
    解放海南岛战役是第四野战军横扫中南6省的最后一次战役，也是一场非常特殊的战役。我军所有指战员都没有大规模渡海登陆作战的经验，古今中外的战史上也没有用木帆船打军舰渡海作战的战例，这就要求我军指战员一切都要从战争中学习、研究，总结战争经验。
    毛主席对海南岛战役非常关心，多次详细具体电令兵团，原则性、可操作性很强。这就要求战役指挥员在不违背上级指示的情况下，实事求是地提出自己的合理化建议。在如何执行上级命令的问题上，第15兵团司令员邓华和政委赖传珠为我们树立了一个典范。毛主席指出：“渡海作战完全与过去我军所有作战经验不同，……必须集中一次运载至少一个军（四五万人）的全部兵力……”兵团首长及司令部通过调查研究后认为，一个军至少需要1500多艘船，当时找不到这么多船，结果，渡海方针修改为“积极偷渡，分批小渡与最后大举登陆相结合。”在使用什么船只渡海登陆问题上，上级指示“不依靠北风而靠改装机器船这个方向去准备。”兵团首长从实际出发，机动灵活地准备用三种渡海工具来执行命令。然而登陆艇、机帆船、发动机买不到，只能拆东墙补西墙。拆卸炮兵的美式10轮大卡车发动机改装一部分机帆船，最后大部队仍然是靠摇橹划桨的木帆船渡海登陆。
    在海南岛战役中，我军军事民主的优良传统和作风得到了充分发扬，官兵关系十分融洽，大家都是为着战役胜利这样一个共同的目标，积极出主意，想办法。无论干部还是战士，只要意见有价值、合理，就积极采纳。当时的杨迪虽然只是15兵团的一个年轻作战科长，却在兵团首长面前敢于毫无顾忌地阐述自己的观点、建议和看法，这充分说明我军的军事民主氛围是多么浓厚。
    四野从北打到南，所向披靡，一路凯歌，到了雷州半岛却碰上了大麻烦。没有船、没有桥怎么越过琼州海峡？怎么才能打到天涯海角？打惯了陆战的兵团全体指战员面对波涛汹涌、白浪滔天的茫茫大海，瞅瞅自己手中的钢枪和一身泥土的军装，再看看国民党不时飞来的机群和海上停泊的军舰，感到差距实在是太大了。人家完全是先进武器装备，而我们却仍然是土得掉渣的步兵装备，没有飞机、没有舰艇、没有远程大炮、没有动力船舶，这种差距与当年“小米加步枪”对“飞机加大炮”的状况非常类似。面对这种情况，部队都非常着急。可喜的是，当时的政治工作非常到位，及时消除了大家对大海的恐惧心理，树立了以劣胜优的思想，建立了敢打必胜的信心。经过短短2个多月的艰苦训练，我军指战员从不会游泳、不会驾驶木帆船，到把陆军训练成海军陆战队，终于取得了木帆船登陆、解放海南岛的胜利。
    根据岛上的情况变化，在加强营和加强团悄悄渡海成功后，我军的战役准备工作基本完成，邓华司令员下达渡海登陆作战命令。1950年4月16日17时，渡海兵团指战员面对惊涛骇浪，在敌海军和空军的拦截、攻击和轰炸下，机智勇敢，不畏艰险，英勇奋战，双手摇着木帆渔船，劈波斩浪，飞渡琼州海峡。登陆后，在琼崖纵队和海南人民的积极接应与支援下，汇成了不可战胜的强大力量，对岛上守军由围歼战迅速发展为黄竹、美亭的战役决战。解放海南岛战役共歼敌51184人，缴获各种枪支17153支，火炮418门，击伤敌舰5艘，击沉1艘，击落敌机2架。我军共伤亡4611人，其中牺牲1236人。我军的伤亡与歼灭敌人的数量相比，只占歼敌数量的8%。海南岛战役的胜利充分证明了党中央和毛泽东主席高瞻远瞩、英明决策，以及邓华司令员和兵团首长聪睿的指挥艺术。战役结束后，邓华司令员谢绝了海南人民为他举行的欢送仪式，单车简从，悄悄返回广州。这些优良传统和作风非常令人难忘。
    海南岛的解放不仅对广东、中南地区当时的经济恢复，而且对后来的社会主义建设和宝岛的开发，直至捍卫祖国领土完整，保卫神圣海疆，都具有十分重要的战略意义。
    （插图：胡国伟）
〖-ZW/正文〗
