〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开山劈石筑“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开山劈石筑“天路”
    ■本报记者杨彪特约记者向辉通讯员郭星
    “修这样的‘天路，只有解放军才办得到啊！”望着远处忙碌的身影，贵州安龙县木咱镇大山组73岁的李大娘喜极而泣。连日来，在海拔近2000米的大山上，千里驰援贵州抗旱的成都军区某装甲旅130余名官兵，正紧张施工，修筑通往山下的公路。
    大山组是一个只有200多人的苗家山寨，四周被重重大山环绕，只有一条悬挂在峭壁上的羊肠小道通往外界。多年来，村民们一直想修一条通往山外的公路，但都因重重困难而作罢。
    4月3日，该旅官兵在为大山组村民送水时了解到这一情况，旅长南小冈当即表示：就是凿也要凿一条路出来！
    记者在施工现场看到，官兵们把工地当战场，把劳动当练兵，面对千斤巨石，大家用钢钎撬、锄头挖、铁锤砸，将其敲成小块，而后再搬运碎石和泥土，平整地基和路面。饿了，站着啃几口随身带的干粮；累了，就直起腰来喘口气。上等兵罗非，高烧39摄氏度不肯休息，一直坚守在阵地上；新兵李长江，被飞溅的石块划破脸颊，他把血迹一抹便继续投入战斗……村民们也被官兵顽强的战斗作风深深感动，纷纷拿起工具加入施工队伍。
    木咱镇党委书记王洪激动地说，对苗寨百姓而言，这条路是发展之路、富民之路、希望之路。它既是军民携手战天灾的有力见证，更是军民鱼水情深的生动写照。
    “有了这条路，我们以后的日子就有奔头啦！”谈起眼前正在修的路，村民李金源一脸兴奋。
    （本报贵州安龙4月11日电）
〖-ZW/正文〗
