〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把荣誉不当回事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团把传统接力当工程来设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲建连典型事例
    别把荣誉
    不当回事
    北京军区某机步团
    把传统接力当工程来设计
    本报讯记者邹维荣、郭建跃报道：北京军区某机步团日前举行外训出发宣誓仪式，全团官兵面对红军团团旗大声呐喊：“红军的传人，永远听党指挥、服务人民、英勇善战！”政委李树元告诉记者：“传统精神的继承绝不仅仅是政治教育的一项内容，而应该是一项重要的部队建设工程。”他们把传统接力当工程来设计、规划和组织实施。
    记者注意到，该团许多老牌的英模连队，全都保持着过“连日”的好传统。所谓“连日”，就是历史上连队被授予最高荣誉那一天。每逢“连日”，连里就把连队各个时期获得的荣誉锦旗、光荣匾牌、英模肖像挂起来，组织大家唱连歌、讲连史。该团二连是战争年代闻名全军的战斗英雄何万祥生前所在连，这一天，连长点名时，第一个呼点何万祥的名字，全连官兵集体答“到”。
    过“连日”，是该团继承光荣传统的“规定动作”。这些“规定动作”还包括每年全团过“团日”、请老前辈回来讲传统、新入营官兵必修团史课，等等。这些都是搞好传统教育的活教材。
    但是，记者在其他部队发现，一些连队在继承传统中随意性比较大。有的连队放着丰富、生动的传统资源，只取其一，忽略其他，丢失了传统的完整性；还有的连队把传统当作“面团”，根据形势需要揉来捏去，没有维护传统的严肃性；更有的连队在学习光荣传统中，蜻蜓点水，浮光掠影，致使许多官兵到退役了对自己连队的历史还知之不多。
    比如，有个连队在新兵入营组织到荣誉室参观时，只是当作例行的活动，既没有事先介绍和动员，参观时又没有详细的讲解和辅导，事后也不组织讨论学习，效果可想而知。
    李政委说，荣誉是历史的结晶，传统是精神的凝炼。这些宝贵资源和财富的传承，不该随意放任，需要当作一项工程去设计，保证其发挥最佳作用。该团针对当前连队干部更替比较快的实际，要求机关帮助基层把部队的光荣传统分门别类整理好，当作教育必修课，一茬茬传下去。
    《纲要》链接
    深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求。
    下图：该团官兵在荣誉墙前品味团队荣誉。
    本报记者郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
