〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在指导实践上取得更大成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻落实科学发展观，目的在于推动经济社会又好又快发展。这是胡主席在全党学习实践活动总结大会上突出强调的一个重要思想。贯彻落实胡主席重要指示，对军队来说，就要把提高部队战斗力、有效履行使命任务作为根本目的，在运用科学理论指导实践上取得更大成效。
    理论的价值在于指导实践，学习的目的全在于运用。这次学习实践活动一个鲜明的特点，就是突出实践特色，注重解决问题。实践既是开展学习实践活动的目的，也是检验学习实践活动成效的标准。学习实践活动取得的认识成果、实践成果、制度成果，说到底都是运用科学发展观指导实践的结果。事实证明，科学发展观来自实践、指导实践，只有把它运用到实践中去，才能转化为巨大的物质力量。
    科学发展观又是在实践中不断丰富发展、与时俱进的理论。学习实践活动作为一个阶段性任务已经结束，学习贯彻科学发展观作为一项长期的战略任务仍任重道远。全军学习实践活动虽然取得了丰硕的成果，但成效是阶段性的，部队建设中仍然存在不少与科学发展观不相适应、不相符合的问题。特别要看到，当前，我军建设正处在关键阶段，面临许多新情况、新问题、新挑战、新考验。推动部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，迫切要求我们更加自觉地把科学发展观运用于军事、政治、后勤、装备建设的方方面面，在指导实践上取得新的更大成效。
    在推进思想政治建设上取得更大成效。着眼意识形态领域的新挑战，紧紧围绕“三个确保”时代课题，按照“三个紧贴”要求，创新和改进思想政治工作，更加科学有效地推进部队思想政治建设。尤其是要深入持久地抓好培育当代革命军人核心价值观的工作，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    在拓展和深化军事斗争准备上取得更大成效。着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，以提高基于信息系统的体系作战能力为根本着力点，拓展和深化军事斗争准备，统筹抓好核心军事能力建设和非战争军事行动能力建设，协调推进战斗精神培育、军事训练、人才培养、武器装备和战场建设各项工作，加快推进战斗力生成模式转变，不断提高部队履行使命任务的能力。
    在稳步推进军队建设改革上取得更大成效。着眼军队建设改革的新任务，紧紧围绕解决我军建设“两个不相适应”的主要矛盾，以更大的决心和力度研究解决制约部队建设科学发展的突出矛盾问题，抓紧推进有关政策制度的调整和制定，在不断解决问题的实践中实现又好又快发展。
    在加强基层全面建设上取得更大成效。着眼基层建设面临的新形势，更加科学有效地指导和落实抓基层各项工作，进一步夯实部队建设科学发展的基础。特别是针对部队使命任务拓展、官兵成分变化等带来的新情况新问题，加强研究探索，推动基层建设与时俱进、全面发展。
〖-ZW/正文〗
