〖ZQ/总期〗19085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总统专机失事对波政坛影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■截至莫斯科时间11日凌晨，波兰总统卡钦斯基失事专机上96名遇难者的遗体已全部找到。俄紧急情况部长绍伊古10日说，失事飞机上的两个黑匣子已经找到，事发时飞机的高度和航向均偏离机场预定跑道
    ■搭载波兰总统卡钦斯基遗体的飞机11日下午抵达波兰首都华沙
    （均据新华社）
    波兰总统卡钦斯基乘坐的图-154专机10日上午在俄罗斯西部斯摩棱斯克市附近坠毁，机上96人无一生还。
    卡钦斯基是波兰历史上第一位在位殉职的总统。据波兰外交部消息，失事飞机上除波兰总统夫妇外，还有波兰总统办公厅主任、武装力量总参谋长、国家银行行长等多名政府高官和波兰大主教等社会各界知名人士。
    此次空难使波兰全国陷于震惊和悲痛之中。《波兰日报》认为，他们的遇难是“波兰社会一场空前的灾难”。前总统克瓦希涅夫斯基认为，这次空难对波兰社会、政治的影响将是深远的。此间舆论认为，其中的原因至少有三点：
    首先，遇难的多数人是波兰的精英，在波兰社会具有较大的影响力，他们的遇难会在一定时期内造成整个社会的空虚。在一次空难中，有如此多人尤其是政府要员同时遇难，这在波兰历史上还没有出现过，是波兰非战争死亡人数最多的一次。此次空难不仅是一个悲剧，同时也可能成为波兰国家不稳定的因素。
    其次，这些遇难人员均是各党派的精英，他们的遇难对政党的损失是巨大的。目前，在波兰最具影响力的两个党是卡钦斯基创建的法律与公正党以及现任总理领导的公民纲领党。如今，总统的突然离世对法律与公正党来说无疑是一个难以弥补的损失，会极大地打击该党的影响力和长期发展。出于公众的同情心，空难在短期内会对法律与公正党产生一定的帮助作用，但鉴于该党在民意测验中一直落后于议会第一大党公民纲领党，从长远看空难对法律与公正党的影响将是消极的。
    第三，今年是波兰总统选举年，按照计划，总统换届选举将在10月举行。此前各党派已经纷纷推出自己的总统候选人角逐总统位置。在这次空难中至少有两位总统候选人遇难。一位是谋求连任的卡钦斯基。媒体不断报道，他将在5月份正式宣布参选。另一位是已经宣布要参选的民主左派联盟候选人、副议长耶日・什马伊津斯基。这两人的突然离世必然会打击所属政党的选举形势，打乱党内布局，改变党对选举形势的判断。
    依照波兰宪法，在位总统逝世后，代行总统职权的众议长应在14天内作出举行总统选举的决定。继任总统选举将在代总统宣布选举日期60天内举行。目前，整个波兰社会还笼罩在一片悲哀之中，空难势必会影响此次选举结果。
    但也有分析人士认为，波兰的转制已经经历了20多年，政治体制和政治制度已经基本形成。空难改变的可能只是总统选举的结果，对波兰整个体制和国家制度不会产生根本性的影响。
    （据新华社华沙4月10日电）
〖-ZW/正文〗
