〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修此知彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修此知彼/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效地认识世界和改造世界，是马克思主义认识论的根本要求，而要增强认识世界和改造世界的效果，加强认识主体的修养实在不可或缺。这是因为任何一个具体的实践和认识，总是以人的主观能动作用为条件的，就像马克思讲过的，人在“劳动过程结束时得到的结果，在这个过程开始时就已在劳动者的表象中存在着，即已经观念地存在着。”人们的活动就是围绕着“观念地存在着”的目标或蓝图而进行的。但仔细观察不难发现，尽管人们同样抱着某些预期目的进行活动，但结果大不一样，有的基本达到目的，有的只部分达到，有的没有达到，有的甚至事与愿违。其原因除了物质条件外，也有个预期目的和行动计划是否科学的问题。就是说，一个目标或蓝图能否实现，在很大程度上取决于人的主观素质。因此，马克思主义反映论非常重视认识主体的修养，尤其是各级领导干部，其认识能力的高低、思维品质的优劣，关系着事业的进程和成败。“在担负主要领导责任的观点上说，如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量，并加速我们战胜日本帝国主义的工作。”早在抗日战争时期，毛泽东同志就深刻阐述了这样的道理。
    现在有些同志似乎很不注意自身认识能力和思维品质的养成，工作中仅仅依靠以往的一点经验，埋头于具体事务之中，不注意提高观察和分析问题的能力，不注意摸索和把握事物发展的普遍规律，不注意根据形势、任务的发展不断更新原有的认识，虽说一天到晚忙忙碌碌，可认识和实践的能力提高不快。这是值得注意的。
    加强认识主体的修养，重要的是要加强学习，不断丰富各方面的知识，努力提高“知彼”的能力。近年来，党中央多次号召全党要认真读一点书。江泽民同志在今年“七一”讲话中，又一次号召“必须努力提高全党的马克思主义水平”。认真学习马克思主义，不断提高理论素质和认识水平，就能掌握改造自然、改造社会、建设国家的主动权。此外，在认识时要努力去掉一切主观上的成见，按照事物的本来面貌去认识事物。倘若没有良好的认识修养，受主观条件或成见的牵制，那么在认识、实践中就会要么“爱屋及乌”，要么“盗泉勿饮”，这样也就难免步入歧途了。可见，每个切望提高认识世界和改造世界能力的人，“修”好“此”是非常必要的，这就是要努力使自己不仅具备丰富的知识，更具备马克思主义理论水平和实事求是的作风，这样才能更好地做到“知彼”，从而更好地改造客观世界。
〖-ZW/正文〗
