〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付学才/郭玉党/焦秀成/欧阳颖/吴晓莉/于建勋/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院于11月下旬组织教员政治、专业知识考核，合格者发给授课“通行证”，对于部分考核不合格的教员给予“黄牌”警告，待补训合格后再上讲台，提高了教员授课质量。（付学才）
    运输工程学院讲师党玺澎潜心钻研杂文写作，利用业余时间勤于笔耕，先后在《人民日报》等20多家报刊上发表杂文近千篇。他的杂文集《未必不是你》，日前由天津社会科学院出版社出版发行。（郭玉党）
    空军大连士官学校注意发挥报纸在形势教育中的作用，广泛开展了“读报用报”活动，收到了较好效果。日前军区空军转发了他们的经验。（焦秀成）
    南京军区卫生学校学员一队严格落实《学员管理细则》，全队作风严谨，学习空气浓厚，荣立集体三等功。（欧阳颖）
    济南军区卫生学校教学医院选派基础理论好、临床经验丰富的医务人员担任学校解剖、病理、内外科等43.6％的课程，有效提高了教学质量。（吴晓莉）
    12月上旬，桂林陆军学院举行了“1991年军事课目大比武”，经过6天激烈竞赛，4个学员队获单位总分奖，210名学员获单项尖子奖，10人打破学院纪录，16人获优秀“四会”教练员称号。（于建跃）
    全军第二届物资经济理论研讨会日前在军事经济学院结束，会议对军队物资经济理论、三军联勤、院校物资专业教学等进行了探讨。（张建勋）
    由汽车管理学院教员白建宁研制成功的DFY―1型动态反应时测仪日前通过鉴定，为有关部门选拔和培训汽车驾驶员、预防交通事故等提供了科学的检测手段。（王坤）
〖-ZW/正文〗
