〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧共体与波匈捷联系国协定正式签署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧共体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月16日电 欧洲共同体与波兰、匈牙利和捷克斯洛伐克东欧三国间旨在建立联系国关系的所谓“欧洲协定”，经过近一年的谈判，于16日在布鲁塞尔正式签署。
    欧洲协定，又称欧共体――东欧第二代合作协定，是欧共体为进一步加强同东欧诸国的合作关系，建议同波、匈、捷三国谈判签署的综合合作协定。
    据悉，该协定内容主要包括，欧共体同东欧三国间建立定期政治对话制度，逐步实现自由贸易，扩大和增加彼此间的经贸合作范围和手段，发展文化合作，以及提供财政和技术援助等。
    协定明确指出，东欧三国同欧共体建立联系国关系的最终目标是加入欧共体。
    协定还规定，协定缔约双方将在签约后的5至10年的期限内，逐步取消关税和其他贸易壁垒，同时在一定限度内实现人员和资本的自由流通。
    这一协定将由缔约国议会批准后正式生效。
〖-ZW/正文〗
