〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对优化小环境的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优化小环境/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境是指周围的情况和条件。我们这里所说的小环境是指一个单位的小气候，它是对应于社会大环境和大气候而言的。这种小环境建设得如何，对干部战士的健康成长是十分重要的。小环境好，单位风气正，人际关系协调，人们就容易受到正面的感染和熏陶，干起工作来就心情舒畅，就能最大限度地发挥主动性创造性。反之，小环境不好，正不压邪，人们就容易受到消极因素的影响。因此，我们的思想政治工作应当努力为人们创造一个良好的小环境。
    有的同志对建设小环境缺乏信心，对社会上一些消极因素的影响看得过重，认为现在讲一堂课抵不住战士上一次街，搞一次教育抵不住战士回趟家。这是一种片面的认识。应该看到，我们今天在改革开放条件下从事部队建设，这种大背景大环境对军队建设的积极影响和作用是占主导地位的。当然，由于前些年“一手硬一手软”的失误，社会上也一度出现精神文明建设滑坡的现象，这对身在军营的青年官兵产生了不良的影响，给思想政治工作带来不少难题和矛盾。但这毕竟是支流和非本质的。而且，近年来党中央一直在狠抓廉政建设和社会风气的转变，并已收到成效。社会大环境大气候正在进一步好转。还应当看到，大环境和小环境是相互作用、相互促进的。大必由小始，改善社会环境要靠我们从自己做起，从本单位做起。我们把小环境搞好了，反过来可以影响大环境。事实上在同样的社会大环境下，由于主观努力，有的就搞得比较好。这说明建设一个良好的小环境完全是可能的。
    优化小环境，必须着眼于正面教育。要通过艰苦细致的说服引导工作，帮助干部战士分清荣辱，弄清是非，懂得应当坚持什么，反对什么。要运用多种形式，不间断地宣传社会主义的优越性，倡导奉献精神，使大家看的、听的、感受的都是正面的东西，在潜移默化中受到熏陶和感染，培养和树立健康向上的思想品格。对错误的东西，则要引导大家进行剖析，认清其危害，自觉加以抵制。
    必须充分发挥基层党支部的作用。党支部是本单位统一领导与团结的核心，对优化小环境负有重要的责任。因此，党支部要加强自身建设，工作要有思想性原则性，理直气壮地扶持正气，宣扬先进人物的思想和行为，激励大家见贤思齐。对歪风邪气不迎合、不迁就，敢抓敢管，造成一种好人好事有人夸、坏人坏事有人抓的局面。还要注意在实践中培养和提高驾驭和正确处理各种问题的能力，善于化解矛盾，做好各种人的思想工作，调动方方面面的积极因素，使内外和上下之间的关系融洽和谐，大家一门心思扑在部队建设上。
    必须发挥领导的带头作用。领导上率先垂范、为人师表，做工作就有说服力。领导带头首先是要心齐，心往一处想，劲往一处使，工作中相互尊重，相互协作，即使有不同意见也能交心通气，求大同存小异，不结思想疙瘩，不闹无原则纠纷。凡事能以身作则，要求群众做到的自己首先做到，要求群众不做的自己坚决不做。还要在条件许可的范围内尽可能多为大家办实事，解决工作和生活上的困难，达到拴心留人。
    要丰富干部战士的文化生活，用社会主义思想占领军营文化阵地。青年干部战士精力充沛、兴趣广泛、活泼好动。要针对他们的这种特点，舍得花本钱，像抓物质生活那样抓好部队的文化生活，为干部战士创造一个良好的健康的文化生活环境，使他们在娱乐中接受教育。对流传到部队的格调低下的书刊、音像制品等则要采取措施坚决抵制，防止其污染军营环境。
〖-ZW/正文〗
