〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓调查研究促教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙政治军官进修学院徐显奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来.学院党委根据我院的特点，在教学指导思想上对搞好调查研究作出了明确规定，提出能否从学员的实际出发，是在教学中如何贯彻正确的思想路线的问题，启发引导教员自觉地深入实际，深入学员，做学员的知心朋友，和学员促膝谈心，形成了一套开展调查研究的制度，促进了教学改革的不断深入。今年以来，我院的调查研究成果，除大量用于教学外，有10余篇调查研究报告还被总部机关刊物和报刊采用。
    党委成员率队搞调查研究制度。每学期开学、期中、期末，院党委都要组织院部领导、机关干部、教员，下到学员队，和学员队干部一起调查学员的情况。仅今年就组织了5次共300多人次参加的调查研究工作组，问卷调查了1800多名学员，和学员个别谈心1000多人次，写出了14篇共6万多字的调查报告和研究文章，印发机关、教研室、学员队，作为教书育人的重要依据。
    任课教员课前课后调查研究制度。任课教员是教学的直接组织者和实施者，掌握学员的情况，对保证教学质量至关重要。我们强调各专业任课教员在课前、课后都要深入到学员中调查情况。课前根据本门课程的内容摸清学员的情况，入校前学过些什么？学得怎么样？以便确定教学重点，确定哪些内容多讲、哪些内容少讲或不讲，加强教学的针对性。课后，摸清学员的遗留问题，采取一些补救措施，或转给下一课程解决。
    利用“信息卡”进行调查研究制度。每个学员区队设一名信息员，信息员每周填写一次信息卡片，向学院反映课堂教学情况，自习情况，第二课堂活动情况，教学纪律情况，以及意见和建议等。5年来，学院共收到“信息卡”2450多张，意见和建议550多条，为不断改进教学提供了依据。
    派教员到部队调查研究制度。学院把派教员到部队调查研究作为了解情况的重要渠道。5年来，共派出20多个调查组130多名教员深入到9个大单位，了解基层干部的思想情况、工作情况和对教学的要求；跟踪调查我院毕业学员的情况，了解他们的现实表现，听取他们对教学的反映和意见。调查组回校以后写出调查报告，并向全体教员汇报，把调查的成果变成全体教员的共同财富，使教学内容更加贴近基层、贴近实际。
〖-ZW/正文〗
