〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不画逗号只画句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某边防团党委抓落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层党建抓好落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里远离内地，人烟稀少，冬天雪封山，夏季蚊虫咬。
    执勤巡逻在数百公里边境线上的沈阳军区某边防团，就是在这样的环境中交了令人满意的答卷：1987年以来，他们获得了贯彻共同条令、军事训练、政治教育、后勤建设、基层建设、文化达标、安全四无等先进团的锦旗、奖状，8个哨所先后立功或被授予荣誉称号。今年10月，又被沈阳军区树为“基层建设标兵团”。
    1
    前年腊月二十八，漫天大雪下了近半米厚。散落在几百公里边防线上的哨所成了“孤岛”。为了检查给各哨所的年货是否按时送到，团政委黄臻带着机关干部逐个哨所检查。当他们顶风冒雪来到十八盘哨所脚下时，吉普车只是打转，就是爬不上去。路旁树枝上挂着一张纸条：“雪太大，路太陡太滑，十八盘上不去，上去也下不来。”这是营长返回前留下的。有人劝黄政委，“就这一个哨所没查了，打个电话问问就行了。”
    “这哪行啊！”黄政委边说边做徒步登山的准备：扎上绑腿，系紧棉鞋，背上年货。当他们艰难地爬完8公里山路走进哨所时，战士们感动得流下了热泪。
    团党委“一班人”常说：“天高皇帝远，抓落实不能软”，“糊弄上级就是糊弄自己”。他们最不能容忍的就是工作中“打马虎眼”。
    一次，团党委听取机关工作组汇报下连调查的情况，有位股长谈到他去的一个偏远连队的问题时，笼而统之，团领导当即责成他“返工”。这位股长再次往返200公里，了解到连队迫切需要解决的4个问题。团领导说：值！
    “抓落实要靠自觉性，不能像算盘珠子拨一拨，动一动。”团领导教育大家，只要看准了的事，只要符合军委、总部的要求，就要狠抓落实。边境口岸开放后，他们想到新的社会环境会对战士产生消极影响，不等上级布置，便有针对性地进行了坚定社会主义信念教育和安心边防的专题教育，收到很好的效果，省军区和军区多次转发他们的经验。
    2
    3年前，为实现“斤半加四两”，边防团建起了农副业生产基地。钱花了，畜禽养起来了，不等于摆上了餐桌。团党委通过深入调查，发现原先的论证有误：基地建在风口上，畜禽又太密集，不利养殖，长此下去，基地还会变成填钱的窟窿。后来，他们因地制宜，将一部分畜种集中养殖，大部分分散饲养。结果，除团里有收入稳定的农副业生产基地外，各连都达到了3人1头猪，1人3只禽；有暖窖、果林、木耳椴；四季有3种以上接茬菜；有豆腐房，鱼池，呈现出五业兴旺的好势头。
    前后变化，使团党委悟出一个道理：主动反复抓落实，可以及时发现落实中的不落实因素，纠正薄弱环节，避免工作出现“反复”或造成不应有的失误，具有事半功倍的效果。
    边防无小事。团党委抓什么工作都爱搞“全程跟踪”。第一批彩电发到部队时，数量有限，团里立规矩：先给哨所。几位团领导带车把彩电送上门。之后，他们又跟踪考察，发现哨所的太阳能电源阴雨天不够用。团长、副团长便四处联系，为哨所新添了风力发电器和小型发电机。供电有保障，使大多数哨所看上了电视。有个哨所在半山腰，图像不清，团里又拨款为他们安装了地面卫星接收天线。连队官兵评论说：团领导抓落实从来不画“逗号”、“省略号”，而是画圆满的“句号”。
    正是凭着这种锲而不舍、主动反复抓落实的精神，边防团党委把每项工作都落实到位，从头至尾抓得实实在在的。
    3
    今年，四连房前屋后的2000多株果树已开始结果，葡萄也串串挂满架。连队干部经常念叨，再过七八年，仅这些果树，每年收入就可达10多万元，是个地地道道的“绿色银行”。可大家说的更多的是老团长吴绍勤，他为这片果林倾注了心血，洒下了汗水。
    边防团的一线连队和哨所周围都有一些荒山。前年团党委作出了10年绿化周围荒山的决定，每个连队至少要营造30亩经济果树林。开始有的基层干部认为，铁打的营盘流水的兵，能在部队干长的是少数呵。已确定转业的老团长吴绍勤主动要求到四连抓植树造林试点，战士栽多少棵，他栽多少棵，累病了也不离开。如今，当战士们尝到甜美的果实时，老团长已离开了军营。“老团长图个啥？不就是为了部队长远建设！”干部战士对此深为感慨。
    同老团长一样，边防团的现任领导在建设团队这个“家”时打的都是长谱。他们说：“短期行为是抓落实的大忌。”
    通信连过去问题不少，团领导花两年时间帮助他们赶队，多次到该连蹲点。两年中，通信连没出一份叫得响的经验，没受过上级一次表扬。有人说，团里抓这样一个扶不起来的点亏了。可团领导认为，抓落实不是为了图名声，为的是克服薄弱环节。当去年这个16年没沾先进边的连队在军区组织的机线整修比赛中获得最高分，跨入达标单位的行列时，人们对团党委抓落实的指导思想理解得更清楚了。
〖-ZW/正文〗
