〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱锡侯同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱锡侯同志系河北省沧县人，1938年参军，1939年加入中国共产党。历任班长、指导员、干事、连长、营长、团长、副师长兼参谋长、师长、副军长、军长、兰州军区参谋长、兰州军区副司令员兼后勤部部长等职。他是中国共产党第十二次全国代表大会代表。
    抗日战争时期，他参加了敌后抗日游击战、讨伐石友三战役、百团大战和南泥湾大生产运动。解放战争时期，参加了四平保卫战、东北1947年冬季攻势和辽沈、宜沙等战役，为祖国的解放事业立下了功劳。建国初期，参加了解放大西南、湘西剿匪和抗美援朝战争。在社会主义革命和社会主义建设时期，他致力于部队革命化、现代化、正规化建设，为巩固国防、提高部队战斗力做出了积极的贡献。
    钱锡侯同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
