〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲效益练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师抓军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/效益观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道难题摆到了沈阳军区某师党委的面前：按计划“军事训练先进连”只能评一个，可某团二连和某团四连训练的成绩不分伯仲，都是硬梆梆的全优。
    先进连评给谁？好多人认定，二连是“板上钉钉”：领导抓的点，开过现场会，出过经验，成绩还稍强一点。没成想，评选揭晓：师党委把军事训练先进连的称号给了四连。
    一些同志不理解：同是全优，为啥给了四连？师领导当众算了一笔帐：领导帮二连，出的主意不说，单在弹药、器材上就给了不少优惠，而四连却没有。如果按“成果÷耗费=效益”这个公式一算，训练效益就一清二楚了。在经费有限的今天，更应该提倡练兵效益观念。
    师领导的道理讲得实在，评得公正。
    从此，训练讲效益的观点被众多的人接受了。为了推行这种效益观念，这个师制定《步兵师军事训练评估暂行规定》，采取量化的办法，把训练评定的标准划分为训练质量和训练工作两方面，既看各种技术、战术课目的考核成绩，又看训练人员、计划、教学、制度的落实，看训练秩序与作风，以及训练时间、器材和弹药的消耗情况等。章法订了，他们从严落实。
    一次，一个团到250多公里外的山地进行战术演练，去时摩托化开进，走了3天才到。虽然课目不少，人员、装备都安全，但受到了批评。返营时师里要求他们一天走到。团领导叫苦：“山路太险，弯儿太急，速度一快容易出事。”师领导没让：“时间就是效益，就是战斗力。摩托化行军像老牛拉破车一样慢腾腾，还有效益没有？怕出事、怕担责任，怎么就不怕战斗力受损失？必须一天赶回营房！”经过周密组织，结果只用6小时就安全返回了营区。
    对于日常训练中形成的一些惯例，他们也用效益这把尺子去称斤论两。一个盛夏的中午，郝师长巡回检查训练来到某团五连。一阵操枪弄炮的声音扑面而来。“怎么中午休息时间还训练？”组织训练的连长报告：“小群练兵是我连的传统，再苦再累也要发扬。”“把战士带回去休息！”郝师长当即纠正。
    在师训练形势分析会上，郝师长专门就加班加点问题谈了自己的见解：战士们业余时间抓紧练兵的精神虽可佳，但搞疲苦战术，也是一种不讲效益的表现。
    不搞加班加点练兵，能练出精兵吗？开始人们有些疑虑。可随着时间的推移，这些“？”被实践拉直了。前段时间军区和集团军工作组一头扎到这个师某团，对军事训练进行抽考，各项课目全优。可练出这样好的成绩全团没占用一个星期天、节假日。工作组的同志不信，又到被军区评为“军事训练标兵连”的八连暗访。干部战士们证实：“团里确实没占用节假日让连队训练，上个月军区来抽考，正赶上星期天，可是一考完，团里又给补上了。至于早起晚睡、提前到场呀，团里都不提倡。有一次连队提前5分钟集合出操，还挨了团长批评。”
〖-ZW/正文〗
