〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参加汕头特区创办10周年暨范围扩大庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汕头特区/庆祝活动RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨海城市汕头今天风和日丽。下午3时，江泽民在中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝和中共广东省委书记谢非、代省长朱森林、汕头市委书记林兴胜等陪同下，参加了汕头海湾大桥开工典礼。汕头海湾大桥全长2430米，是目前国内规模最大的海湾大桥，它的建设对汕头经济的发展将发挥重大作用。出席开工典礼的领导为海湾大桥奠基培土后，江泽民按动电钮，为大桥基础动工开钻。江泽民还挥毫书写了“汕头海湾大桥”。
    参加汕头海湾大桥开工典礼后，江泽民兴致勃勃地参观了汕头经济特区十年建设成就展览。随着改革开放和汕头经济特区建设的发展，以传统的轻、巧、精为特点的汕头工业，如今已出现一批名、优、新产品，不少产品已进入国际市场。在展览馆里，江泽民仔细地观看、询问有关情况，并鼓励特区的建设者们再接再厉，不断取得新成绩。
    晚上，江泽民等领导人与汕头各界人士一起出席了汕头经济特区创办十周年暨特区范围扩大庆祝大会，并观看了文艺演出。
    大会开始前，江泽民、田纪云、温家宝等亲切会见了来汕头参加庆祝活动的港澳知名人士和旅居海外的侨胞代表李嘉诚、庄世平等。
    参加汕头经济特区今天庆祝活动的还有：中顾委常委陈丕显，全国人大常委会副委员长叶飞，全国政协副主席谷牧、王光英、叶选平，原全国政协副主席杨成武以及中央党政机关有关部门负责同志和广东省、广州军区的负责同志等。
〖-ZW/正文〗
