〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外贸易三年三个台阶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国开放政策结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外贸易/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 我国对外贸易最令人瞩目的进展出现在党的十一届三中全会以后，从50年代以苏联东欧为主要贸易市场，发展到现在与全世界180多个国家和地区建立经贸关系。在近三年的治理整顿期间，我国的进出口总额又连续登上了1000亿美元、1100亿美元、1300亿美元三个台阶，使得1990年的进出口总额相当于国民生产总值的比重达百分之三十一点四。这个比例在理论上究竟以多少为最合理，现在仍是不少专家、学者争论的题目。但是，也有专家指出，对我国这样一个长时期闭关锁国的国度来说，这毕竟是十多年来对外开放政策结下的一大硕果。
    现代世界已逐渐走向一个统一市场。我国经贸界也明显地觉出了这种大趋势，因而在近年来尤为注意对主要国家和地区的进出口贸易平稳发展，在扩大出口的同时，适度增加了进口，使得对主要国际市场的进出日贸易都有增长。在这同时，我国的外贸体制不断进行了调整，在知识产权、出口原产地的管理等方面，一系列更符合国际贸易规范的新举措连续出台，使我国经济贸易更紧密地与世界市场衔接到了一起。因此对外开放的步子迈得更大。
〖-ZW/正文〗
