〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对训练质量实行全程控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练质量控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、记者曹锦华报道：11月20日，在江苏省军区召开的正规化训练现场会上，某守备团8名被抽检的驾驶员，在没有千斤顶的情况下，只用6分钟就更换了一只汽车轮胎。同时被抽检的还有爆破、战场救护、无照明情况下的各种枪械分解结合等13个久违了的课目，结果10个优秀，3个良好。
    这个团抓训练质量管理坚持管理形式必须有利于提高训练质量这一指导思想，摸索出了对训练质量实行全程控制的5种有效手段：一是计划控制，把训练任务通过周密的计划进行科学安排；二是职责控制，采取纵向分级、横向分类、责任到人的方法落实各自的职责；三是程序控制，按照由易到难、先分后合等训练规律，规定每个课目的训练程序；四是标准控制，坚持按标准对训练质量进行综合评估；五是奖惩控制，激励官兵争当训练尖子。
〖-ZW/正文〗
