〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究表扬的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表扬的艺术/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬是对干部战士的正确思想行为的赞赏和肯定，是我们在经常性思想工作中常用的一种有效手段。
    然而笔者发现，一些领导同志还不大愿意或不太善于运用表扬的方法。如有的工作没有原则性，担心表扬摆不平，影响同志间团结，或者不敢表扬，或者干脆来个好人主义，表扬、奖励轮流坐庄。有的表扬时缺乏调查研究，情况搞得不准，把话说过了头，搞得被表扬者不自在，群众不满意、不服气，等等。这都是需要我们在经常性思想工作中注意解决的。
    怎样正确地开展表扬呢？我认为作为一个领导者，首先要敢于表杨。提倡什么，支持什么，要十分鲜明，不能模棱两可，当和事佬。通过表扬，肯定和宣扬好的、正确的东西，使大家知道应该学什么，朝什么方向去努力。这本身也是对不良思想和行为的批评与否定。如果领导的态度不明朗，不敢理直气壮地鼓励和扶持好人好事，就不可能形成一个健康向上的小环境。要说摆不平，恰恰在于良莠不辨、好坏不分，该表扬的得不到表扬，该批评的得不到批评。久而久之，就会挫伤群众争先创优的积极性，这才真的会影响同志间的团结。
    其次，要加强调查研究，坚持实事求是。表扬人和事，要出以公心，做到公道正派。任何夹杂个人好恶或亲疏关系的表扬，都会引起人们的反感。要把握好度，有一说一，有二说二，不夸大其词，不搞合理想象。要因人因地因时而宜，比如说对于后进战士的微小进步，要及时表扬鼓励，以激发和强化他们的上进心和革命荣誉感。现实生活中也有这种情形，有些事本来应该表扬，但考虑到整体效果，还是以不表扬为好。像连队战士加班加点训练，不到起床时间就起来打扫卫生，新兵训练严之过度等就属这一类。这就要既肯定干部战士的可贵精神，又不提倡这种具体做法。
    此外，要做好表扬后的思想工作。有些同志对这一点还注意不够，往往是表扬了就算完事。事实上，表扬也需要做好善后工作。一方面要说服大家见贤思齐，虚心向被表扬的同志学习，真正达到表扬一人，带动一片。对于一些不服气的同志要加强引导，既肯定他们不甘落后的优点，又要启发他们看到自身的差距，不要总去以己之长比人之短，那样会越比越不服气，无法取得进步。另一方面，对于受表扬的同志也要及时敲打，敢于批评，不能以俊遮丑，防止他们骄傲自满。
〖-ZW/正文〗
