〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团一起事故使干部刻骨铭心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“看我的”不是看我“蛮干”“跟我来”不是跟我“瞎来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程事故教训/安全问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，地爆连报请上级批准，为新辟菜地打一口水井。当挖至9米深时，土质坚硬，改为爆破施工。刚爆破完，连长林宏雄便喊了声“跟我下”，第一个攀着绳子下井。由于爆炸产生的有害气体尚未散尽，加上井深缺氧，他当即昏倒。随后攀绳而下的十二班战士梁裕荣见此情景，将绳子系在连长身上。林连长被救了出来，梁裕荣却因在井下呆的时间长，中毒严重而牺牲（本报11月29日第二版曾刊登梁裕荣舍身救连长的事迹――编者注）。
    林连长在检查中沉痛地说，自己身为地爆连连长，知道深井爆破作业后必须先通风再下去；下井时也应把绳子系在腰间。但当时却没考虑这些，只是想战士们的眼睛都在看着自己，要毫不犹豫地先下去，做出表率。结果，自己昏倒不说，致使小梁也沿用攀绳的方法下井。他因把绳子给了我而献出了宝贵的生命。
    事故发生后，这个团在宣扬梁裕荣舍己救人事迹和肯定林宏雄工作出发点的同时，结合本单位工兵专业险情多的实际，组织干部骨干进行了“怎样把‘跟我来’的良好动机与工作效果统一起来”的专题讨论，使大家提高了认识。团里还再次讲授工兵专业科普知识、操作规程、管理技术，进一步完善了安全措施。
    编后 “头雁”要插上科学“翅膀”
    本意是想身先士卒，结果造成无谓的损失，地爆连这起事故告诉我们：干部骨干的“危险时刻冲在前”，不是一种简单的行动上的敢为人先，而应是既讲勇敢又讲科学的带头实践。
    干部做给战士看、下级跟着上级干。带头人的表率作用包含着对他人、对工作和任务应负的重要责任，特别是在危险、紧迫的情势下，带头人既要敢喊“看我的”、“跟我来”，又要保持清醒的头脑。值得深思的是，现在我们的基层干部都有一定的科学文化知识，为什么有的同志在紧要关头却缺乏冷静理智而带头鲁莽行事？其中一个重要原因恐怕还是想树立“个人威信”和一种“逞强心理”。这实际上是把“表率作用”庸俗化了。殊不知，如果以盲目蛮干来体现“毫不犹豫”，这种“表率作用”越强，造成的危害就可能越大。
    领导的模范作用和威信的树立，也包括带尊重科学、尊重客观规律的头，把敢为人先建立在科学的基础上。
〖-ZW/正文〗
