〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重台下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少教员十分重视讲台上的讲功，对授课的方式、语言、风度等都很讲究，但却忽视了讲台下的功夫。这样的教员课后与学员接触少，平时也很少作调查研究，当然也就难以提高教学质量了。笔者以为，这种重台上、轻台下的偏向应当努力加以克服。
    一名合格的教员，必须台上与台下两种功夫俱佳。台上与台下，两者是互为作用、相辅相承的。忽略了讲台下的功夫，对学员不了解或了解甚少，讲课必然会缺乏针对性。再则，不注重练好台下功人，讲起课来容易出现照本宣科、就教材讲教材的现象，所谓台上功夫也就成了空中楼阁。
    讲台下的功夫大有文章。譬如，课堂下，教员要广交朋友，了解和掌握学员的思想基础、文化基础等，有利于掌握教学进度；常开一些调查会、座谈会，了解学员对讲课的意见与建议，可以使讲课有的放矢；经常改进教材，搞好备课，能使授课质量不断提高。总之，一个优秀教员既要重视台上功夫，又要重视台下功夫，两者是不可偏废的。
〖-ZW/正文〗
