〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委授予战士杂技团荣誉称号命名大会在广州隆重召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺坛楷模增辉军旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰在讲话中强调，军队文艺工作在凝聚人心？弘扬正气？促进社会主义精神文明建设？巩固提高部队战斗力等方面，肩负着特殊而重大的责任，应当发挥出更大的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士杂技团/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月17日电 特约记者黄群文、记者何德来、杜志民报道：今天，广州军区隆重召开中央军委授予战士杂技团“艺坛楷模”荣誉称号命名大会。军委秘书长、总政治部主任杨白冰出席大会，宣读军委命令、颁发奖旗奖金并作重要讲话。广州军区、广东省、广州市领导及全军各大单位文化部门的领导、驻穗部队官兵1300多人参加了大会。
    杨白冰在命名大会上宣读了由中央军委江泽民主席签署的授予广州军区政治部文工团战士杂技团“艺坛楷模”荣誉称号的命令。随后，在欢快的乐曲声中，杨白冰庄重地把书有“艺坛楷模”的奖旗及奖金、奖品颁发给战士杂技团的团长和政委，全场响起经久不息的热烈掌声。
    杨白冰在讲话中代表中央军委、总政治部向战士杂技团表示热烈祝贺。他说：战士杂技团是一个有着光荣历史和优良传统的艺术团体。毛主席、周总理和邓小平同志等老一辈无产阶级革命家，曾不止一次地观看过他们的演出，给予了许多鼓励和赞扬。近年来，中央和军委的许多领导同志也都给予了很高评价。战士杂技团所以能取得出色的艺术成就，成为今天这样一个阵容整齐、技艺高超、享誉国内外的文艺团体，正是几十年来党中央、中央军委和总部关怀爱护的结果，是广州军区党委和机关直接领导培养的结果，也是全团历届领导班子和几代演职人员倾注心血、努力奋斗的结果。
    杨白冰说，经过长期不懈追求和刻苦实践，战士杂技团逐步形成了自己独特的风格和优势。他们坚持文艺为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务的正确方向，坚持“上攀世界高峰，下为部队基层服务”的建团方针，坚持走有民族特色和军队特色的艺术道路，坚持“坚定信念、加强团结、严守纪律、努力拚搏、勇于创新”的良好团风，为弘扬中华民族文化，加强社会主义精神文明建设，丰富军营文化生活，做出了突出贡献。战士杂技团确实是一个政治强、艺术精、团结好、纪律严的先进典型，确实是我军的“艺坛楷模”。
    杨白冰指出，战士杂技团四十年来所走过的道路，是一条奋斗之路，也是一条成功之路。他们给军队文艺工作提供了许多有益的启示。其中带普遍意义的有三点：第一，面向部队、服务基层、始终保持战士本色。坚持什么方向、为谁服务，任何时候都是文艺团体必须解决好的第一位的问题。文艺团体不仅要有很强的政治责任感和为人民服务的满腔热忱，而且需要在艺术规律、艺术形式上进行刻苦的探索和实践。第二，不断创新、勇攀高峰、始终保持很高的艺术追求。艺无止境，贵在创新。只有大胆探索，勇攀高峰，才能出精品、出人才，才能始终保持自己的优势。第三，抓好根本，从严治团，始终保持良好的艺德艺风。要重视抓好思想政治工作，坚持用马列主义、毛泽东思想，用党的文艺路线和方针政策教育人，保持坚定的政治信仰和正确的艺术方向，具有高度的爱国主义精神和强烈的民族自尊心。他衷心希望杂技团的全体同志要戒骄戒躁，加倍努力，进一步加强思想政治工作，坚定政治信念，坚持走民族化的道路，进一步解放思想，拓宽艺术视野，不断推出更新更美的节目。
    杨白冰在讲话中强调，当前，我们国家和军队正处在一个重要的历史发展时期，军队文艺工作在凝聚人心、弘扬正气、促进社会主义精神文明建设、巩固提高部队战斗力等方面，肩负着特殊而重大的责任，应当发挥出更大的作用。军委授予战士杂技团荣誉称号，这不仅是对一个文艺团体的表彰，更重要的是表明军委和总部对意识形态工作的高度重视；不仅是对战士杂技团的鼓励，也是对全军文艺工作者的鞭策。各级党委和政治机关，要认真学习贯彻中央军委给战士杂技团授予称号的命令精神，进一步加强和改进对支艺工作的领导。全军文艺团体要向战士杂技团看齐、学习，为发展和繁荣军队文艺事业写下更加辉煌的篇章。全军文艺工作者要团结奋斗，拿出更多的优秀文艺作品，迎接建军六十五周年的到来，迎接党的十四大的召开！
    会上，广州军区政委张仲先，广东省委常委、省委宣传部长黄浩等也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
