〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“人权卫道士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国挨饿者和无家可归者增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权卫道士/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，根据对洛杉矶、明尼阿波利斯和菲尼克斯等28个大中小城市的调查，1990年这些城市中对赈济食品的需求量增加了百分之二十二，1991年增加了百分之二十六。与此同时，对赈济屋舍的需求量也分别增长了百分之二十四和百分之十三。一些官员预测，1992年的情况将进一步恶化。
    报告说，平均百分之十七的赈济食品需求量和赈济屋舍的需求量没有得到满足；在大约百分之八十的城市中，许多挨饿者被提供赈济食品的机构拒之门外。
    报告说，经济衰退使挨饿者和无家可归者的社会问题变得越来越严重。许多城市官员认为，如果要想在本世纪末以前在美国消除挨饿和无家可归的现象，联邦政府就应该制定一项持久的、能负担得起的建房计划，同时创造就业机会，扩大职业培训，保证充分就业和提高最低工资标准。
〖-ZW/正文〗
