〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军农副业生产大灾之年夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食总产可达6.45亿公斤肉禽鱼蛋1.6亿公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王义华、记者马春林报道：在即将过去的1991年，全军各部队认真贯彻中央军委关于持续稳定发展农副业生产的决定，靠强化管理和科学种田，取得了历史上又一个丰收年。据总后军需部王聚兴部长介绍，今年全军粮食总产可达6.45亿公斤，肉、禽、鱼、蛋1.6亿公斤，农场总收益5亿多元，达到了大丰收的1990年水平。
    今年，全军有150多个农场、85万亩土地遭受不同程度的自然灾害，各部队广泛开展生产自救。南京军区采取抢种补种、以秋补夏等措施，农副业生产仍然取得好收成，粮食总产接近大丰收的1990年的水平；济南军区以吨粮田试点农场为中心，大搞农田基本建设，建立粮食高产开发区，使全区粮食生产在遭受严重自然灾害的情况下，总产突破5000万公斤，比去年增长43％，农场收益比去年增长27.3％。国防科工委大力开发科技兴农，今年70％的耕地推广应用增产菌等新技术，粮食产量增长8―10％。
    全军各部队还广泛开展基层业余生产，以弥补灾后主副食品供应短缺。据抽样调查，连队蔬菜平均自给率达到70％，猪肉自给率42.1％，并出现了一批大面积、成建制部队实现肉菜自给或基本自给的单位。全军业余生产收益补助伙食一般达到人均每天0.2―0.3元，保障了部队生活水平的稳定。
〖-ZW/正文〗
