〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平利用核能的重大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦山核电站并网发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆忠/实习生张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦山核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州12月17日电（记者唐庆忠、实习生张军）我国大陆第一座核电站――秦山核电站15日凌晨并网发电。这标志着我国自己建造的核电站投入试运行。
    15日0时15分，在寂静无声的秦山核电站浅墨绿色的主控制室里，操作人员合上黑色的同期开关，显示电功率的操作屏瞬间由“0”跳成“15MW”，我国第一股自己的核电流输入华东电网，值班长随即激动地宣布：“秦山核电厂与华东电网并网成功！”
    我国第一座自行设计、自行建造的30万千瓦的秦山核电站，位于浙江省海盐县秦山北麓，满功率发电后，每年可向华东电网（包括上海、浙江、江苏、安徽三省一市）输送核电15亿度。它的并网发电成功，是我国和平利用核能的一项重大成就。
    秦山30万千瓦核电机组采用了技术成熟的压水型反应堆。目前世界上仅有少数几个国家能够自行设计、建造这种堆型的核电站。
    核电技术是高科技领域的一项综合性技术。秦山核电站并网发电标志着我国已较全面地掌握了核电建设的工艺、设计、材料选用、设备制造以及建筑、安装、调试运行的全过程，诞生了一批核电建设人才，形成了我国自己的核电建设体系。
〖-ZW/正文〗
