〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱为何遭冷落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团举一反三广开言路密切上下关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/王成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、王成报道：北京军区某大功团恢复整理“意见箱”，鼓励基层官兵正确行使民主权利，广开言路，增强官兵的责任感和工作主动性，密切了上下关系。
    10月下旬，某大功团叶政委在下基层检查工作时，发现全团19个意见箱中有3把锁的钥匙下落不明，两把铁锁锈蚀不堪，还有几个连队把意见箱当“信箱”使用。打开所有的意见箱，有的空空荡荡，有的放着几封写给营、团党委的信件，字迹也已模糊。仔细辨认每封信的内容，有一封年初投入意见箱的信，提出连队对误岗靠罚款代替思想工作，为迎接上级验收临时从地方购猪充数等问题，意见没能反映上来，官兵们看到意见箱形同虚设遭冷落，失去了投书提意见的信心。
    意见箱遭冷落，叶政委心里急。他立即召集营、连主官，召开了“意见箱为何遭冷落”现场会，为意见箱正了名，务了实。尔后，他又把问题带到团党委会上，党委成员以此为镜，举一反三，查找出有的单位成立汇报组糊弄上级，个别干部对提意见的战士打击报复等13个问题，并一一加以解决。
    为给官兵创造良好的民主生活环境，团党委还定期组织士兵代表会，发动战士齐提建议。官兵们言路大开，踊跃提意见、提建议。到12月初为止，共收到官兵提出的建设性意见160余条。有一个连队在年终考核中，打算以好充次。几名战士把这一情况反映给团党委，使问题得到及时制止。官兵们提出的意见，一一得到答复和妥善解决，既密切了团党委和基层官兵的关系，也促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
