〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团为何能连续六年保持先进？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实念“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位/抓好落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武宪威、记者徐文良报道：某高炮团年终接受三总部和成都军区全面考核，141项部队建设内容中，127项优秀，12项良好，2项及格，总评优秀。至此，这个团精简整编6年来，第8次受到总部、军区的表彰。
    王团长、张政委日前在挂满锦旗奖状的荣誉室里接受记者采访，他们的体会是：建设部队就是要念好“真经”，抓好落实。对军委、总部已经明确了的治军方针、原则、章法和制度，要严格按照去做，不打折扣。
    发生在今年的几件事情，表明了这个团执行上级的指示老老实实，坚决认真。
    今年高炮团的编制体制发生变化，机关股长缺得较多。团党委在研究干部配备方案时，发现一个矛盾：本团优秀的正连职干部有的任现职时间短，不够军官服役条令规定的标准。团党委没有采纳“在代职上前移任职时间”的歪点子，正式请示上级从外单位为本团配备了6个股长。
    高炮团今年面临全训和全面展开营区综合治理两大重任。有人建议以体能训练的形式，抽部分官兵做小工，挣钱、训练两不误。对此，团党委坚决否定，不折不扣地按纲施训。从2月1日开训起，全团人马都拉上训练场，连队年参训率达91％，年训练日达177个。
    高炮团今年贯彻军委有关战备制度规定，全面对各类物资实行“三分四定”。由于经费少，有的部门建议，现在又不打仗，先拣容易的事情落实，有些难办的、上级又看不见的工作以后再说。团党委认为，执行上级指示决不能阳奉阴违。他们从团机动费中拨出专款，为基层制作战备物资分类架，为机关定做野外作战箱，为每个官兵配发齐战备携行包，还在住房紧张的情况下挤出32间作为战备物资库。
〖-ZW/正文〗
