〖ZQ/总期〗12395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三资企业规模日渐扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国开放政策结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三资企业/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 我国“三资”工业企业经营规模日渐扩大，目前已有78家企业销售额超亿元，成为大中型企业行列里耀眼的新星。
    据今天揭晓的1990到1991年度外商投资工业企业排序榜显示，在规模最大的前300家企业中，资产额上亿元的有62家，其中最高的上海大众汽车有限公司和北京吉普汽车有限公司分别达16.4亿元和12亿元；利润额超千万元的有89家，其中上亿元的有5家，最高的上海大众汽车有限公司和北京松下彩色显像管有限公司均在1.8亿以上；创汇额突破1000万美元的有42家，其中最高的安太堡露天煤矿和深圳康佳电子有限公司已分别逾2亿美元和1亿美元。按企业销售额计算，在全国销售额最大的506个工业企业中，三资企业有31家，占百分之六点一。这些情况表明“三资”企业已发展成为我国工业界一支不可忽视的生力军。
    改革开放12年来，我国外商投资企业从无到有，从小到大，目前全国已批准3.8万家，已开工投产的有1.6万家。据不完全统计，1990年“三资”企业工业产值达700多亿元，出口创汇78亿美元。据经贸部有关负责人介绍，今年是外资企业发展势头最猛的一年，特别大型项目增长迅速。
〖-ZW/正文〗
