〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年文学创作会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋、邓力群等前往祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年文学创作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习仲勋、邓力群以及中国作协、团中央、全国总工会的负责人，今天上午到人民大会堂向大会表示祝贺并和三百四十名与会者合影。
    巴金从上海的来函由中国作协书记处书记韶华在开幕式上宣读。这位时时牵念着青年作家的前辈虽久病，却亲自握笔，写下了三千字的信。他庆幸创作刚刚起步的青年有一个比较和谐的环境。他说，这种安定团结的气氛是人们渴望了很久的。经历了人生坎坷的他那一辈作家，当年是为了对苦难中挣扎的祖国做一点有益的事，他相信今天的作家也会同读者一起寻求中华民族真正腾飞的道路。他告诫年轻的同行：不脱离社会，讲真实的话。作家的目的应该是“使人变得更美好”。要做一个好作家，首先要做一个真诚的人。
    王蒙和他的同龄人是当今活跃的又一代作家，今天也与青年朋友对话。他作为过来人，更多地谈到创作路途上的挫折和困惑。他以为处在文学观点、方法不断更新的时期，作家当保持冷静，因为观念不能替代人生，替代作家的学习和知识的积累以及创作的艰辛。
    从各地推举来参加这次会议的文学青年年龄多在三十五岁以下。
〖-ZW/正文〗
