〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党员模范作用的一种尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四中队党支部试行党员“双向达标”责任制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党组织如何使管理党员的工作趋向制度化、规范化？空军某部机务四中队党支部在整党结束后，分析党员队伍状况时发现，党员素质有较大提高，但是，党员的先锋模范作用还没有得到充分发挥。党支部认为党员的先锋模范作用发挥不够，关键是党支部对党员没有一个具体的衡量标准。党支部根据大家的要求，运用现代科学管理的原理，以党章规定的党员标准和有关条令、条例为尺度，结合中队的特点，实行党员“双向达标”责任制。
    “双向达标”责任制是指党员自身的达标和党员帮助一至两名团员青年达标。具体内容分为工作任务、政治教育、行政管理三大项，每大项中又分列若干小项。如政治教育，包括政治理论学习、文化技术学习和思想表现等。“双向达标”责任制采用百分制计分法，其中工作任务项四十分，政治教育项三十分，行政管理项三十分。每大项的分数分配到各小项。每个党员所负责帮助的团员青年，哪小项没达标，就扣除党员那一小项的分。“双向达标”责任制划为四个评定等级：优秀（九十五分以上）、良好（九十分以上）、基本可以（八十分以上）、一般（七十五分以上）。
    四中队党支部对党员试行“双向达标”责任制后，着力抓好落实。各党小组对本组党员落实“双向达标”的情况，逐项登记，每半月公布一次党员的实绩。每月召开一次党支部大会，重点讲评党员落实“双向达标”责任制中的倾向性问题，表扬好的，批评差的，发现问题，及时纠正。党支部“一班人”在开展“双向达标”活动中，努力为党员做好样子。
    实行“双向达标”责任制后，标准具体，责任明确，从而强化了党员履行党员职责的责任感。党员成为中队的一批工作骨干，带动群众出色地完成各项任务，连队建设呈现一派生气勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
