〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多把钥匙开一把锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活遐想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不慎将办公室的钥匙丢了，请来了工程队的老师傅，他没有大动“干戈”，而是拿出一大串钥匙，一个挨着一个地开，没过多久果真被他打开了。这使我大为感慨，原来一把锁并非只有一把钥匙才能打开。事后请教行家才知道，经过专家测算，每四百只锁里可能有两只结构是相同的。原来老师傅正是利用了这一点，并非是“瞎猫碰着了死老鼠”。
    生活中的“锁”（矛盾）和“钥匙”（方法）又是什么关系呢？在那昏头昏脑的年代，曾喊出过一个“石破天惊”的口号：“一把钥匙开千把锁”，真可谓是“万能钥匙”了！待到头脑冷静下来后才知道这是违反辩证法的。不同质的矛盾，应当用不同的方法去解决。人们开始注意按辩证法去办事了，注重具体情况具体分析，“一把钥匙开一把锁”。不论是做人的思想工作，还是解决实际工作中的具体矛盾，都要去寻找那“一把钥匙”，这是个很好的现象。
    不过实践也告诉人们：“一把锁”并非只有“一把钥匙”才能打开。比如说做后进战士的思想工作吧，“道理”是一把钥匙，“感情”是一把钥匙，“知识”是一把钥匙，甚至“比较”（与战友、老乡比较）也是一把钥匙。你从中选用一把钥匙，或者同时选用几把钥匙。只要对上号了，都能顺利地打开那一把锁。要是对“一把钥匙开一把锁”作过于狭窄的理解，做工作只准备一手，会把我们解决问题的路子搞得很窄的。“多把钥匙开一把锁”，使我们视野开阔、思想多维化、方式多样化。“东方不亮西方亮”，这一把钥匙打不开还有那一把钥匙哩！
    据说第十届亚运会锁奖牌的锁。需要两把钥匙同时开才能奏效。生活中也有许多类似的连环锁是需要用多把钥匙才能打开的，这就是我们常说的“综合治理”。社会风气的根本好转要靠综合治理，管理好一个城市要靠综合治理，就是搞好一个连队也要靠综合治理。为什么呢？因为一个问题的产生，往往是多种原因造成的。在哲学上这叫“一果多因”，即一种结果是由多种原因引起的。如果只在“一因”上花功失，只用“一把钥匙”去开锁，往往解决不了问题，需要寻求和运用多把钥匙方能奏效。现代科学技术文化的发展为我们打开自然和社会中各种“锁”提供了越来越多的“钥匙”。我们应当积极学习，努力增长各种知识，力求从中多掌握一些“钥匙”。
〖-ZW/正文〗
