〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十佳运动员向全军战友拜年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗运动员成绩简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体坛健儿用顽强拼搏夺来的胜利辞去旧岁，又以顽强拼搏的坚强决心迎来新年。在1987年开始的时候，当选为全军十佳的运动员，向广大战友恭贺新禧，并透露了他们在新年度里的新的追求。
    ――编者
    我希望通过这次评选，能够促进我们军队体育事业的发展。
    我的追求很现实，那就是为中国女篮进入奥运会前三名努力拼搏。
    明天会更好。
    我要奋力拼搏，争取在国际比赛中升国旗。
    我想的最多的是战胜我自己，打破我自己创造的亚洲纪录。
    有时候很累，真想多休息一会儿，可是不行，我得起来训练，因为有那么多的“高栏”在等待着我们跨越。
    争取明年象今年一样，再获大丰收。
    再接再厉，层楼更上。
    首先向老山前线的指战员们致敬！
    向全体指战员致敬！
    感谢全军指战员对我的鼓励！
    在新的一年里，我将更加努力，为我军争光！
    在挫折面前苦闷、落泪甚至气得对自己发脾气，但是只要不退缩逃避，仍不失为强者。
    赛场顽强拼搏 汗水浇出硕果
    全军十佳运行员主要成绩简介
    杨锡兰
    郑海霞
    戴丽丽
    许志强
    邱晨
    赖润明
    朱玉青
    余志成
    钟华
    侯雪梅
〖-ZW/正文〗
