〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥研究人员在决策民主化科学化中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究人员的决策工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现代化建设的进程越来越紧迫地要求领导决策民主化和科学化，这也是政治体制改革的一个重要课题。决策是领导者最基本的职能。实现决策的民主化和科学化是对领导者的新要求，也是对研究人员的新要求。研究人员为领导服务，最主要的就是要为决策服务。
    研究人员在围绕决策进行工作时，应注重在以下几个方面下功夫：
    一是要站在领导者的角度想问题。研究人员作为领导的参谋和助手，在思考问题时，应和领导站在同一高度。司令部的研究员要站在参谋长和司令员的角度上想问题，政治部的研究员要站在政治部主任和政委的角度上想问题，后勤部的研究员要站在后勤部长和政委的角度上想问题。这个高度上去了，研究问题才能符合全局的需要，才能提出有价值的见解来。
    二是要服务领导，不能逢迎领导。研究机构和执行机构不同。研究机构要拿出“怎么办”的见解和方案来供领导选择，因此不应受领导主观意图的左右，在研究工作中是个服从真理的问题；但在贯彻执行中就不同了，这里有个服从领导的问题。当然，研究人员也要搞些“奉命研究”，但无论领导交给什么研究任务，都是让大家客观地去进行研究，以得出符合实际的结论，并不是要研究者按领导的主观意愿去作结论。研究工作切不可离开实际，只按领导的口味去论证。如果一味顺着领导来，甚至看风行事，是会帮倒忙的。研究者只有从客观实际出发，从实事中去求“是”，才能得出正确的结论。研究人员应该用科学的结论去影响、启发领导，勇于坚持真理，敢于直言，这才是对领导的真正服务，真正负责。
    三是要提倡争论。现代化建设是崭新的事业，非常规性的决策越来越多。非常规性决策一般没有先例，没有现成经验。一个问题往往有多样方案，多种意见。这样就有争论。有争论，才能促使研究深入下去。争论的过程，就是分析矛盾、解决矛盾、互相推动、加深认识、集中智慧、充分论证的过程。所以，决策研究要活跃一些，要有挑毛病的，有标新立异的。即使有的建议提得不妥，也不要紧。科学实验允许失败，智囊工作也不可能一贯正确。在这方面，研究人员应当享有“豁免权”。
    四是要面向未来。凡事预则立，不预则废。智囊机构为领导决策服务，不搞预测是不行的。过去是总结性的研究多，预测性的研究少。从实际看，新的决策不可能完全依据过去的经验作出。特别是那些非常规性的、创造性的决策，本身就是一种发展，是对已有经验的突破，迫切需要科学的预测来提供有力的根据。我们做事情，不要把功夫都用在事后，要多用在事前。多当“事前诸葛亮”，少做“事后诸葛亮”。在事前应多动动脑筋想一想该怎么干。邓小平同志提出的“三个面向”，其中有一个就是面向未来。因此要树立“未来观念”。现在我国总体发展的长远设计已经考虑到2050年了，军队建设他应该搞长远的预测，如关于未来战争的预测研究，对我军今天建设的一系列决策就有重要价值。
    五是要重视反馈信息。工作是有连续性的，决策也具有连续性。一项决策做出以后，在实践中难免会出现一些问题，暴露出一些新的矛盾，需要我们进一步去解决。因此，我们研究人员切忌自满，要不断地向实践学习，虚心听取群众意见，及时掌握反馈信息，开展反馈研究。反馈研究是对决策进行论证的继续，是使决策不断完善的重要环节，是促使决策落实的有效手段，又是形成新决策的前提。一项决策下去后，部队反应如何？出现了什么新的动态和倾向？碰到了哪些矛盾和困难？下面有些什么建议？诸如此类的问题，都应及时地收集研究，以便修正或充实原来的决策，并为后来的决策作准备。
    告读者
    ――编者
〖-ZW/正文〗
