〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧牛仔裤引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节了，三营二连在教导队学习的一个青年战士回连来，同时带回一条牛仔裤。这可把大家吸引过来了。团员李树峰更是心血来潮，一伸腿，把牛仔裤套在军裤的外边，颀长的个头，苗条的身腰，好不洒脱。他乐悠悠地来到营区大门口。
    “李树峰！”随着叫声，团总支副书记李金国两道严厉的目光，向李树峰逼来。李树峰自然明白他的用意，脸上的笑容顿时消失了，李金国厉声说道：“穿这样的裤子，还有一点团员的样子吗？太不象话，快回去脱掉，听候处理！”
    团员穿上了牛仔裤，团干部觉得这不仅仅是军容风纪问题，而是思想情调不健康，这种苗头不狠狠刹一刹，以后说不定会发展到什么地步，他们决定，让小李当众烧毁牛仔裤。
    李树峰恳求团总支领导说：“我错了，以后决不再穿。裤子不是我的，已经还人了，只要不让烧，对我怎么处理都行。”可是，得到的回答是：“不行！你要拿出悔改的行动来，让其他团员青年接受教育。裤子要取回来，必须烧！”下午，全营团员集合，牛仔裤浇上汽油，烧成灰烬。
    从此，穿便服的现象再也没有发生，可是，连队往日的轻松欢乐的气氛也随之变淡了。团员青年和团干部在感情上似乎有了隔膜。团干部们想，这是为什么呢……
    李金国所领导的团支部年年被评为先进。可是，在今天，过去成功的经验不灵了吗？他和团总支书记郑正秋商定，决定就“火烧牛仔裤”这件事，开列出十个题目，在全营团员青年中搞一次民意测验。测验结果出乎他们的预料，在“烧牛仔裤对不对”一栏里，除一人回答“不知道”、一人回答“对”外，其他人都认为“不对”。有的还写上这样的话：“烧的做法，是对人格的污辱”，“我们表示抗议”。在“你是否理解干部的严格管理”一栏里，团员青年们庄重地写下了“理解”两个字。在“你喜欢什么样的团干部”一栏中，团员青年们写道：我们喜欢正直、平易近人、关心团员青年的文化生活和真诚理解青年人的团干部。字字象小锤子似地敲击着团干部的心，他们开始醒悟，并从中得到了启迪：团员青年有缺点有错误是要帮助的，但我们团干部要尊重团员青年，适应青年的特点，多做引导工作。而引导的立足点要放在启发团员青年的自我教育上，切不可简单生硬。
    团干部们主动找团员青年谈心，向团员青年赔礼道歉。他们还挂起了意见箱，听取团员青年的批评意见。他们给团员青年上美学常识课，组织团员青年开展“什么是军人美”的讨论。团的工作开始有了变化，团干部又赢得了团员青年们的信任。
〖-ZW/正文〗
