〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全军指战员和广大读者祝贺新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励本报公开发行后要办得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委向报社祝贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年的日历只剩下薄薄的一张了。中央军委副主席徐向前在家里对记者说，明天就是元旦，请转达我对全军指战员和广大读者的祝贺。祝大家身体健康，工作进步。徐帅还说，军报公开发行，是我们军队改革的一件大事。军报要继续坚持四项基本原则，实事求是，做扎实的工作；要立足军队，面向全国，面向世界，为祖国的四个现代化服务。
    中央军委副主席聂荣臻，通过他的秘书转达：值此解放军报公开发行之际，希望军报办得更好，为推进国防现代化作出新的贡献，并借此机会向全军指战员和国内外广大读者祝新年好！
    中央军委常务副主席杨尚昆祝全军指战员和广大读者新年好！
    中央军委的其他领导同志，还就本报的公开发行挥毫题词，提出了要求和希望。副秘书长、总政治部主任余秋里题词：“努力办好军报”。副秘书长、总参谋长杨得志题词：“办好军报，为国防现代化服务”。副秘书长、国防部长张爱萍题词：“祝贺解放军报向国内外发行，居安思危，巩固国防”。副秘书长、总后勤部部长兼政委洪学智题词：“面向世界，把军报办得更好”。
〖-ZW/正文〗
