〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问一声“爸爸”好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与孩子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。在新年佳节之际，“爸爸”是多少老山将士的孩子想倾吐的亲昵之言；“爸爸”是多少做了父亲的老山军人想听到的呼唤。
    某营教导员周利民是幸福的，去年12月19日，在欢迎成都市少年儿童艺术团的午餐桌上，当他无意中谈到已长久没听到女儿亲切的呼唤时，孩子们沉默了。少顷，小姑娘刘佳细声问：“我们叫您爸爸行吗？”好！孩子们兴奋起来，不知谁喊了声“一、二、三”，孩子朝周教导员一齐喊：“爸爸好！”随即，孩子们端起了香槟洒，要和“爸爸”干杯。周利民又惊又喜，他端起酒杯环视孩子们一张张诚实的脸，目光落在年仅七岁的小演员潘影身上，她踮着脚尖可爱的模样，周教导员仿佛看到了自己八岁的女儿婷婷。周教导员满足了，陶醉了。他端起酒杯连说：“谢谢！谢谢！”
    亲热的呼唤声惊动了其他孩子，小家伙们涌过来逐个向周利民敬酒，他被卷进了幸福的漩涡。弹柳琴的张丽拿出绣着“军魂”两字的白手绢，塞进周利民的手里说：“这是女儿给您的。”紧接着，十几双小手向周利民递来了要求签名的小本本。当他写下自己的名字时，孩子们齐声嚷着：“不行，不行！”无奈的周教导员只好在自己的名字前加上了“爸爸”两个字。
〖-ZW/正文〗
