〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反革命组织“卫民党”首要分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史关福依法逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作RW：史关福/反革命分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月31日电 上海市公安局于12月27日依法逮捕了反革命组织“中国人民卫民党”首要分子史关福。
    史关福是上海漆器雕刻厂工人，他于今年10月策划成立了所谓“卫民党”这个反革命组织后，多次指使其成员寻找“活动据点”、“发展组织成员”，伺机窃取枪支弹药。在他的反革命“宣言书”中，公然宣称“卫民党”的宗旨是“推翻中国共产党”，并煽动一些人“支持卫民党”的反革命活动。史关福还绘制了“卫民党”印章，阴谋出高价找人私刻后，将刻印章的人毒杀灭口。
    最近，史关福在上海部分高校的少数学生上街游行后，错误地估计了形势，迫不及待地书写了反革命煽动信，准备向各大学散发。他在煽动信中声称“工民党支持这次示威游行”、卫民党“邀请大学生投入工民党的变革行动”，“响应、顺从卫民党的领导”，煽动上海大学生“北联清华”，扩大事态，“坚决同共产党作势不两立的斗争”。史关福还拟定了反革命联络暗号，妄图策划更大的阴谋活动。
    史关福的反革命活动很快被公安机关觉察，经过侦查核证，并经上海市人民检察院分院批准，将史关福逮捕。
〖-ZW/正文〗
