〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制在改革中有什么作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些城市和企业正在进行股份制的试点，不少单位和个人还购买了股票。从报刊上发表的一些文章来看，理论界在探讨国家所有制改革问题时，对股份制在改革中的作用有两种不同的看法。
    一种意见认为，实行股份制是国家所有制改革的关键。股份制是一种包容量很大的所有制形式，是人类经济生活进步的一大发明。这种所有制形式是适应社会化大生产和现代商品经济而出现的，它既可存在于资本主义国家，也可以被社会主义国家所利用。从所有制外部结构来看，股份制不排除国家对大型企业实行国家所有，国家经营，这样可以保证社会主义国家对经济的控制；从所有制内部结构看，股份制并不排斥国家占有多数股，这就保证不会完全改变国家所有制的性质；通过劳动者的掺股，将使劳动者的所有权真正明确化、确定化，从而实现马克思所说的在协作与土地等生产资料公共占有基础上再建个人所有制的预言。
    除此而外，实行股份制还有以下一些好处：一是通过国家股东的进入和国家股权的分散化，既可以避免重复管理，又可根治按行政隶属关系直接管理企业所造成的条块分割。国家作为股东之一，既可保留国家对企业经营大计方面的影响，又可通过股份的增加与减少来调整国家对企业的控制程度。二是通过股东与经理的分离，使有专门知识的经营者有较充分的自主权。同时，由于董事会按企业的经营状况、资产增殖态势决定经理的收入，经理就会在利益上代表股东，避免企业行为的短期化。三是由于职工掺股，劳动者的利益与所有者的利益就可在一定程度上统一起来，尽量避免工资与利润的对立。同时，由于职工的股权是确定的和可转让的，不会因他离去而丢失，还会因企业经营状况的改善而提高票面价格和红利，这样就会减弱职工的“增收”动机而增强“盈利”动机。
    另一种意见认为，股份制在我国社会主义条件下具有可行性的一面，但它决不是改革我国所有制的最好模式，更不是唯一的模式。改革所有制应从生产、交换、分配诸过程以及经济运行机制等多方面着手进行才能奏效，不能企图通过实行股份制来实现。因为股份制只是利用股份公司的形式扩大筹集资金的一种经营制，不是一种独立的所有制形式。不能以为只有实行股份制才能解决国有制企业的效率问题，其实，在我国国有企业中他有经营得很好、效率很高的。问题不在于国有制不好，而在于要摸清它的运动规律，因势利导，建立合理的国家与企业的关系，使企业具有灵活反映、充分发挥创造性的自主权，重视和发挥人的作用，建立有效的经营管理制度，制订正确的企业发展战略和奖励政策，等等。总之，不能轻率地贸然地把国有企业一概否定，更不能企图以股份制代替国有制。 （李宗）
〖-ZW/正文〗
