〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中养熊者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特殊的手术开始了。说它特殊，是因为手术的对象不是人，而是一只肥肥大大的黑熊。
    方才，黑熊还冲着人张牙舞爪，随着三声麻醉枪响，黑熊便乖乖地倒下了。手术台、麻醉药、消毒、备皮、切开，一股新鲜的胆汁顺着导管流到玻璃瓶里。
    这是驻长白山某医院的同志，正在从活熊身上提取熊胆的一个镜头！
    手术结束了，医生护士已经离去。有一个人却不肯走开，久久地守候在黑熊的身旁，精心地护理着黑熊。王大力，是他的名字。熟悉他的人也许会问，大力不是医院的司药嘛，怎么养起黑熊来了？要说这，还真有段故事哩！
    熊胆是世界上名贵药品。它有止疼、解毒、清肝明目的功能。近年来，我国和世界上好多国家都把熊列入禁猎动物，这样，熊胆的来源越来越少。王大力忘不了，一次一位青年急匆匆地来到医院购买熊胆，说要给他妈妈治病急用，身为司药的王大力却拿不出来，他望着扫兴而去的青年人，心里好一阵难过。不久，院里决定从活熊身上连续提取熊胆，他便把养熊的任务抢到了手。
    王大力刚开始养的是一只小熊。熊一见人，不是怒吼，就是用爪子抓笼子。第二天刚放亮，王大力来到熊房一看，小熊竟将笼子撞坏了，爬到门上，正用大掌扒门！他扔进个绳子系个圈，套了两个多小时，好不容易才将熊套住，放进笼子里。一天，他给熊喂食，手重重地被拍了一掌，血马上流了出来。为培养黑熊同自己的感情，自己再疼也没有打熊一下。王大力除了平时注意观察摸索熊的生活规律和习性外，还向动物园的养熊饲养员学习请教。熊喜欢吃野果，他就不辞辛苦利用休息时间上山采摘；熊喜欢吃甜食，他就常常掏钱买糖块喂它；夏天，天气炎热，他就给熊洗冷水澡。时间一长，熊见到他不但不害怕了，反而一天不见大力的面就“想”得不行。经过王大力的调教，黑熊学得可乖了。过去给熊作手术缝引流管时，熊不让人接近，要用麻醉枪打十多枪，现在只要王大力用绳子把它捆住就行了。
    从洁净的药房到腥臭难闻的熊房，对于王大力来说是多么大的变化啊！作为医务工作者，他知道洁净的环境，能使动物更好地生存。每天天一亮，他就来到熊房搞卫生，清除粪便，垫上新土，洒下消毒水。
    王大力爱熊着了迷。一个隆冬的大雪夜，他被冻醒了，想起黑熊刚作完手术，这么冷的天，伤口怎样？他不放心，爬了起来，顶着刺骨的寒风大雪来到了熊房。看到熊房冷嗖嗖的，大力找来了草垫子，将窗子挡得严严实实，才放心地回了家，可是他自己却冻得手脚麻木了。
    辛勤的劳动，终于获得了丰厚的收获。两年来，医院先后从王大力饲养的活熊身上引流六十多次，获干熊胆六两，这个数字相当于捕杀五十多头活熊获得的胆汁量，而黑熊的生长状况良好。中央人民广播电台在新闻节目里向全国公布了这项研究成果，《中国医药报》指出：从活熊身上连续提取熊胆的成功，为世界医药宝库解决了名贵药材奇缺的问题。亲爱的读者，当你听到这个消息时，可曾想到过我们的军中养熊者吗？
〖-ZW/正文〗
