〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员应该履行哪些手续？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光明严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚从机关下列连队担任党支部书记，对于在发展党员中究竟应该履行哪些手续还不大清楚，请指点。
    五一一二五部队 于光明
    光明同志：
    履行入党手续，是对申请入党同志的一种实际教育和严格审查，是必要的。但，这方面，一些党组织还存在着问题，如被发展的同志虽然表现不错，但本人没有提出申请，党支部就急于研究发展；有的党委以行政碰头会代替党委会审批新党员等等。这是要纠正的。那么，需要履行哪些手续呢？一是任何人入党，必须自愿，由本人以口头或书面方式向党组织提出申请（在通常情况下，一般应是书面申请）；二是申请入党的人必须填写入党志愿书；三是要有两名正式党员作为介绍人，入党介绍人可以由申请人提出让了解自己情况的正式党员担任，也可由正式党员主动担任；四是支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外群众的意见，经审查认为合格后，提交支部大会讨论表决，通过入党后，将支部大会决议填入入党志愿书，及时报上级党委审查批准。党委在审批之前，一定要派人同申请人谈话，认真负责地作进一步了解，帮助他们提高对党的认识。
    严军兴
〖-ZW/正文〗
