〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地上的“特别宴会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德辉刘茂秋刘文江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特别宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征时，我在二连任副连长。进入松潘草地第五天，我们开始断粮，全靠吃野菜、草根充饥。全连个个饥肠辘辘，步履艰难。大家互相搀扶着，一步一步往前挪，心里闪动着一个信念：走出草地，胜利就有望了。
    休息的号声响了，伤病员就在一个大草坡边沿躺下来。其他同志有的忙着找水，有的忙着找野菜。我和指导员以及两名排长凑在一起，商量着如何克服困难、不让一个同志掉队的办法。这时，一声清脆的枪响，划破了宁静的草地。不一会儿，神枪手二班长从坡顶拖回了一只野狗。这意外的收获，使全连同志惊喜若狂。我当即来了个简短动员：“同志们，大家加把劲，赶到宿营地，晚上举行一次‘特别宴会’，就叫‘狗肉宴’吧，你们说好不好？”“好！”大家顿觉饥饿和疲劳消除了一半，扛起枪，扶着伤病员又出发了。
    黄昏时，连队到达宿营地，炊事班就忙乎开了。一股狗肉的香味，飘散在茫茫的草地上。老炊事班长乐得象小孩似的，拿着锅盖当铜锣敲，喊着：“开宴罗！开宴罗！”当大伙围过来的时候，炊事班长风趣他说：“今天副连长宣布晚上办‘狗肉宴’，因为狗肉太少，我这个巧媳妇没有办法，只好多加水，大家就管它叫‘狗肉汤宴’吧！”接着他又说：“既然办宴，今天也就不一个个分了，吃多少盛多少，大家都喝个痛快。”
    大家你推我让地盛起狗肉汤来了。好长时间没有沾上荤腥味，战士们边喝边说好鲜哪！炊事班长把我和指导员拉到灶前，指着锅里的狗肉说：“这都是你们带的好头，只盛汤不盛肉，必须赶快想办法叫同志们趁热吃掉才行啊！”我和指导员商量后，提议把锅里的狗肉全部给伤病员和体弱的同志吃，大多数同志齐声叫好，可伤病员和体弱的同志说，让身体好的同志吃了，他们走出草地的希望就更大。结果，谁也不肯上前去盛。
    老炊事班长见此情景，激动他说：“同志们，行军打仗听连首长的，可这一回要听我的。”他给伤病员和体质差的同志盛满了一碗，给其他同志碗里也装上三五块，最后他把盛着一块狗肉的勺子举得高高的，说：“同志们，我带头，大家趁热吃了吧！”大家这才端起碗，含着热泪吃了起来。
    五十年过去了，草地上的这一幕情景还时常萦回在我的脑际。今天的四化建设是新的长征，更需要我们的党员干部联系群众、关心群众，带领群众一道前进。特别是在端正党风中，党员干部更要严于律己，以身作则，心不贪，手不沾，以自己的模范行动在群众中树立党员干部的光辉形象。
    （刘茂秋、刘文江整理）
〖-ZW/正文〗
