〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编辑部的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万象更新又一载。值此1987年元旦，《解放军报》迎来了公开发行的第一天，本报编辑部谨向各位读者亲切致意，表达最良好的新年祝愿。
    进入八十年代第八个年度，我们的喜悦是双重的：为国家为军队也为我们每个同志又长了一岁而高兴，更为本报公开发行能服务于更多的读者而高兴。创刊于1956年元旦的《解放军报》，迄今已逾“而立之年”。经过三十多年的风风雨雨，军报由武装力量内部发行转而面向全国，这对于军报本身是个划时期的开端，在人民军队编年史上也是件大事，无疑从一个侧面生动反映了当今中国全面改革和建设的健康发展与空前兴旺。相信广大读者会赞同我们的这个观点。
    人民解放军是养育了自己的祖国母亲的忠诚保卫者和建设者，也是维护世界和平的一支重要力量。和平与发展是世界各国人民的共同愿望，更是志在腾飞的中华民族赖以改革、振兴的基本前提。没有谁比中国人民更渴望有一个和平安定的环境，能够专心致志地建设发展自己的国家了。生活在同一个星球上的各国人民息息相关。毫无疑义，中国在自己选择的道路上越发展越强大，就越有利于世界和平和社会进步，就越能对人类作出较大的贡献。不断地加强人民解放军的建设，切实地推进国防现代化以增强国防威力，保障中国各族人民的和平劳动，并为保卫世界和平作出贡献，是我全军将士的神圣使命，当然也是《解放军报》的神圣使命。
    众所周知，《解放军报》是中共中央军事委员会的机关报，是中华人民共和国武装力量的喉舌。为适应对外开放、对内搞活的形势，为适应军队现代化和国防现代化建设的需要，公开发行的军报将一如既往，矢志不渝地坚持四项基本原则，热情宣传中国共产党十一届三中全会以来的路线、方针、政策，以及中央军委的决策和指示。为此，它将及时地以准确鲜明的事实和评论传达党中央和统帅部的声音，努力报道国防建设的最新消息，展示当代军人的生活风貌，反映世界各国的军事动态，探讨现代军事科学的理论，从而使全国了解军队，使军队了解世界，成为军队联系最广大群众的纽带和桥梁。
    各位读者、各位订户，这张报纸是属于我们大家的。全心全意为人民服务是我军的宗旨。竭诚为各方面各层次读者服务是本报的光荣。公开发行的军报，将增大信息量，扩展报道面，保持新闻性，增强可读性，既要力求首先对军队工作有指导作用，又要着眼于全国，努力开拓对军队、地方都有普遍意义的报道领域。与此相适应，将更新栏目，刷新版面，提高印刷质量，兢兢业业地办出自己的特色。公开发行的第一期报纸已经送到您的面前，它是否为您喜闻乐见？我们在为您服务的同时，真心实意地期待着您的批评，您的建议和您的帮助。
    谢谢大家！
〖-ZW/正文〗
