〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本
    政府1986年12月30日批准明年度的防卫预算突破占国民生产总值1％限额。12月29日晚上，执政党决策人物将防工预算提高到占国民生产总值的1.004％，为三万五千一百七十四亿日元（约合二百一十九亿八千余万美元），比本年度增加5.2％。
    伊拉克
    通讯社1986年12月30日报道，伊拉克空军1986年向伊朗共发起了三万一千一百四十四次“破坏性战斗行动”。
    阿富汗
    领导人纳吉布拉因政府军最近在坎大哈省同阿富汗游击队作战时吃了败仗，已下令逮捕一些高级军官。
    苏丹
    政府军在最近同约翰・加朗领导的反政府军的战斗中，打死了六十多名反政府军士兵并缴获了大批武器。
    美国
    国防部最近向菲律宾政府赠送了四十辆野战救护车，供菲律宾武装部队使用。
    洪都拉斯
    国民议会1986年12月29日任命温贝托・雷加拉多・埃尔南德斯将军为武装部队总司令。
    越南
    驻扎在老挝的军队1986年12月26日向试图渡过湄公河逃往泰国廊开府的老挝苗族人开枪，当场打死四十三人。
〖-ZW/正文〗
