〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地巡逻情更迫举杯祝福祖国好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防雪地巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，记者穿戴起厚厚的皮衣皮帽，蹬上毡靴，和黑龙江边防某部四连的干部战士一起乘马拉爬犁，沿黑龙江冰道巡逻。这里的气温已降至零下四十摄氏度。江面象一条冻僵的“白龙”。入伍四年的陈国顺对记者说：“这里最冷时，达零下五十二摄氏度。”这位来自天府之国的小伙子，当新兵时冻得哭了，现在他是先进班的班长。
    巡逻结束了，孟指导员拿出一瓶白酒：“来，暖一暖。”
    记者以瓶盖作杯，为同行的每个同志斟了一杯酒。
    “新年到了，让我们每人都为祖国，为亲人说几句祝愿的话吧。”指导员提议。该说些什么呢？陈国顺、李成海、邓万才来自农村，这几年家乡形势越来越好。驾爬犁的驭手冯库来自大庆，他十四岁就失去父母，哥哥姐姐待他很好。他们共同的心愿：愿国家长治久安，人民安居乐业，改革顺利进行，经济稳步发展。
    来自哈尔滨的高泽伟，父母都是国家培养的大学生，哥哥在上大学，小妹也准备考大学。他要写信给哥哥和小妹，祝愿他们能够珍惜边防战士含辛茹苦换来的和平安宁的环境，好好读书，为建设祖国多学一点真本领。
〖-ZW/正文〗
