〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识分子在军营大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批从地方入伍的大学生在部队建设中挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子在军营中挑大梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，随着部队现代化建设的加强，这个部队各级组织进一步落实知识分子政策，先后把其中十九人送进各类军事院校学习深造，改善知识结构，集团军机关有几名六十年代初从地方入伍的大学生，现在已经担任处长。他们深情地告诉笔者：六七十年代部队生活比较艰苦，干部战士宁可自己吃苦受累，也把方便让给我们，可以说，干部战士的关心，是我们成长的条件之一。
    这些地方大学生中不少人生动放弃了转业进大城市的机会，在北疆的座座军营里建功立业。某团原军马所所长李伟民，经过十八年的实践，摸索出治疗几种疑难病症的方法，荣立了一等功。某师农场场长季春荣努力改善自己的知识结构，担任场长仅一年，就摘掉了农场连续亏损的帽子。
    他们有所成就，还在于他们能够放下架子，善于自我完善，自我提高。某师政委张世显，毕业于成都电讯工程学院，他发挥知识优势，结合业务工作开展政治工作，取得了突出成绩。他认为，如果把自己估计过高，不但感情上和干部战士格格不入，而且学业上也不会长进，工作上难以创新。
〖-ZW/正文〗
