〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个崭新的足球在地上滚来滚去，不时给人们带来一阵阵掌声和笑声。是啊，这个足球有一段不平常的来历。
    老山部队的战士们战斗生活既紧张又艰苦，由于环境的限制，体育活动也很单调。每当节假日在内地正是开展体育活动的大好时光，老山的战士们却没有什么好玩的。这消息不翼而飞，被国家足球队的同志们听到了。国家足球队的同志们在新年到来的时候，倍加思念祖国边防的守卫者，他们决定送一个足球给老山战士，并在足球上签上了全队的名字，托云南省体委在新年前送到了前线。
    足球送到了某排，战士们仔细地看着足球上的签名。他们都在寻找自己最喜欢的足球队员。
    “球应该交给谁？”
    “谁是好汉谁来抢。”
    足球被抛向空中，落下时，二等功臣杨国录高大的身材，敏捷的动作，一跃而获。
    其实，这是一个英雄的集体，在一次战斗中，他们摧毁火力点、屯兵洞十九个、毙敌二十二名，全排荣立集体一等功。
    此时，他们即兴作诗鸣谢：“小小足球传友情，战场球场紧相连，不负众望守边陲，来年再谱新篇章。”
    战士们不顾激战中消耗的体力尚未完全恢复，就在新平整的河滩上赛起球来。你看，曹四虎、焦健康，一对球迷，两个功臣，你追我逐，踢得多欢。
〖-ZW/正文〗
