〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的“蓝图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李绪鄂部长谈我国航天事业未来发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈航天事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1986年就要过去，新的一年即将开始。我们中国人有个习惯，喜欢在这个时候展望未来，我这也算随俗吧！”
    航天工业部李绪鄂部长谈吐幽默。他穿一件蓝面涤纶棉上装，戴一顶鸭舌帽……一看外表，就给人一个年高资深“老科技”的印象。
    “我国航天事业的未来怎么样？可以告诉大家八个字：任务艰巨，前程无量。”李部长开门见山地说。
    “国家经济建设有个目标，到本世纪末国民生产总值翻两番。我们也有个目标，或者叫理想。”接着，他把我国未来航天事业的一些设想作了如下归纳：
    ――我国的航天事业在独立自主方针的指导下，逐渐发展，目前处于世界先进行列，这是我国人民三十年奋斗的结果。今后十年、十五年，作为高技术的航天技术，如航天飞机、空间站，以及各种导弹技术，在世界上将会有引人注目的发展。人类将利用空间站在外层空间做试验，搞工业生产；航天飞机将使人类自由来往于地球与太空之间。可以预见，航天技术将有巨大变化。我们的目标是继续跻身于世界先进行列。这是个伟大的目标。它需要我们付出很大的努力。
    ――尽量满足我国工业、农业、国防和科学技术各方面对航天产品的需求。随着我国社会主义现代化建设的发展，航天技术的应用将越来越广泛。我们要在现有的基础上，研制和生产性能先进、质量优良可靠的导弹、卫星、火箭以及航天飞机、空间站等航天产品，以满足国民经济建设、国防建设，以及科学技术、教育等等各方面的需要，这是我们航天战线全体科技人员、干部、职工义不容辞的责任。
    ――把航天产品推向全球。这个工作我们刚刚起步。世界上航天技术市场很大，我们应该充分发挥优势，挖掘潜力，把航天产品推向亚洲、非洲、拉丁美洲，还要推向欧洲、美洲。这样，才能继续锻炼队伍，提高我们的航天技术水平。
    ――为国民经济建设提供最优技术服务。航天工业部也要走“军民结合”的道路，努力为整个国民经济建设服务。不搞“低档次”的东西，要搞高技术，别人搞不了的，重点技术配套的，国家技术缺门的、能代替进口的东西。当然也不是绝对排除大路货。大家知道，我们在技术上有优势，离开“技术”二字，搞一般的民用产品，这不是我们的特长，既不符合党和国家对我们的要求，也不符合全国人民对我们的要求。
    谈到这里，我问他今后有什么具体措施。
    “搞高技术，需要有真本事。按通常的说法叫做攻克尖端技术，需要尖端的人，尖端的队伍。我国的航天队伍，是五十年代中期党和国家从四面八方挑选优秀人才组织起来的，三十年来，这支队伍没有辜负党和国家交给的重托，确实作出了比较大的成绩。今后主要靠我们自己去培养，去建设一支思想技术都过得硬的航天技术队伍。这就算是我们的第五个目标吧！”
    “这个目标和前面的四个目标合起来，是不是可以概括成六个字：多出成果，多出人才。”
    李部长笑着说：“就是这个意思吧！”
〖-ZW/正文〗
