〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日大忙人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――微型专访四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志发崔小平宋云达佟小侠赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节日后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抖掉身上的征尘，我们迎来了新的一年。为了让干部战士能过好佳节，工作在后勤战线的同志们不知付出了多少默默的辛劳。温暖的房间里，有他们送来的热；丰盛的餐桌上，有他们制作的佳肴；……看了这组对“先行官”的微型专访，你会情不自禁地说：谢谢了，节目的大忙人！
    ――编者
    雪中送暖
    王科长好难找。从上午等到下午，才见他顶着寒风进屋。你看，他两腮冻得发红。见我焦急地等他，便说：“大兴安岭这地方死冷，快过年了，可不能让大伙受冻，我刚到下面跑了一圈！”
    我不以为然地说：“煤已下发，过年好好烧就是了。”
    王科长摇摇头笑着说：“不那么简单！过节期间，要让宿舍、饭堂、浴室、俱乐部都热乎乎的，还得做许多抓落实的工作。”说着，他递给我一张工作日程表。
    下午：有的连队窗户上没钉塑料布，有的门上没有门弓子，要派人把连队缺的东西送去；
    明天：送点好煤给部队，特别是新兵连、俱乐部和浴室。有两个团的锅炉不好烧，得派人去帮助找找毛病；
    后天：到几个单独执勤点去看看，那里的漏洞多。
    ……
    还没等我把日程表看完，王科长告诉我，他要抓紧时间在年前把全师的取暖情况再全部检查一遍。他说：“我走一个单位就把办公室和家里的电话告诉大家，取暖有问题可随时反映，半夜也行，随叫随到！”正说着电话铃响了，是后勤部长叫他一起去落实下午的计划，他双手一摊，表示对不起的意思，我只好结束了采访。（邢志发）
    丰餐美味进病房
    我们采访蒲副主任时，他正在办公室召开节日期间休养员伙食安排会议。一见面，他把一张表格递给了我。“休养员元旦前后食谱”，上面列有水饺、馅饼、抻面等四十多种主食和红烧海参、咖哩牛肉、烤鸡块等七十多种副食。八百多名休养员，搞这么多品种的主副食，可需要相当数量的原料和辛苦的劳动啊！
    蒲副主任对我们说：为了能让休养员们在节日期间吃上丰盛的饭菜，一个月前，他们便开始筹备了。这几天，除派采购员带车到外地采购五千公斤牛肉、一千公斤鲜鲤鱼、四百公斤排骨外，还专程到郊区订购了韭菜、青椒等十多种鲜菜，并走村串乡，到养鸡场订购了活鸡等，全面保证了休养员节日前后的食品用料。同时，他们还根据食谱安排，请一级厨师为二十个伙食点上的三十多名三级以下厨师上烹调课，以保质保量地落实新年食谱。
    蒲副主任还喜形于色地告诉我们：他们根据营养学及饮食疗法原理，为那些手术、高烧等不爱吃油腻、不思饮食的病人配置了当归排骨汤、砂仁鲤鱼汤、黄芪鸡汤等。听到这儿，我们不由为休养员们感到高兴。这真是：营养医师奔波忙，丰餐美味进病房，一片真心想患者，服务堪称高质量。（崔小平 宋云达）
    推迟婚期
    听说李国清准备新年结婚，未婚妻已经到了部队，我便兴冲冲地赶去贺喜，谁知他竟把刚呆一天的她，送上回南京家的火车了。推迟婚期为啥？我顺便开始了采访。李国清无可奈何他说：“我太忙，没空。”
    在暖融融的塑料大棚里，李国清带领几个工人正忙着分装刚割下的蒜苗。“实在太忙了，只好在这接待你。”他带着歉意边干边和我唠着。
    供应站连干部带职工仅有十九人，但却担负着沈后机关和直属队数十个单位的副食供应保障工作，今年冬储量达二十多万公斤。为保证搞好节日供应，他领大伙已连续苦干了一个多月。李站长是苏北人，但考虑到东北人过节有吃火锅的习惯，他带人加了三个夜班，渍了两千五百公斤酸菜和两千五百公斤朝鲜风味的酸辣白菜。年货办齐了，保管是大事。水果和鲜菜怕热怕冻，他每天都要到窖里检查几遍，夜里还经常去测试窖内温湿度。这一阵，他没休一个星期天，没睡几宿安稳觉，有时整天只吃一顿饭。未婚妻来队那天，他正在组织运肉入库，一干就是大半夜。本来未婚妻打算办完喜事和他一同回南京，见他实在脱不开身，第二天便只身回去了。
    “结婚往后推，是咱个人的事。节日供应搞不好，可要影响上千人。”听李站长这样解释，我心里不由涌起一股钦佩之情。（佟小侠）
    丰盛的食品展销
    “对不起，赵干事，请你等一会儿。瞧！我这正忙着筹备新年食品展销哪……你要了解节日保障工作，那我就说说这个。
    “我们管理处准备在节日期间举办一次新年食品展销。多备点年货，让大家买点可心的东西，买起来方便些。我们共展销七大类一百多种副食品。肉类有牛肉、猪肉、猪肚、猪蹄、猪肝等等，这几样又分生熟两种；海味有鱼，再搞点螃蟹；豆制品有大豆腐、干豆腐、豆腐皮、素鸡、炸豆腐；面食有面包、方糕、糖蜜果、麻花、酥饼等十多种；新鲜蔬菜有芹菜、菠菜、韭菜、青椒等；另外还有各种牌子的烟酒。
    “过两天更得忙，冻的东西要化、要洗；原料要加工成半成品；生的要煮、熏、切，恐怕得加好几个班，忙点没啥，大家为部队建设辛苦一年了，我们就要尽最大努力让同志们过好年。
    “噢，那边又叫我了。我就先说这些。展销那天，请你光临。地点：机关食堂。时间：下午两点，再见……”（赵明）
〖-ZW/正文〗
