〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮肤病专家在边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医生与战士情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    朋友，我怀着激动的心情在这篇书简里向你们说一说全军几位著名皮肤病专家在法卡山和老山地区，为猫耳洞战士防治皮肤病的感人事迹。
    在广西边境的皮肤病专家防治组中，有一位年过花甲的老教授――陈明。他人老不服老，带领皮肤病防治组走遍了广西边境的许多个阵地。每到一个阵地都顾不得休息一下就给战士看病。一天，一个战士见陈教授白发苍苍，累得满脸汗水，还没有坐下就要给他看病，便说：“老教授，你等一下，我洗洗脚再看吧，太臭了。”陈教授却顾不得脏和臭，当即为这个战士检查上药。小战士被老教授的行动感动得落了泪。一次，陈教授患了感冒正在发烧，但他硬是要坚持上阵地，边防部队领导听说后，有意隐瞒了一些艰苦危险的地方。陈教授也有他自己的办法，他一边给战士治病，一边到战士中明查暗访。终于查出了一个“漏网”的阵地，第二天一大早便去巡诊。为了尽快研制一种实用于战区治疗皮肤病的高效多能药物，没有实验动物，陈教授就在自己身上实验。盛夏，他光着背坐在野外杂草丛生、蚊蠓密集的地方，让蚊蠓叮咬，然后在不同的部位擦上不同浓度的药物，进行实验观察，有时因实验反应还引起过发烧呢。
    在云南边防，解放军总医院虞瑞、第四军医大学关鹏、空军总医院马复先等，在去“八十年代上甘岭”巡诊时，敌人在不停地打枪、打炮。他们大多数人穿的是白衬衣，目标显眼，容易暴露。部队领导担心他们的安全，把他们拦在半山腰，不同意他们上去，专家们坚决不肯，说：“穿白衬衣怕暴露目标，那我们就脱了衣服，光着背上去吧。”部队的同志拿他们没有办法，只好放行。于是，他们便光着膀子，向杂草丛生的树林深处进发了。炮弹不时在他们身边爆炸，杂草树枝把他们的皮肤划破了，他们说：“战士为了保卫祖国不怕流血牺牲，我们为猫耳洞战士吃点苦算什么！”
    在广西一次欢送退伍老兵的会上，有一位即将离队的老战士突然站起来，绕会场走了一圈，挑选了两个最大最好的桔子，走到防治组两位专家面前，恭恭敬敬地行了个军礼，说：“请允许我以这两个小小桔子，来表达对你们给我治好皮肤病的感激之情。我虽然要离开部队了，但你们热心为边防部队战士防病治病的深情我永远忘不了！”原来，在组织上决定让这个老战士去年退伍时，他的皮肤病久治不愈，很苦恼。皮肤病防治组的专家来到后，为他精心治疗，不到两个星期这位老战士的病就痊愈了。你说，他能不感动么！
    胡松山于老山前线
〖-ZW/正文〗
