〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声辞旧岁吟联迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线的新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，记者来到老山前线，只见每一个阵地，每一个工事，每一预帐篷，都贴着引人瞩目的迎新年对联。
    某部五个连队的战士们正在开展为联创作比赛。身体敦实的王培兴刚给前沿战友送食品下来，就吟联一副：前线将士餐风饮雨戍边防为国泰民安；后方父老呕心沥血干四化为国富兵强。某部教导员王矿兴念了一个阵地的门联：尼龙绳牵动亿万人民心；猫耳洞寄托千家万户情。原来，这个阵地通行的道路是用五根尼龙绳吊上吊下。
    在八里河东山，某部利用战斗间隙在猫耳洞开展对联征文活动，光是六连战士们创作的对联就有七十四副。这个连坚守防御十个月，歼敌上百名，全连只有一个战士腿受轻伤。一位叫陈云的战士写的对联是：祖国安宁军人愿；世界和平战士心。
    记者在榴炮二连阵地上吃午饭，刚端起碗，一排炮弹在近处爆炸，这是敌人向我袭击，战士们不得不放下饭碗还击敌人。这个阵地上的对联是：枪声炮声，声声隆隆辞旧岁；国安民安，安安宁宁迎新年。少顷，还击停止，连长曾西蜀拿出装过炮弹引信的白塑料盒，一一斟满酒，举杯祝愿：“为祖国人民过好团圆年，干！”
〖-ZW/正文〗
