〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革声中辞旧岁生产报捷迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初张锦胜黄家仿周亮张树源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产报捷/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国能源生产全面增长
    煤炭市场缓和，发电量增长快于工业增长，原油稳产高产
    据新华社北京12月31日电 （记者黄奉初）今年，我国能源生产全面增长，出现三个特点：
    煤炭市场趋向缓和。我同全年生产原煤八点八三亿吨，比去年增产一千三百万吨，煤矿和社会库存煤炭大量增加，计划外煤炭的价格也有了下降。
    发电量增长快于工业增长。初步统计，全国全年累计的发电量已达四千四百五十二亿度，比去年增长9.4％，高于国家统计局预计今年全国工业增长8.7％的速度。
    原油产量持续稳产高产。我国全年生产原油一点三零六五亿吨，天然气一百三十一亿立方米，比去年增产原油五百七十六万吨、天然气三亿立方米。大庆油田连续十一年稳产，年产原油五千五百五十多万吨；胜利油田年产原油二千九百五十万吨，今年全国增产的原油中40％以上是由胜利油田增产的；辽河油田年产原油首次突破一千万吨，日产水平跃居全国油田第三位。
    铁路货运量突破十三亿吨
    报新华社北京12月31日电 （记者张锦胜）记者今天从铁道部获悉，1986年我国铁路运输计划已全面完成，货运量突破了十三亿吨大关，创历史最高水平。客运也已超额完成计划。有关专家认为，铁路货运量的大幅度增长，已开始缩小与国民经济需求的差距，这标志着我国铁路运输事业取得了突破性进展。
    据统计，全年完成货运景十三亿二千多万吨，比去年增长。3.7％，其中煤炭运量增加了一千多万吨。此外，石油、水泥、木材等重点物资都很好地完成了运输计划。
    石化工业实现税利一百五十亿元
    据新华社北京12月31日电 “七五”计划的第一年里，我国石油化工工业持续全面增长。
    1986年石化总公司根据国务院批准的改革方案，积极推行以投入产出承包为基本形式的改革，调动了广大职工的积极性。截至今天，全国今年生产的汽油、煤油、柴油、润滑油四大油品总量达四千四百零九万吨，比去年增长10.7％；乙烯六十八万吨、塑料一百二十九万吨、合成纤维三十一点六万吨、尿素四百零三万吨，比去年增长2.5％至4.7％；全年工业总产值达到三百二十三亿元，实现税利一百五十亿元，分别比去年增长18.4％和4.9％，连续两年实现利税居全国工业部门首位。
    武汉商场销售增长幅度居全国十大商场之首
    据新华社武汉12月31日电 （记者黄家仿）经商观念的更新使武汉商场今年的销售额大幅度上升，到12月22日商品销售额突破二亿元，比去年同期增长50％，增长幅度居全国十大商场之首。
    化肥增产又增销
    据新华社北京12月31日电（记者周亮）1986年我国生产六千三百四十六万吨化肥的计划提前二十天完成后，再增产三百万吨的计划又提前三天完成。全年的化肥总产量预计比上年增长5％，而已增产又增销，总销售量的增长率达20％以上。
    元旦前夕，北京市蔬菜供应充足，明显好于往年，菜店的货架上有韭菜、蒜苗、黄瓜、茄子、西红柿、芹菜等细菜达四十多个品种。北京市民比较满意。这是朝阳菜市场蔬菜柜台一角。
    新华社记者 张树源摄
〖-ZW/正文〗
