〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缝纫女工李淑兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李淑兰出生在一个老军需工人的家庭，从小就热爱解放军，想当一名做军装的缝纫工。她进厂后，调换过十四个工种，总是被分配在最艰苦、最繁重的岗位上。弹花车间棉毛多，灰尘大，一天八小时下来，头上的棉毛一抓一把，象个“白毛女”；多针机割线工序，活儿忙得象和机器赛跑，向来都是男同志顶班，李淑兰却总是乐呵呵地干，从不叫一声苦。合裤线工序难度大，技术要求高，李淑兰就起早贪黑地勤学苦练，吃饭走路也想着怎么减少多余动作，提高操作速度。她终于摸索出一套“快节奏操作法”，把定额提高了60％。她坚持每天提前半小时到车间做准备工作，一上机就一心一意干活。她怀孕后发现胎位不正，领导提出给她减少定额，安排人帮她，她没有同意，还是一人供应两条流水线。
    李淑兰不但自己走在时间的前面，而且经常用工余时间帮助其他同志。她毫无保留地将自己的经验和操作技术传授给其他同志，和青年姐妹比着干，她所在的小组不断创造新的纪录，始终保持着全厂最高的定额水平。如果把李淑兰帮助别人干活的产量也算在她头上，每月至少可以多拿十来块钱奖金，有人开玩笑地说她“傻”，她却回答道：“解放军战士为了祖国安宁、人民幸福，不惜牺牲生命，难道他们都傻？能为解放军生产更多更好的军装我心里就高兴，少拿点奖金算什么？”
〖-ZW/正文〗
