〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解，是互相的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理解是互相的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理解万岁”，这是老山前线战士们的心声。他们的无私奉献和高尚情操，确实需要理解，也值得理解。
    不仅是老山战士，我们的每一青年战士，都需要理解。没有理解，就没有和谐，没有融洽，没有凝聚力。然而，理解又是互相的。一个人要想得到别人的理解，自己也要主动理解别人。
    但是，有些青年战士并非是这样理解“理解”的，他们只要他人理解自己，而自己不去理解别人。我结识一名青年，在家中学开过拖拉机，入伍后就向领导要求去学开汽车，领导向他解释，他听不进去，认为是领导不理解他。这个青年的情况，在许多同志身上，也不同程度地存在。想干一件事，只要不符合他的心愿，他就抱怨领导不理解他。然而这种“理解”，实在不好让人接受。不妨换个位置，他如果处在领导的位置，他也是不会接受这种理解的。
    这的道理很简单，理解不是不合理要求的代名词。如果你办任何事情，都斤斤计较个人得失，唯恐吃了亏，不乐意为部队、为人民多做贡献，只要组织照顾，不要组织纪律，这能同老山战士的理解相提并论吗？个人有要求是可以向组织上反映的，有困难也是可以提出来的，只要条件许可，组织上也应予以满足，帮助解决。如果条件不许可，或者你所提的要求不合理，当然就不能满足你了。这时候，也需要你理解组织上为什么“不能”的原由了。
    由此看来，要得到别人的理解，青年自己也需要解自己自己的优点是什么，缺点是什么，某个要求该不该提，某个困难自己能不能克服，这都要了如指掌。不能事事都依赖别人，依赖组织，要发挥自己的主观努力，善于调动自身的内在潜能。理解了自己，就能促使自我更新，推动自己的进步。青年朋友们，努力奋斗，执著地追求吧，理解就在你的行动中！
〖-ZW/正文〗
