〖ZQ/总期〗10583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在读书中积累资料？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜华于宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积累资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听战友们说，在读书中剪辑、积累资料可以培养人的学习兴趣，陶冶人的情操，给学习、工作带来许多方便。您能谈一谈积累资料的方法吗？
    八一九五一部队 战士 陈胜华
    陈胜华同志：
    编辑部转来了您的信，很高兴同您谈谈在读书中积累、剪辑资料的一些体会。
    我是在部队长期做宣传工作的，也许是职业上的习惯吧，平时总喜欢剪辑、积累书刊上的各种资料。我体会这样做的好处是很多的，正如您信中所说，可以使人增长知识、开阔眼界、陶冶情操，给学习、工作带来许多方便。我平日省下来的钱大多用以购买书籍，还自费订阅了十几种报刊，每天边读书，边剪辑资料，只觉得自己就象个采矿工，每天背着个小背篓在知识的宝山中寻觅挖掘宝藏，其乐无穷，业余生活也丰富、充实得多了。
    积累剪辑资料的内容，可以根据各人的工作、学习、生活和兴趣爱好而有所不同。不知您是从事什么工作的？拿我来说，由于是做宣传工作，所以收集的资料就比较杂，既有与国内外形势和军队建设有关的各种资料，有与自己的本职工作有关的学科，如哲学、政治经济学、科学社会主义和党史等方面的一些名词解释、问题解答及不同观点的争鸣等；也有思想修养、读书方法、名人名言、历史、地理知识等等。我的指导思想是，作为一个宣传干部，知识不怕多，能收就收，说不定哪一天就派上了用场！当然，也不是“拣到篮子里就是菜”，而是有几个原则，一是“能用”，要为我的学习研究和本职工作服务；二是“择优”，内容相同的择其优者；三是“求新”，注重新思想、新材料。总之，收集的内容因人而异，不可照葫芦画瓢，这些只能供您参考。
    至于收集资料的方法，我主要是作卡片，辅以其他方法，大体有四个步骤：首先是广泛阅读。读得多，才能有鉴别，有比较，收集到好资料的可能性就越大。其次是筛选，即根据自己学习、工作的需要，对书刊上的各种资料择优选用。第三步是把选好的资料、摘记积累起来。如有些文章太长，不必要全文保存，可以把它的主要内容、重要段落、精辟语句，摘录在卡片上。有的可以剪下来，注上作者、出处和时间。有些书刊是借公家或他人的，或文章太长来不及细读，则可以把它们的名称、主要内容、卷期及其作者一一登记下来，做好索引以备使用时查阅。最后一步，是归类编册。即把卡片和剪报先分成若干大类，再分成若干专题，与自己本职工作和兴趣爱好联系紧密的可以分细点，其他的不妨分粗点。分类后装订成册，再编上目录、页码，这样查找起来就得心应手了。
    最后，还有两点要提出来与您共勉：一是对收集来的资料要注意经常阅读，这样才能化为自己的东西，让它在工作中发挥效益；二是收集资料也要讲点“职业道德”，千万不能为了自己方便，而损坏公家和他人的东西。
    总后勤部某部 宁宏宇
〖-ZW/正文〗
