〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院致电祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南山东军民战胜黄河洪水〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月14日讯 国务院于8月12日向参加黄河抗洪防汛斗争的河南、山东两省人民和人民解放军指战员发出电报，祝贺他们团结一致，战胜了黄河1958年以来的最大洪水。
    从7月底到8月初，黄河中游连降暴雨和大暴雨。黄河花园口洪峰流量达一万五千三百秒立米，出现了新中国成立以来仅次于1958年的最大洪水。沿河的群众和人民解放军日夜防守堤防，并及时使用东平湖滞洪区滞洪，保证了洪水安全泄入渤海。
    在抗洪斗争中，河南、山东的省委、省政府和当地驻军的领导干部亲临前线，坐镇指挥；沿黄河的地、县负责人同广大干部群众和民兵，日夜战斗在黄河大堤上，人民解放军广大指战员以最快的速度奔赴抗洪前线，不分昼夜，连续作战，加固堤防，屡建功勋。国务院在电报中，向参加抗洪抢险的全体干部、广大群众和人民解放军指战员以及常年战斗在黄河沿线的职工们，致以亲切的慰问和诚挚的敬意。
    电报指出，黄河汛期尚未结束，河道水位还比较高，希望沿河各地再接再厉，提高警惕，加强防守，夺取今年黄河抗洪斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
