〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖承志信中所引鲁迅的两句诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《廖承志致蒋经国先生信》中，“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”两句诗，引自鲁迅赠给西村真琴的《题三义塔》。
    西村真琴，日本生物学博士，日本侵华战争期间，他作为所谓“医疗服务团”团长多次来中国。1932年“一・二八”事变后，他又带“医疗服务团”到上海，在被战火焚毁的闸北三义里街道上，拾起一只饿昏的鸽子，命名为“三义”，带回日本。第二年3月，“三义”死去，西村在院内用石头建“三义冢”，并写信给鲁迅，告知此事，同时请求题咏。
    鲁迅遂题诗道：“奔霆飞霞呷俗樱败井颓垣剩饿鸠。偶值大心离火宅，终遗高塔念瀛洲。精禽梦觉仍衔石，斗士诚坚共抗流。度尽劫波兄弟在，相连一笑泯恩仇。”
    鲁迅在诗中，谴责了日本军国主义者发动侵华战争，使多少无辜的人丧失了生命，使人们的家园成为废墟，甚而连一只鸽子也难以生存，即使它偶然遭到一副“慈悲心肠”带它离开险境，也终究只不过是在日本留下一个纪念塔而已。鲁迅指出，两国人民要获得解放，只有觉醒起来，燃起“精卫填海”般的复仇怒火，坚持不懈地抗击日本军国主义。劫难过后，亲如兄弟的中日两国人民，会更加清楚地认识到两国人民的敌人是共同的，那么还有什么恩仇可言呢？
    （摘自《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
