〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团干部以“爱兵模范”党翻身为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处关心爱护战士官兵关系亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “爱兵模范”党翻身所在的兰州部队某团的各级干部，向党翻身学习，关心和爱护战士，官兵关系更加亲密。
    党翻身原是某团三营炮兵连排长。1980年4月，在连队组织的一次手榴弹投掷训练时，有个战士不慎将拉了弦的手榴弹掉到身后不到一米的地方。在这危险时刻，党翻身冲上去，将战士推倒，迅速拣弹排险，保护了战士的生命安全，自己身负重伤。中央军委授予党翻身“爱兵模范”的荣誉称号以后，团党委重视用他的爱兵事迹教育干部，组织全团干部开展“想想我当战士的时候”的活动，要求大家自觉做到：坚持做细致的思想工作，反对管理教育上的简单化；坚持科学管理，反对盲目蛮干；坚持以身作则，反对只讲不做；坚持和战士打成一片，反对说大话，办事拖拉。今年3月，杨副团长在四连蹲点，发现有的班提前起床、推迟睡觉突击训练，少数班提出“小病不吭声，重病顶着干”，搞得一些战士很疲劳，他便在军人大会上宣布：“严格执行作息时间，不搞疲劳战术”，“有病及时看，病好了加油干”。战士们十分感动，练兵的劲头更足了。部队营区距火车站较远，战士家属来队赶不上末班公共汽车，就得步行几个小时。战士们反映后，团里专门召开办公会议决定：凡是战士家属来队探亲夜晚到达的，团里派车到火车站去接。
    党翻身说过“只要感情深，没有不可爱的兵”，干部学习他爱护和帮助后进战士。今年以来，在各级干部的帮助教育下，全团十三名比较后进的同志有了明显进步，其中四人入了团，三人当了正副班长，四人受到奖励。 （徐斌）
〖-ZW/正文〗
