〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的光荣和自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史而之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天山行》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，八一电影制片厂派人带着影片《天山行》来到我们部队，在五百六十多公里的天山筑路工地上巡回放映。他们每到一处，都受到热烈欢迎。指战员们每看一场电影，都要激动得流一次泪。连日来，从机关到部队，从工地到饭堂，人们无不在谈论着《天山行》。这部影片，为什么会有这么大的魅力？除了它的思想性和艺术价值之外，一个重要的原因，是它真实、生动地反映了我们天山筑路战士的生活和战斗。
    “雷锋式的好干部姚虎成”生前所在营的同志们，看到影片中指导员余海洲牺牲的镜头时，都哭了，因为大家联想到了姚副营长。记得那是个星期日，同志们都在休息，姚副营长还和往常一样天不亮就起了床，怀里揣着两个冷馒头就上了工地。开饭了，他还没回来。快中午了，炊事员把饭菜已热了三次，还不见他的影子。大家正着急，传来发生雪崩的消息，人们从四面八方奔向工地。当大家从近二米厚的雪下扒出遍体鳞伤的副营长时，都不禁大哭。从余海洲的身上，不是可以清楚地看到姚虎成同志热爱祖国、热爱人民和为边疆、为四化勇于献身的可贵精神吗！
    我们部队有位营长，叫杨志桐。据说编剧李斌奎采访中了解到杨志桐的事迹后，郑志桐这个人物才在他的构思中形成。杨志桐曾多次立功受奖。在打隧道时，一次出现塌方，他奋不顾身地冲上去救出两名战士，自己却被石头砸伤。
    我们部队有这样一个老战士，他叫董如山，几次回家找对象，人家不是嫌天山远，就是嫌他人长得黑。是他天生就黑吗？不是。我们筑路战士常年累月战斗在海拔三千多米的冰峰雪岭，忍受着强烈的紫外线照射，有多好的皮肤能不被晒黑呢！可喜的是，自从话剧《天山深处》在首都上演和电视播放之后，我们收到了全国各地很多女青年的来信，她们纷纷表示愿意到天山深处与筑路战士结为伴侣，共同生活，建设边疆。现在董如山同志不仅找到了对象，而且已建立了幸福的家庭。我们深信在当今的青年中，象田野、咪咪这些“坐车派”毕竟是少数。从寄给我们的千百封来信中，我们深深地感到当一名天山筑路战士，无比光荣和自豪。
    电影《天山行》描写了与丈夫长期分居的教师陆颖娴，宁愿自己吃苦受累，积极支持丈夫余海洲钻山沟，住帐篷，建设天山。象陆颖娴这样的好同志，在天山筑路战士的家属中又何止一个呢！她们任劳任怨、默默无闻地承担了全部家务。为支持丈夫奋战边疆，支持部队建设，她们作出了平凡而宝贵的贡献。
    影片《天山行》把我们天山筑路部队的事迹搬上银幕，我们打心眼里感到光荣和自豪。党和人民对我们提出了更高的要求。我们一定要发扬成绩，戒骄戒躁，早日修通天山路，以优异的成绩向全国人民汇报。
〖-ZW/正文〗
