〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师专题研究总结“双先”活动经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师团领导写出十五份调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖文/齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止7月中旬，沈阳部队某师党委已经收到师团主要领导同志撰写的十五份部队开展“双先”活动的调查报告。不久前，师党委开会总结推广了这些调查报告的研究成果。
    今年上半年这个师的师团主要领导成员纷纷深入基层连队蹲点，具体指导开展“双先”活动。师杜政委带领工作组来到担负国防施工任务的某团后，走遍了在荒山僻岭中所属的施工连队，并在二连蹲点半个月，帮助这个团根据施工特点开展好“双先”活动。他写出了《二连是怎样结合施工开展“双先”活动的》等三份调查报告，在全师进行了交流。
    在深入基层帮助部队开展“双先”活动的过程中，师团领导同志从部队实际出发，在不断发现问题解决问题中，摸索新经验。贺副师长从3月份开始到曾获得过“硬骨头六连式的连队”的某团六连蹲点。他针对基层干部的现实思想，指导连队党支部先后两次从安心连队工作，尽职尽责方面对干部进行思想整顿，并结合连队执行正规化示范的任务，在全连开展了“为连史增添光彩”的活动。由于把开展“双先”活动同解决干部的思想问题和连队工作结合得很紧，六连上半年出色地完成了训练任务，干部战士的精神面貌焕然一新。据此，贺副师长写出了《抓基层关键在干部》的调查报告。由于这个师的各级领导抓“双先”活动的路子正，方向对头，全师训练、施工等任务都完成得比往年好，各种类型的连队都有进步。
    这个师的师团领导同志通过具体帮助连队抓“双先”，提出了一些值得推广的经验和应引起重视的问题。某团李政委在调查报告中提出，增强干部战士的进取心是把“双先”活动进一步引向深入的主要课题。师张副政委通过蹲点，提出了抓好“双先”活动中的典型和正确适当实施奖励等问题，受到了师党委的重视。师团领导在实践中还得出了一致的认识：要开展好“双先”活动，必须从育人着手，帮助干部战士树立坚定的革命理想和信念，使他们脚踏实地地为部队建设做贡献。 （祖文、齐国）
〖-ZW/正文〗
