〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事题材电影的一点意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第七期《电影艺术》发表题为《军事题材电影还是要提倡以写人为主》的文章，对最近一个时期，军事题材电影质量不够理想的原因提出了看法。
    文章说，从所描写的重点来看，军事题材影片可归纳为两类：一类以写人为主，另一类以写事为主。总起来看，以写人为主的往往艺术感染力要强一些。董存瑞、王成等人物形象至今在观众心目中犹栩栩如生，而一些描写战役和事件的影片，倒不大为人们记得了。
    文章分析了一些以写事为主的影片的缺陷和造成这些缺陷的原因。以《南征北战》为例，它比较完整地描写了战役的发展过程，使人们形象地了解了什么叫运动战，是一部相当成功的作品。但是，最重要的人物高营长，并未给人留下较深的印象。在此之后，以战役和事件命题的越来越多，并且逐渐形成了一种基本固定的程式，即：表现战役或战斗的过程，再加一些人物的英雄行为和一些有关军民关系、官兵关系的情节。这种因袭成了人们厌烦的老套子，如果再不引起重视，势必要影响军事题材尤其是战争题材电影在观众中的信誉。
    文章说，美国影片《巴顿将军》没有表现任何一个完整的战役过程甚至战斗过程，而是倾其全力塑造一个视战争如同生命的铁血军人形象。《拿破仑在奥斯特利茨》等冠以特定战役名称的影片，也仍然是着力写人。这些人物形象远远不只是狭窄地再现他们所经历的军事生活的片断，而是深刻地反映了他们的战争观、道德观、世界观。尽管它们宣扬、讴歌的东西有的是歪曲的、谬误的，有的甚至是丑恶的，但是它们的方法和手段却是有效的、可取的。
    文章最后说，用电影着重反映重大战役和重大事件是完全必要和可能的，也是可以有所前进、有所创造的。但是，为了克服当前军事题材电影的某些程式化的东西，提倡以写人为主，把塑造好人物和通过人物来概括和反映主题作为创作的主要任务，还是有一定积极意义的。
〖-ZW/正文〗
