〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本侵略者在我国土地上到处烧杀抢掠，使我国成千上万的无辜人民无家可归，四处逃难。图为当时逃难中的一家人。
    日本侵略者于一九三一年九一八事变后占领了我东北三省，实行惨绝人寰的野蛮屠杀。图为日军用铡刀残杀我东北抗日义勇军的情形。
    1941年1月25日，日军包围冀东丰润县潘家峪村，焚毁全部房屋，集中屠杀烧死村民一千多人。图为潘家峪惨案中被枪杀后又焚烧的儿童尸体。
    日军在华北对我抗日根据地实施烧光、杀光、抢光的“三光”政策。这是1943年秋季日军“扫荡”河北省阜平县时，烧毁的大量民房。
    日军侵入南京后，对我同胞实行灭绝人性的大屠杀。最令人发指的是，日军竟以“杀人赛”取乐。图中的两个日军军官，一个叫野田严（右），一个叫向井敏明（左），他俩手提钢刀在大街小巷，见中国人就杀，以谁先杀死一百中国人为优胜。结果，野田严杀死了一百零五人，向井敏明杀死了一百零六人，但他们无法断定谁先杀够一百人。接着二人约定再赛，以先杀死一百五十人者为胜。这两个刽子手杀人竞赛后竟得意地摄影留念，而今这却成了可耻的罪证。
    在湖北省黄陂县刘店，日军设置了屠杀场和杀人沟六十多处，被日军杀害的我国同胞达四千多。看，这就是从一条杀人沟中掘出的六十多具骸骨。
    日本帝国主义发动的侵华战争，1945年8月以可耻的失败而告终。图为八路军接受侵占山东邹县的三百多日本侵略军投降时的情形。
    （本栏照片由解放军画报社供稿）
〖-ZW/正文〗
