〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导甘居陋室连队喜住新房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团优先改善基层的住房条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁军/李昆明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，笔者到东海前哨某守备团采访，连队的营区就象一幅清新明快的图画映入眼帘：层层营房依山而立，宽敞整洁：几幢刚建的楼房座落在山峦之中，新颖别致；山坡上的水库、水井，通过一根根水管伸向各连；营区周围树木成萌，花红草绿。干部战士告诉我们：别看连队的居住条件这样好，团领导的住房却十分简陋。
    这个团驻在岛上，原来住房条件很差。近几年，上级每年都拨给一些营建经费。团党委在研究安排营建计划时，始终坚持先连队后机关、先机关后领导的原则。前年年底，上级专门给他们拨款建一个党委会议室。这时，八五炮连因经费不足，正准备压缩营房建筑面积。团党委经过研究，主动将建会议室的钱拨给八五炮连，帮助他们建起了一幢新房。从前年到今年6月中旬为止，这个团已为连队建造了三千多平方米的新营房，连队营房的生活设施也都成龙配套，只有团领导的住房依然如故。我们特意参观了团领导的住房，都是五十年代盖的老式房子，墙壁破旧，连天花板都没有，而且每户只有两间房子，面积不足四十平方米。管后勤的鲁副团长说：“我们住的房子虽然窄一些，但只要连队干部战士住房好了，我们的心里也就宽敞了。” （祁军、李昆明）
〖-ZW/正文〗
