〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国爱岛天涯哨兵”命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令员叶飞代表中央军委颁发奖旗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委颁奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予海军西沙中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的命名大会，8月14日在北京海军领导机关举行。海军副司令员傅继泽宣读了中央军委命令，海军司令员叶飞代表中央军委将中央军委颁发的奖旗授给中建岛守备队指导员张言增，海军政治委员李耀文在会上讲了话，他要求海军指战员积极响应中央军委的号召，学习中建岛守备队的爱国主义精神，进一步掀起学先进、赶先进、创先进的热潮，推动海军革命化、现代化、正规化建设。
    会上，海军副政委方正平宣读海军党委关于开展向“爱国爱岛天涯哨兵”学习的决定。中建岛守备队指导员张言增代表全队指战员表示，要把荣誉化为前进的动力，在守岛建岛和建设社会主义精神文明中创造新的成绩。出席海军第一次“双先”会的全体代表以及海军领导机关、部队的干部战士一千九百多人参加了大会。著名书画家董寿平、邵宇、范曾向守备队赠送了赞颂“天涯哨兵”的作品。
    （本报通讯员、本报特约记者）RW：叶飞；海军司令员；颁奖
〖-ZW/正文〗
