〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，杨献珍同志在一封信中提倡文艺工作者、作家，都要学习马克思主义哲学，学习辩证唯物论和历史唯物论。这个建议真是十分切时，至关重要。
    有些文艺工作者由于缺乏马克思主义哲学的基础知识，因此在某些文艺创作和文艺评论中，还存在一些问题。比如，有的小说让古庙的老僧向年轻一代灌输“大彻大悟”的所谓“人生哲理”，实际上宣扬的是唯心主义。有的影片挂着“科普题材”的美名，其实是散布冤魂鬼影一类的迷信货色。这就说明我们文艺界有些同志缺乏唯物主义的基本常识，以致贻害读者和观众。又比如，在文艺研究和文艺批评方面，有些同志对一些理论问题，诸如“人性”问题、文艺和政治的关系问题，好走极端，左右摇摆；有的文艺批评常常犯形而上学的毛病。这都说明文艺界一些同志的马克思主义水平亟待提高。因此，杨献珍同志的建议，可谓是抓住了“牛鼻子”，很有一点针对性。
    （摘自《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
