〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许利用电影为军国主义招魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当日本文部省在审定教科书中篡改侵华史实引起中国人民强烈愤慨之际，从本月7日开始，日本全国各地又上映了一部名为《大日本帝国》的影片。这是一部彻头彻尾地为日本军国主义招魂的影片，它再次证实了，在日本的确有一小部分人仍在做着复辟军国主义的迷梦。
    在《大日本帝国》上映前，日本的一些报刊、电视对该片作了连篇累牍的宣传。他们声称，这是一部以日本人的眼光彻底地追求“大东亚战争”真相的电影。“在父母向子女、先辈向后辈根据自己的体验和信息讲述历史事实时，这部影片将是一座唯一的桥梁”，号召青年要从这部影片中来“重新评价战争”，“重新认识战争”，“体验战争生活”。十分清楚，影片制作者、鼓吹者与文部省篡改侵华史的目的是一致的，都是为了歪曲历史事实，欺骗下一代，为军国主义掩盖罪行。
    长达三个小时之久的《大日本帝国》是以描写太平洋战争为内容的。太平洋战争的始末众所周知。日本军国主义者在发动侵华战争之后，为了摆脱国内政治经济日益严重的危机，寻求扩张的新出路，于1941年12月7日偷袭了珍珠港。次日，英、美对日，德、意对美正式宣战。太平洋战争由此爆发，第二次世界大战范围迅速扩大。从1941年冬季到次年的夏季，日军先后侵占了马来亚、新加坡、缅甸、菲律宾、印度尼西亚、关岛、威克岛、新几内亚一部分、阿留申群岛以及太平洋上其他许多岛屿。日军所到之处，烧杀抢掠，无恶不作，给这些国家和地区的人民造成了无法估量的灾难。可是日军的这些赤裸裸的侵略行径，却在影片中彻底被颠倒了。影片公然宣称，日本发动这次战争是被迫的，是为了“日本生存”与“解放亚洲”，是美国、英国、荷兰对日本实行经济封锁的结果。这真是强盗的逻辑！特别令人吃惊与震怒的，是影片竟然把第二次世界大战的头号战犯东条英机美化成了和平主义者。东条英机何许人也？早在九一八事变后，他就出任日本关东军宪兵司令官，七七事变前夕，他升任关东军参谋长。在侵华战争中，他对中国人民欠下了累累血债。1940年后，他出任陆相并晋级大将。太平洋战争是他一手策划的。对于这样一个双手沾满中国人民和亚洲人民鲜血的战争贩子，影片却把他描写得极具人性。影片一开始，就用冗长的镜头，渲染他在首相官邸中的“哭泣”，以此证明他发动战争纯粹出于无奈；影片结尾，又把他描绘成为慷慨就义、奔赴刑场的英雄。这部影片的制片人曾经毫不讳言地说：“拍这部影片的着眼点之一就是要描写至今被抹煞的东条英机的形象以及他的立场和行动。”为侵略战争翻案，为东条英机翻案，这是日本一小部分右翼分子梦寐以求的。《大日本帝国》完全符合他们的心愿。
    利用电影为军国主义树碑立传、涂脂抹粉，在日本并非从今日始。早在1942年，由东宝公司和海军报道部为纪念太平洋战争开战一周年而共同摄制的《夏威夷、马来亚近海海战》，就是一部宣扬以死报国的“海军精神”，宣传军国主义的影片。在朝鲜战争期间，日本又拍摄了《山下奉文将军的悲剧》、《战舰大和号》、《山本五十六元帅传》等歪曲和掩盖真实历史，为战争贩子张目的影片。在六、七十年代，又出现过《军阀》、《啊，海军》等一些宣扬军国主义的影片。《大日本帝国》的出笼正是日本电影界这股反动思潮的继续。但是，时代毕竟不同了。《大日本帝国》上映后遭到日本进步电影工作者、许多报刊和广大日本人民的谴责、抵制，就是证明。历史的车轮不许倒转，我们要正告日本某些别有用心的人：妄想利用电影为军国主义招魂，是永远行不通的！
〖-ZW/正文〗
