〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗间隙里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佐祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场激烈的战斗刚过，战士们利用短暂的战斗间隙，在擦枪，在读书报，在写家信。我拐进S形盖沟门口，见小刘握笔伏在炮弹箱上，正望着眼前的信纸和一张年轻姑娘的照片沉思着。见我来了，他不好意思地站起来。当他知道我是来采访的，神色立刻镇定下来：“你想了解哪天的战斗情况呢？”
    我望着信件和照片，脑海里突然跳出一个新的题目：艰苦的战争和幸福的爱情，互相间有什么内在联系呢？于是，我朝信件和照片努了努嘴：“喏，能不能谈谈？”
    他窘了一下，然后爽朗地说道：“谈就谈吧。反正在我们阵地上，这早就是公开的秘密了。”
    他说，在坚守法卡山阵地的日日夜夜里，每一场战斗过后，最令人高兴的要数收到家乡亲人的来信了。对我们这些年轻的未婚干部和超期服役的老战士来说，收到姑娘的来信，更使我们战斗生活中增添了新的乐趣。爱情，在我们心中，朦胧而又清晰，遥远而又现实。每当从送饭的炊事员手中，接过那信封上写着“内详”的来信，读着那一行行含情脉脉的话语时，一双握惯了钢枪的手，总也免不了微微颤抖……
    小刘越说越激动，那粘满泥土和硝烟的脸上，闪动着光彩。当谈到他自己时，他把那封信递给我。信纸上有好些手指的泥痕，虽然皱皱巴巴，但墨迹却清晰可见。这是一个远在太行山区的姑娘写来的，信中说，小刘的弟弟招工了，姐姐也已出嫁，为了照顾他年迈的双亲，使他安心在边防服役，这位还没过门的媳妇，不顾别人的嘲笑，现已搬到他家住。她还写道：“你在边防干一年，我就等你三百六十五天……”
    “多好的姑娘！”我忍不住赞叹道。
    “爱情不是一帆风顺的，我也有过苦恼。”小刘冲着围上来凑热闹的战士一笑，“这还多亏同志们呢”我一下子弄懵了。一位河南籍的战士接过话头，向我讲了其中的因由。
    原来，年初小刘从内地调到边防，上了法卡山，姑娘小王突然来信少了。过去写信三页纸还嫌少，现在浓缩到了三言两语，称呼后面还新加了“同志”二字。一次，姑娘在来信中说在前方危险啦，辛苦啦，提出要“吹灯”。小刘的神情瞒不过大家。同志们咬着笔头，挠着头皮，合计着集体给小王写了一封信。信中，讲到越南入侵者在我边境犯下的罪行，小刘带领大家英勇杀敌的事迹，讲到祖国四面八方给阵地寄来了慰问信等等，还附去了刊登着小刘战斗事迹的报纸。没多久，小王回信了，感谢大家的关心、帮助，和小刘又重归于好了……
    这里的战士，有淳朴的思想、感情，有真挚的友谊；他们向往美好的生活，忠于纯洁的爱情。但当祖国需要的时候，却可以毫不犹豫、毫无保留地献出自己的一切。小刘告诉我，法卡山战斗事迹展览馆里，陈列着一封用弹药包装纸写好而尚未寄出的情书。信还没寄走，信的执笔者就在当天晚上的一次战斗中壮烈牺牲了。他把不渝的爱情，火红的青春，献给了亲爱的祖国，献给了崇高的事业……
    阵地上的这一席话，深深感动了我。我打量着战士们那被汗水、泥浆染得发黄的军装，凝视着那一张张消瘦但却刚毅的面容，心里涌起深深的敬意！
〖-ZW/正文〗
