〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军笔下的革命春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杨成武同志的《忆长征》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《忆长征》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆建军节的日子里，虽然工作较忙，但是每晚寝前必读几页《忆长征》。每读一节，总是心潮澎湃，激奋不已。灯下掩卷思忖，耳旁仿佛响起飞夺泸定的冲锋号声；仿佛听到千军万马强渡乌江，涌浪哗哗作响；仿佛见到红军战士噌噌噌地攀上腊子口的悬崖绝壁……。两万五千里长征的壮丽画卷一一在眼前重现。
    杨成武同志的《忆长征》之所以能震动读者的心灵，我以为主要的是写得真实。真实的环境，真实的人物，真实的感情，真实的战斗画卷，真实的社会背景。连山山水水，自然风光，也写得真切。使人有如亲临其境，感同身受。过去虽然读过一些长征史料和回忆录，但是象《忆长征》所给我这样系统、连贯、具体、生动的印象，还是第一次。
    作者不单记叙一次战斗或一次战役的过程，而是着力写出工农红军的新人形象，写出他们品格中最光彩的东西。这些人物，既有共性，又有个性，栩栩如生，有血有肉。例如，强渡乌江的紧急关头，红军只剩下五发迫击炮弹，每发炮弹都系着乌江战斗的成败。这时，神炮手赵章成不慌不忙，把炮弹打到敌阵。当炮弹在敌群中开花时，他却不忍去开“杀戒”，喃喃地说：“我是奉命射击，冤魂不用找我。”战功赫赫的连长王友才，却因在回民村吃猪肉，受到严厉批评，被撤了职，一听说要他指挥打仗，又咧开嘴巴笑了。这些人物写得多么可爱，又多么真实。
    作者还善于把人物的品德与革命战争的描绘融汇在一起。外号叫云贵川的苗族小战士，平日默默地工作，连汉话都说不清楚，但是在夺取天险腊子口的关键时刻，却挺身而出，“毛遂自荐”地说，他能用带钩竹竿攀援陡壁，抄敌后路。他没有辜负全团的希望，终于成功了。在哈垄恶战中，以寡敌众掩护大部队后撤的副营长黄霖，大家都以为他牺牲了，他却历尽艰险九死一生地回到了部队。连长毛振华，南昌起义时给贺老总当勤务兵，三河坝失利时，他弄丢了贺老总的一把调羹，数年来一直念念不忘，在这件小物品上寄托着对贺老总的深情。毛振华在长征中成长为带兵模范，非常出色的指挥员。在长征即将胜利的时刻，他牺牲了，长眠在黄土漫天的西北高原上。朝夕相处情同手足的团长王开湘之死，更激起作者的无限悲恸。他以浓重的抒情笔调，写出王开湘的品德，对共产主义理想的憧憬。特别是吴起镇的彻夜深谈，闪耀着红军干部的理想光芒。
    尤其令人感奋不已的，是作者在过草地前会见毛主席的一段回忆。毛主席对怎样从茫茫草地走出一条北上的路线作了详尽指示后，得知杨成武同志一天没有吃饭，还要赶走几十里夜路，就把自己的晚饭给他吃。当邓发同志端来六个小鸡蛋般大的青稞馒头时，作者激动得不知如何是好。他写道：“毛主席要邓发把他的那一份饭端给我吃，我怎么能吃得下啊！我望着这六个乌黑的小馒头发愣。是啊，这岂止是六个馒头，这是毛主席对下属的一片心啊！……如果我把它吃了，毛主席就要饿肚子。不吃，毛主席不高兴，只好吃了两个。”在艰难困苦时刻，我党我军革命同志的手足深情，是难以用笔墨形容的。
    《忆长征》所描述的红四团，是红一方面军一军团第二师的一个团。杨成武同志一直担任这个团的政治委员。正如聂荣臻同志在本书序言中说的：“这个团在漫长的征途中经常担负先头团的开路任务”。“尤其是抢渡乌江，飞夺泸定，越过草地，突破天险腊子口等对全局有重大影响的战斗和行动，任务完成得很好”。红四团是整个红军的缩影，这本书描述的红四团从于都河到吴起镇的长征业绩，反映了整个红军长征的丰功伟业。
    鲁迅说过：“能生与爱，才能文”。《忆长征》这本书，是红军战斗生活的结晶。唯有象将军这样几十年的革命戎马生涯，才能在将军笔下写出如此翔实的革命春秋。它是史诗般长征的真实记录，又是沁人心脾的出色的报告文学。这是一本革命传统的生动教科书，将帮助年青一代懂得创业维艰，革命成果来之不易，更加热爱党和祖国，更强劲地扬起理想之帆。在这个方面来说，它可算是有传世意义之作。
〖-ZW/正文〗
