〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李部长的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭何柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“双先”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汕头地区和汕头军分区联合召开的精神文明表彰大会上，人们奇怪地探询：“老风格”为什么没有来？
    大家说的“老风格”，是饶平县武装部的老部长李元。他是远近闻名的先进人物。这次本来群众一致选他来出席大会，可是他硬是说服同志们把荣誉让给了年轻的同志。代表们说他这样做本身就是好风格，建议在会上介绍他的事迹，立他为标兵。
    说起这位老部长的事迹，也都是很平常的。比如住房子，1962年他来武装部时，一家五口住进跟参谋、干事一样的三十多平方米的三间小平房，已经二十年了。这中间，武装部先后盖成了两批成套楼房，每次都首先安排他住进去。可是，他总是说：我现在住的可以了，比现在的工人、农民住得好，让别的同志进去住吧，别的同志住得舒坦，我们共产党员看着也安然些。他是县委的老常委，地方的一些领导多次要从地方拨一套房子给他，他也坚决不要。去年底，转业干部走了，空出了几套房子，同志们又劝他搬到宽一点的房间去。他还是说：“留给以后新来的同志，有些参谋、干事住得挤的，也可调一调，我还是住老房子吧！”
    再拿他的妻子罗贞妍的工作来说吧，二十多年了，她开始当临时工，后来才成了集体所有制单位的职工。本来武装部每年都有招工指标，可以安排她转成全民所有制的职工。她几次对老李说：“如果组织上照顾，给我转一下不好吗？”老部长耐心地说：我们是老党员，要体谅国家的困难，要想到更多的群众需要工作。以后，他的妻子再也不提这件事了。 （彭何 柳初）RW：李元；武装部长
〖-ZW/正文〗
