〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    床下的腌黄瓜
    人们听了这个故事，一定都会象我们一样惊叹不已。谁能相信，几条新鲜的黄瓜放在床下，几天时间就会变成腌黄瓜了！这是完全真实的事情。这事就发生在铁道兵在察尔汗盐湖上修路的时候。
    让我们从头说起。
    有道是：“南昆仑，北祁连，山下瀚海八百里，八百里瀚海无人烟。”我们乘车穿过茫茫瀚海，眼前突然出现了一片无边无际，好似被耕犁过的“土地”，黑乎乎的，多好的“沃土”呵！但那上面却连一棵小草都不长。如果不经介绍指点，我们那里会想到这就是著名的察尔汗盐湖！那看来如同“沃土”的表面，是覆盖在盐湖上的一层盐壳。我们走近仔细一看，它灰蒙蒙，皱巴巴，象春融的残雪、冻土，一块块翻转过来，又似蜂窝、珊瑚。可是它比这些都硬多了，每平方米竟能承载四十多吨的压力。湖中那条象混凝土铺筑的公路，就是慕生忠将军带领部队开创的著名“盐桥”。盐湖在不断地蒸发，车的前方一片水雾茫茫，似海潮翻腾，又象湖水荡漾；伸向远方的路被“淹”没了，路边的房屋、工厂在水雾中影影绰绰，象漂浮在海洋中的战舰。“呜！”汽笛长鸣，一列火车从“海浪”中钻出来，迎面飞驰而过。多么引人入胜的绮丽景色呵！
    来这里之前，我们翻阅了一些资料，访问过当年修建盐湖铁路的部队，心中有了“底”，这才没有因为展现在眼前的“海市蜃楼”而惊呼起来。
    察尔汗盐湖在柴达木盆地的腹部，海拔二千八百多米，方圆一千六百多平方公里，坚硬的盐壳下面是十到二十几米深的卤水结晶盐。青藏铁路就在这里由北向南，穿过这三十二公里宽的盐湖，经过两岸六十六公里长的超盐渍土地区。世界上还没有这么长的盐岩铁路。
    1977年3月，铁道兵战士来到这里时，四周一片皑皑白雪，寒风卷着盐屑、沙粒漫天飞扬，打得人睁不开眼睛。他们用钢钎大锤撬下几十万块盐“砖”，砌围墙，垒盐屋，在盐湖上安营扎寨。战士们生活在盐的世界里，整天跟盐巴打交道，连呼吸的空气中都散发着苦涩的盐卤味。一次，从西宁运来一些鲜嫩的黄瓜，这在高原上是难得的上等细菜。炊事班舍不得一下子吃光，便把一部分放在离地一尺多高的床下木板上，留着以后改善生活。可是过了两三天，这些原先水灵灵嫩鲜鲜的黄瓜，却都变成了蔫头搭脑皱巴巴的腌黄瓜了，吃一口咸得又苦又涩。这就是“腌黄瓜”的故事。
    盐腌的何止是黄瓜啊！住在盐湖上面，什么不被腌，什么不被腐蚀！时间长了，战士们的衣物、被装都被盐卤浸蚀得变质、朽烂，不堪使用了。刚发的背包带，不用多久，就象纸绳浸在水里一样，一拉就断成了几截。着装时要十分谨慎小心，千万不能毛躁，不然一用力，衣服绽开了，脚趾头从解放鞋里窜了出来。十班长李德柱的三双解放鞋都被蚀烂了，他干脆光着脚丫劳动。两只脚被盐卤“咬”掉了三层皮，他还乐呵呵地对人说：“过去只听说过卤水点豆腐，没听说它能降服脚丫子。今天看，它只能锻炼我们的适应性，反过来咱要治服它，在它身上修路，跑火车！”战士们写道：“住在盐巴屋，美名天下扬，身在高原铺彩虹，再苦再累心欢畅。”
    就在这样的环境下，干部战士在歌声和笑声中甩开膀子干。他们和工程技术人员一起，想方设法制服了盐湖两岸十多公里的饱和粉细沙震动液化地段。十六连在十个月的时间里，打成砂桩五万六千多根，总进尺十三万六千多米，相当于钻通了十五座珠穆朗玛峰。于是，盐湖上的“公路桥”边，又展现出一条三十公里的“铁路桥”。（四）
〖-ZW/正文〗
