〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火与“心火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・一”前夕，有幸得到了一套《星火燎原》。翻阅着这厚厚的十大本，我军在党的领导下为推翻三座大山而英勇奋战的光辉业绩，一往无前、百折不挠的英雄气概，全心全意为人民服务的优良传统，跃然纸上。掩卷沉思，不胜感奋。
    星火燎原，曾经只是一种预言。长夜漫漫，风雨如磐，黑沉沉的中国大地上，出现了点点火星。这火星是微弱的，零落的，但它闪烁着，跳跃着，燃烧着。近视者根本看不见这星火的存在，反动派断言它将被腥风血雨所吹熄、浇灭，怯懦者怀疑它还能闪亮多久。惟有目光如炬的播火者则昂然宣告：它必将燎原。这里显示了人们立场的不同，也反映出人们的见识、胆略的差异。
    历史是权威的裁判者。东方不亮西方亮，黑了南方有北方。任凭雨暴风狂，那星星之火却总是燃烧起来，蔓延开去，逐渐变成熊熊烈焰。烧毁了人间地狱的牢门，烧毁了反动残暴的蒋家王朝。在火光和黎明的辉映中，神州上空飘起了新中国的红旗。
    伟大的预言变成了伟大的现实。因为这预言不只是美好的愿望，它是科学。而凡是科学的预言，就包含着必然性，或迟或早，总要实现。
    星星之火所以能够燎原，自然是因为当时的中国遍地堆着干柴，但也因为有着千千万万前仆后继、奋不顾身的点火者。在这些点火者的心头，有着永不熄灭的理想之火，正义之火，希望之火。敌人的血雨腥风，可以扑灭地上的某些火星，却永远扑灭不了人们的心头之火，他们一次又一次地用自己心头的火去点燃地上的火。无数先烈在播撒火种的斗争中倒了下去，他们流下的鲜血足以把长江染成红色，他们的尸体可以堆成一座山。但他们以自己的鲜血和生命充当了助燃物，使未死者的心灵之火和大地上的物质之火，都燃烧得更加旺盛。
    普罗米修斯从天上偷来火种献给人间，那是神话。历史上的农民起义者心里也曾进发出愤怒之火、反抗之火，决心烧尽人间的不平，却往往以失败而告终。只有我们共产党人和党领导下的人民军队的心灵之火，光焰万丈，威力无穷。因为这火种来自人民，来自马克思主义的真理。它是我们胜利的源泉。
    历史已翻到了新的一页。前面还有漫长的征程和诸多困难。但只要我们的心头永远燃烧着马列主义、毛泽东思想的真理之火，共产主义的理想之火，那么，社会主义的物质文明和精神文明，必将在祖国的大地上铸造起来。
〖-ZW/正文〗
