〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本军国主义复活的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“进入”
    日本文部省在审定教材时，说日本当年对中国不是“侵略”，而是“进入”。那么，他们又是怎样“进入”的呢？
    我的家乡是抗日战争时期的老根据地――晋察冀边区的一个山区。即使是老根据地，也未幸免日本侵略军铁蹄的践踏。1942年秋，日本侵略军调动了大量兵力到我们山区进行“扫荡”，虽然慑于我军民抗日的威力，只停留了三天，但却给人们带来了巨大的灾难。仅从我家的遭遇就可以看出当年侵华日军惨无人道的行径。日本侵略军在我们家乡实行“三光”政策之后，绑走了许多群众，我全家也在其中。日寇企图把这些群众押到当时的东三省去为他们挖煤。押运中，日本兵发现我祖父抽烟时有一盒火柴，便强行抢夺。我祖父不给，他们就拳打、脚踢、枪托捣，打得我祖父鼻孔流血、遍体鳞伤。当时，我们全家共有七口人（年迈的祖父祖母，我们兄弟三个和一个不足周岁的妹妹），只有我父亲是个壮实汉子。一日黄昏，父亲带着我们全家偷偷地进入路旁的庄稼地然后逃跑。为了避免日本兵的追赶，我们必须迅速涉过水大浪急的拒马河。我父亲既要背着年迈的祖母又要抱着我那不足周岁的妹妹。一块石头把他绊倒，妹妹便被河水冲走了。到家后，我祖父看到三间房子被烧毁，全部粮食被抢光，加之小妹妹被冲走身亡和自身惨遭毒打，一气之下，身得重病，三天就断了气。祖母过了几天也双目失明了。象我家这样的遭遇在中国何止万千！这种赤裸裸的侵略行径，难道是“进入”两字所能掩盖得了的吗？掩盖军国主义侵略罪行，就是为复活军国主义制造舆论。曾经深受日本军国主义之害的中国人民，对此不能不引起应有的警惕。
    五四八二五部队 张冬柏
    无法抵赖的罪证
    日本文部省篡改历史，千方百计为军国主义涂脂抹粉。但是，墨写的谎言怎能掩盖得了血写的事实。
    在我们湖南省南县境内，有个叫厂窖的地方。1943年5月，日本侵略军约一万五千多人由日驻华中派遣军总司令亲自指挥，来到洞庭湖区，其中三千多人窜犯到南县厂窖地区。从5月8日至12日，穷凶极恶的日寇见人就杀，见女就奸，见物就抢，所到之处烧杀淫掠，无所不为。四天四夜，杀害我男女同胞三万余人，使三千多人伤残，二千多妇女被强奸，满门杀绝的有两百户以上，民房三千余间被焚，船舶二千多只被毁。在“厂窖惨案”中三万多遇害同胞中，有的被日军当作练习射击的靶子，有的被活活烧死，有的被剖腹挖心，不少妇女被强奸而后杀死，有的孕妇被剖开肚肠挑出胎儿供他们取乐，其状惨不忍睹。据当时亲身经历这场大屠杀的老人回忆，日军烧杀过后，狗不叫，鸡不啼，遍地尸骨，一片焦土。
    日本侵略者制造“厂窖惨案”至今已经过去近四十年了，但是，滨湖人民是永远不能忘记的。现在，日本文部省在审定历史教科书时，竟然强行删去对中国侵略字样而改为“进入”，这种明目张胆篡改历史的行径，怎不令人愤慨！我们奉劝日本文部省中某些死抱住军国主义阴魂不放的人，正视事实，尊重历史，迅速改正错误，不要在错误的道路上走得太远了！
    广州部队某部 高景然 周辉
    倒行逆施只能自食恶果
    日本侵华的罪恶史实，早已写在中国人民和世界人民的心中，是任何笔墨所涂改不了的。且不说日寇的南京大屠杀，冀、鲁、豫大屠杀和在东三省对劳工的大屠杀，单单说说我的家乡河南洛阳沦陷后日军的暴行，就叫人气愤难平。一次，日军到我们村里抓人抢粮，年青人都躲避了，凶恶的敌人就把一位姓马的七十多岁的老人，绑在一棵树上用刺刀活活捅死。还有一次，日军到附近一个村庄大肆抢劫烧杀，能运走的粮食都拉走了，一时运不走的统统烧光，企图把老百姓饿死。更有甚者，在洛阳北的一个镇上，住着日军的一个小队，队长非常残暴，经常抓住青年人用刺刀取出脑浆食用。类似这样的暴行，举不胜举。
    日本文部省篡改历史美化日军侵华的罪行，是妄图为日本复活军国主义制造舆论。当然，这完全是徒劳的。因为这种违背历史潮流的倒行逆施，中国人民、日本人民和全世界人民都绝不会答应。那些死抱住军国主义阴魂不放的人，最后只能自食其恶果！
    五九三二二部队 李君道
    DW：五四八二五部队
〖-ZW/正文〗
