〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义侵华大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月15日，日本被迫宣告无条件投降。至此，中国人民八年浴血抗战胜利结束，第二次世界大战以世界人民的胜利，德日意法西斯彻底失败而告终。
    中日两国人民有着两千多年友好交往的历史，在这历史长河中，近代以来却出现了一段曲折，这段曲折不仅使中国人民遭受巨大的牺牲，也给日本人民带来深重的灾难。现将日本帝国主义从十九世纪末至本世纪四十年代侵华的主要罪行辑录于下：
    1894年，日本发动中日战争，并在1895年强迫清政府订立马关条约，强占我国台湾、澎湖列岛和辽东半岛。
    1904年，日本攫取帝俄在旅顺、大连的租让权，并在东北扩张它的侵略势力。
    1914年，日本侵占山东省，攫取德国帝国主义在山东的一切特权。
    1915年，日本帝国主义向袁世凯提出灭亡中国的二十一条。
    1925年，日本帝国主义在上海打死工人共产党员顾正红等十余人，制造了屠杀中国人民的“五卅惨案”。
    1928年，日本帝国主义炮轰济南，屠杀军民数千人，制造了“五三惨案”。
    1931年，日本发动侵略我国东北的“九一八”事变，吞并了我国东北三省。
    1932年，日本帝国主义在上海发动“一二八”事变；并在当年5月与国民党卖国政府订立“淞沪停战协定”，规定中国在上海不得驻兵，取缔抗日。
    1933年，日本帝国主义侵占热河省及山海关；并在5月与国民党卖国政府签订“塘沽停战协定”，强迫中国军队退出河北省的滦河以东，后又成立伪“冀东防共自治政府”。
    1935年，日本在华北驻军的司令官梅津和何应钦签订“何梅协定”，无理要求：撤退河北省的中国军队和宪兵，并把整个华北的军事、政治、经济交给日本控制。
    1937年7月7日，日本帝国主义发动全面的侵华战争。从1937年到1945年的八年战争中，据不完全的统计：中国因战争而死亡的达一千万人以上，无家可归的难民达四千二百万。全国直接或间接蒙受战祸损害的灾区人口达二亿六千余万。全国因战争而损失的公私财产达五百亿美元以上。被日寇侵占的城市有九百三十余座，占全国城市47％强。被日寇破坏的工厂有三千八百四十家。
    以上只不过是日本帝国主义侵华的部分主要罪行，但它已完全驳倒了日本文部省的谎言。“前事不忘，后事之师。”重温历史，无疑对于中日两国人民进一步携起手来，挫败日本某些人复活军国主义的企图是有重要意义的。
    （本报资料室）
〖-ZW/正文〗
