〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部吴占生到地方医院当“义务大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲绵绪/崔保军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵司令部离休干部、原门诊部主任吴占生，离休后主动到地方医院义务上班，受到群众赞扬。
    吴占生离休后总想做些力所能及的工作，当他打听到阜成门医院分建不久，缺少有临床经验的医务人员，便主动上门要求当义务医生，为附近街道群众看病。他待病人热情、周到。有一位患糖尿病的人，每天都要来医院化验小便。他觉得患这种病需要好好休息，便给病人讲了病情测试知识，拿来试管和药水，让病人自己在家观察情况变化，随时来医院检查治疗。这样使病人有了更多的休息时间。医院每月给他一份保健津贴，他总是说：“我是义务上班，一分钱也不能要。”医院领导过意不去，有一次执意发给了他十元钱。他便又添了二元多钱，到书店买了医药书籍，全部送给了医院。 （曲绵绪、崔保军）RW：吴占生；离休干部
〖-ZW/正文〗
