〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能让军国主义再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军国主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十七年前的今天――1945年8月15日，日本帝国主义被迫宣布无条件投降，中国人民抗日战争取得了最后胜利。至此，第二次世界大战以德意日法西斯的全盘覆灭而告终。当前我们重温这段历史，具有很重要的现实意义。
    日本帝国主义对我国始则武力蚕食，继而野蛮鲸吞，从1894年甲午战争起延续了半个世纪。在1931年“九一八”事变侵占我国东北三省之后，它又变本加厉于1937年7月7日袭击芦沟桥，向我国发动全面侵略战争。侵华战争期间，日本侵略军对我国人民灭绝人性地实行杀光、烧光、抢光的“三光”政策，制造了一起又一起震惊中外的大屠杀大惨案，和难以数计的“万人坑”、“无人区”。上千万中国同胞死于法西斯的屠刀之下，广大城镇乡村被毁于战火之中。在民族存亡的危急关头，中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，团结一切抗日力量，展开了东方历史上空前壮烈的民族解放战争。经过八年浴血奋战，终于在世界反法西斯力量的配合下打败了侵略者，取得了抗日战争的最后胜利。中国人民英勇坚持长期的抗日战争，为世界反法西斯战争赢得胜利作出了伟大贡献。
    日本军国主义者发动的侵略战争，不仅使中国人民遭受空前的浩劫，使亚洲太平洋地区人民陷于水火之中，同时也给日本人民造成深重的灾难。正因为这样，我国政府和人民对于制造战争的日本军国主义势力同广大热爱和平的日本人民，从来都是严格区别对待的。我们一贯致力于增进同日本人民的友谊，发展两国合作关系，把十亿人口的中国和一亿多人口的日本友好相处，作为维护亚洲和平的重要保障之一。经过中日双方的努力，1972年9月两国政府发表联合声明，宣布结束中日之间的战争状态，实现邦交正常化，1978年8月又签订了中日和平友好条约。自此，中日友好关系获得了很大发展，取得了许多可喜的成就。
    然而，发展中日友好的道路是不平坦的，一直存在着阻力和障碍。时至今日，日本国内还有那么极少数人，军国主义阴魂不散，他们通过种种手段，粉饰军国主义侵略罪行，起劲地为当年战争祸首唱赞歌，并不时掀起阻挠和破坏中日友好的逆流。最近，正当中日两国邦交正常化十周年来临，铃木首相即将访问我国的前夕，日本文部省竟然在审定教科书中篡改历史，把日本军国主义对中国“侵略”改为“进入”，甚而把制造南京惨案的责任推到被侵略的中国人民身上。这理所当然地激起了我国军民的无比愤慨和强烈抗议。人所共知，在中日联合声明中，日本方面对它过去发动侵华战争给中国人民造成重大损失，曾经“表示深刻的反省”。承认不承认日本军国主义的侵华历史，这是涉及发展中日关系的一个重大原则问题。日本文部省要一笔勾销日本侵华史实，岂不是意味着要推翻中日联合声明和中日友好的基础吗？它肆意美化军国主义侵略中国的罪行，岂不是鼓励军国主义再起，重搞对外扩张的罪恶勾当吗？文部省篡改历史，说穿了，实质上是反映了日本某些人由于日本经济的发展而忘乎所以，妄图重走政治上的老路，复活军国主义的一种表面化的活动。对于文部省的这一拙劣行为，日本各界人士和群众也纷纷予以揭露和谴责，这清楚地表明了广大日本人民对军国主义势力的深恶痛绝，对中国人民的友好感情。
    中日两国是一衣带水的邻邦，有着两千多年友好往来和文化交流的历史。日本军国主义对中国的侵略，在两国关系的悠悠长河中毕竟只是短暂的一段曲折。但是，这一段充满血腥和苦难的历史，中国人民永远不会忘记，日本人民也永远不会忘记，任何人要篡改这段历史终究是徒劳的。日本文部省当局应当迷途知返，纠正错误，恢复历史的本来面目，使日本人民世代记取历史的惨痛教训。“前事不忘，后事之师”。历史的悲剧绝不能重演。让我们中日两国人民共同努力，时刻警惕复活日本军国主义的任何企图，把中日友好和亚洲和平事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
