〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微雕寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访业余象牙微雕家张毓基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微雕艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者陪同象牙微雕《孙子兵法》的作者张毓基赴京参加建军五十五周年纪念活动，对于他爱戴人民军队的赤子之心，深有感受。
    四十三岁的张毓基同志说，这两年读了一点中国近代史，了解到我国屡遭列强侵略的一些情况，常常想到在国际阶级斗争仍然尖锐激烈的情况下，自己却能在比较安宁的环境里备课教书，研究微雕艺术，不是与我们有一支强大的人民军队有着直接的关系吗？去年底看了《钢铁长城》的纪录片，看到人民军队如此强大，就开始酝酿为我们的军队刻一点什么，表表拥军的心意。
    “你是怎样选定要刻《孙子兵法》的呢？”我问他。
    张毓基回答说，这是经过反复考虑后定的。因为《孙子兵法》是我国现存最早的一部兵书，在世界军事史上，也有它独特的地位，英、日、俄、德、法等国都有它的译本。毛泽东同志生前对这部著作有过很高的评价。《孙子兵法》是它的作者孙武在古称吴都的苏州晋送给吴王阖闾的。作为一个苏州人，将这部著名兵书微雕出来献给保卫社会主义建设的人民军队，是很有意义的。
    张毓基在雕刻过程中所表现出来的刻苦严谨的作风，使人感佩。《孙子兵法》十三篇，加上《孙子传》和张毓基自己写的跋文共六千八百四十九个字，镌刻在长三十三毫米，宽十四毫米的象简上，岂是易事！我曾去过苏州张毓基的住处，那是一间只有十多平方米的小屋，拥挤而不明亮，和楼上及左右住家都只一板之隔，稍有响动就有干扰。张毓基只能等到邻居们入睡以后，在一百多个深夜中从事雕刻。微型雕刻，既不能用肉眼来掌握，又不便在放大镜下作业，全凭作者的手指来驾驭只有头发丝七分之一细的刀尖，旁人也几乎看不出手的动作。为了做到落刀必就，古文基础并不太好的张毓基每天在雕刻前，先下很大的功夫把要刻的内容背熟。雕刻和书法一样，要一气呵成才好。分成多次刻，结合部不容易搞好。所以，第二天动刀之前，他先要用二三十分钟进行一番酝酿，使自己的情绪，操刀的动作，同昨天吻合起来。大概是这个原因，长达数千字的微雕并不多见。张毓基在雕刻中，有两次已经分别刻到三千多字和五千多字，突然发现漏了字。对此，张毓基毫不马虎和气馁，全部磨掉重刻。因此，实际上他是花费了一万四千多字的劳动。
    张毓基还告诉我，这件作品凝结了苏州人民的拥军心愿。苏州市领导很关心这一创作。民间工艺厂的同志特地做了一只精致的盒子；一位老师傅听说这件珍品是送给解放军的，便毅然献出了他珍藏的道光年间的泥金签条，用在盒面上；著名书画家谢孝思在盒面上题了字；第四光学仪器厂的同志赶制了放大镜。
    这件珍品送到军博后，总政治部赠给他一面锦旗，上面写着：“兵法铭象简，微雕寄深情”。是的，牙雕所表示的情意是深长的，真是军民一家人，鱼水不可分啊！ 朱争平
    图为张毓基同志在仔细检查自己的作品。
    肖季摄RW：张毓基
〖-ZW/正文〗
