〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小家底”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的小家底是指某些单位的私房钱财。因这一部分财物上边没有备案，财物部门又不记账，平时无人查询，完全是本单位的头头做主支配使用，故称为“小家底”。这次清查经济账目，我们把各单位的“小家底”也来了个清查，结果露馅了。开支不当者有之，挥霍者有之，贪污者也有之，问题不少。
    说起来，有的小家底已经很不小，多者竟然上千元。这家底的来源：一是本单位搞的小生产和对外小加工收入的钱，或是卖“破烂”的收入。现在到营区收购破烂的人也真多，而我们部队的破烂也真不少。这些收入在一个单位日久天长可不能小看，是一笔很可观的款项呢。现在，明目张胆地用公款请客送礼拉关系的人不多了。但有小家底的单位，可就“自由”得多。因为这笔钱是属于“小集体”的资金，所以乱用起来就分外大胆。
    “小家底”应亮出来，公开于群众的监督之下，不然其害无穷：一是个别人掌握，久而久之，人员调换，公私不分，来个顺手牵羊，谁也说不清楚；二是容易被意识不好的人钻空子。“花钱方便，用物自由”，却在不知不觉之间腐蚀了干部，助长了歪风。有的人在“小家底”没什么油水可捞时，就会想点子挖“大家底”的墙脚了。这种以个人方便为主的“小家底”应该取缔，还是把它纳入“大家底”，列入账目，有人监督为好。
〖-ZW/正文〗
