〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里耿飚亲切会见杨继海机组成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向他们祝贺粉碎劫机事件的胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨继海机组/反劫机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午七点四十分时，万里同志步行来到紫光阁。他高兴地握着杨继海的手说：“我们虽是第一次见面，但你的名字我已经早听说了。”他还拉着阎文华的手，看着他面部的几处伤疤说：“你在同劫机歹徒作斗争中受了伤，为人民立了功，是光荣的伤疤。”他还鼓励三位女同志说：“你们是空中女英雄，是光荣的女将。”
    万里说，我们受赵紫阳总理的委托会见你们，向你们祝贺胜利，向你们学习，也当面听听你们的英雄事迹。国务院高度赞扬你们的英雄事迹，给你们发了嘉奖令。他说，我们国家大，好人好事千千万万，坏人坏事也有。你们胜利粉碎劫机事件，没有高度的热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的觉悟是不可能做到这一点的。你们给我们大家，给全国人民做出了榜样。希望你们今后不要骄傲，要继续为人民做出贡献。
    耿飚说，你们的英雄行为确实给大家做出了榜样，因为劫持飞机的事件在我国还是第一次发生，而这第一次就被你们粉碎了。在这场斗争中，共产党员、共青团员起了模范带头作用，特别是旅客中的党、团员挺身而出，帮助机组人员同歹徒搏斗，这在国内外都产生了非常好的影响。
    会见中，机长杨继海和乘务分队长许克敏详细汇报了他们在飞机上同歹徒进行斗争的情况。他们代表机组成员表示，一定要戒骄戒躁，努力工作，继续为祖国的民航事业贡献力量。
    中国民航总局局长沈图参加了会见。
    万里、耿飚、杜星垣等在中南海紫光阁接见了胜利粉碎劫机事件的民航杨继海机组全体成员。
    新华社记者摄
    1982年7月25日胜利粉碎劫机事件的民航杨继海机组全体成员。上排左起：机长杨继海、副驾驶阎文华、机械员刘兆贤、报务员苗学仁。下排左起：领航员黄振江、乘务分队长许克敏、乘务员盖生兰、乘务员贾志梅。
    新华社记者摄RW：万里；耿飚；会见
〖-ZW/正文〗
