〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕战争初期作战的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六连在对抗训练中提出新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，福州部队某师推广普及了某团六连围绕战争初期作战问题开展对抗训练的经验。演练场上，干部战士斗智斗勇，争抗激烈，展现了复杂多变的战斗场面。大家反映：六连的经验起到了“领头雁”的作用，使全师今年的战术训练推进了一步。
    六连是福州部队战术对抗训练的试验分队。去年他们摸索总结了一整套对抗训练经验，今年他们感到试验课题虽然相同，但训练内容不能简单、机械地重复。在上级工作组的帮助下，六连认真学习了积极防御的战略方针和战争初期的作战思想，把今年战术对抗训练的重点放在围绕战争初期作战问题上，重点研究了敌军战争初期战略思想和进攻作战的原则。他们收集了主要作战对象的战例及演习资料，编印成册，发到每个干部战士，采取分班自学、集中辅导和讨论会、答辩会、战例研究会等多种形式，深入进行研究。干部主要熟悉敌人战争初期进攻作战的战术思想、作战原则、战略突袭和战斗突破的惯用手段及其特点，以及战争初期协同作战等；战士主要了解敌人战争初期的单兵、单炮、单车、单机的战术行动。同时，与六连对抗的模拟敌军分队，根据敌人战争初期的战术特点，进行了模拟训练，使六连有了强硬的对手，为展开对抗打下了良好的基础。
    六连不简单重复去年实行对抗演练的内容，在已有战术水平的基础上，提出对抗训练的一些新课题，进一步提高连队作战本领。根据去年的经验，今年以练对抗组织指挥、战术手段、协同动作为主，使干部战士较好地掌握战争初期的作战思想。比如，去年对抗训练六连只注意对付敌人的地面协同。今年在研究战争初期战军进攻手段中，看到现代战争中敌军往往以空地合同进攻，实施“垂直突破”，因此他们对火力配系进行了改进。立足现有装备和根据本连在战时可能得到上级加强的火器，组成以坦克炮、八五加农炮、四○火箭筒为骨干辅以步机枪的多道对空火力网，建立“立体防御”。在对抗演练中，着重演练了对付敌人“垂直突破”的手段，使连队协同作战的水平又比去年提高了一步。 （汤奋）
〖-ZW/正文〗
