〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创“双先”把眼睛盯在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗创“双先”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到某师了解情况，看到总政治部提出的在全军开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动，得到了广泛的、热烈的响应。经过半年实线，广大指战员亲身感受到：“双先”活动，的确是在新形势下，提高政治觉悟，振奋革命精神，开展比学赶帮，促进工作落实的良好形式，是加速现代化正规化革命军队建设，进一步提高部队战斗力的有效途径。用一些干部战士的话来说，就是很顺茬，有奔头。
    他们谈到现在的问题是：群众创“双先”的劲头鼓起来以后，把眼睛盯在哪里，才能产生更大的效益？
    一种情况是，有的注重有形的东西，不注重无形的因素。譬如，对与争第一有关的容易见成绩的项目，就把眼睛瞪得很大，指标订得很高，要求抠得很死；否则，就睁一只眼闭一只限，能搞多少算多少。认为只要无事故，出成绩，伙食好，就能“榜上有名”。至于有理想这个核心问题，看不见，摸不着，就看作“软指标”，不肯下大功夫。当然，无事故，出成绩，伙食好，这都是应当努力争取做到的，这些也是衡量是否先进的重要标志。但是，如果不抓有理想这个核心，不用共产主义思想规范自己的言行，有形的东西虽然见长于一时，却不能持久地巩固发展，甚至会损伤部队的根底。诸如，锦标主义、形式主义就会滋长，互不服气、闹不团结就会严重。
    再一种情况是，有的只注重物质手段，不注重启发觉悟。譬如，争了第一，就改善生活，提前休假；丢了东西，就罚款。当然，这不是说，争了第一，不可以改善生活；丢了东西，不可以处罚。而是说，如果单靠物质刺激或经济处罚，是收不到建设社会主义精神文明的预期效果的。有的虽可见效于一时，却不利于提高部队的思想觉悟，不利于正确地总结经验教训，甚至会引起干部战士的反感。
    还有一种情况是，有的只注重你追我赶，不注重互学互帮。譬如，为了夺红旗，可从拚命工作，精神是可嘉的；可是，自己完成了任务，却不肯对后进的“助一臂之力”，还说这是“责任制”。得了红旗，就忘乎所以；丢了红旗，就垂头丧气。既不注重学习兄弟单位和周围同志的长处，也不注重总结成功的经验和吸取失利的教训。忘记了我们创“双先”，不是单纯为了争个我高你低，而是为了互相促进，取长补短，互相鼓舞，共同努力，把我军的革命化、现代化、正规化建设搞得好上加好。
    我们离开这个师的时候，他们正按照总政治部关于开展“双先”活动的目的、要求，进行半年工作检查。我们相信，他们一定会在正确的思想指导下，在已有经验的基础上，把“双先”活动更好地开展下去，并取得更大的效果。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
