〖ZQ/总期〗8983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨绝人寰的“食人魔窟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本作家著书揭露关东军用中国人试验细菌武器的残暴罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本著名推理小说作家森村诚一，以日本侵华关东军用中国人试验细菌武器的史实资料为依据，于去年底出版了一部名为《食人魔窟》（也译为《恶魔的饱食》）的纪实性小说。书中详细记述了这支魔鬼部队用活人作材料，进行细菌实验的罪恶行径，向人们展示了当年侵华日军在中国犯下的惨绝人寰的暴行。
    秘密部队
    作者在书中写道，1933年，关东军在哈尔滨地区设立了细菌战秘密研究所。开始时，日军为了掩盖它的性质，称为“加茂部队”。到1938年，发展成为一支规模庞大的秘密部队。1941年，部队的代号又改为“第731部队”。这是日本陆军培植的一支世界上规模最大的细菌部队，它在六平方公里的特别军事禁区内，用一年多的时间，修建了包括机场、监狱、许多大小研究室的大批军事设施，约有二千六百多人在那里从事细菌战的研究，其中有许多日本著名的医生和科学家。
    恐怖试验
    书中写道，在这个秘密的731部队里，共“设有十七个令人毛骨悚然的研究作业班”，分别进行病毒和鼠疫、霍乱、赤痢、伤寒、炭疽、结核等病菌的研究，以及从事制造细菌，管理“俘虏”等工作。侵华关东军把宪兵和特务抓来的中国“战士、为反对日本帝国主义的侵略而参加抗日运动的中国记者、学者、工人、学生”乃至普通百姓，“一律以特种转移方式”，由各地送往731部队的特殊监狱之中。对这些人毋须称谓姓名，而是给每个人编上一个三位数字的号码，从他们被送往部队之日起，“就全部变成了无法生还的实验材料”。他们被“注射鼠疫、霍乱、梅毒、螺旋体等菌苗”，或者在他们的饮料和食物中“掺入这些菌苗”。“有的也被用来进行冻伤实验、枪杀实验或瓦斯坏疽实验”。
    书中记述，曾任731部队负责制造细菌的第四部部长川岛在远东军事法庭上所作的供词说，731部队经常关押着二、三百名“俘虏”。这座杀人魔窟“大致是按照两天三个人的比例”，“使用”这些被当作实验材料的人的。它们虐杀中国人之后，“为了消除犯罪的一切痕迹，所有尸体都在焚尸炉中烧掉，剩下的骨头全部扔入叫‘骨坟’的大坑里。”作者根据远东军事法庭的审判记录指出。从1935年至1945年，731部队惨杀了“细菌武器的试验品”达三千人以上。但是，原部队的人员一致证明说，实际数字“恐怕比这个数字还要多”。
    激起愤怒
    《食人魔窟》所记述的侵华日军这些令人发指的暴虐行径，激起广大日本读者的极大愤慨。日本著名作家井上靖评论说：“每翻一页，手就发抖。一合上眼睛，被当作试验品的三千多人就浮现在我的眼前”，要把它“作为一个反面教员，以免人们再次堕落为恶魔的弟子”。一位普通日本妇女说：“作为一个日本人，我感到非常可耻，也抑制不住内心的愤怒。我认为，罪恶就是罪恶，要承认它，决不能把它隐藏起来。”
    日本军国主义者在中国惨无人道的罪行，一切有良知的日本人感到愤慨和震动是理所当然的。深受日本军国主义者之害的中国人民也不会忘却当年的苦难。历史促使日本人民深思，如果再听任军国主义者摆布，日本究竟会走上什么道路？现在，日本文部省篡改历史，美化军国主义的侵略行为，这难道不值得警惕吗？
〖-ZW/正文〗
