〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长从教导队回来以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙顺其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员从团部带回一个好消息：连长参加炮兵教导队学习要回来了。我心里甭提有多高兴罗！
    第二天上午，我们班在一片乱石堆上构筑工事，那泥巴硬得象铁板，一锹下去，挖不了二寸深。全班折腾了好大会，人人脸上渗着粒粒“珍珠”，才把个座板坑基本挖成。我说：“大家累了吧？坑已差不多了，现在休息！”
    “哈，你这个班长真会‘差不多’！”一个熟悉的声音钻进我的耳鼓。我扭头一看，原来是连长！只见他满脸的汗珠直在下滚，背上背着背包，挎包、水壶整齐地压在背包下。人比以前略瘦了点，浓眉下的双眼却显得更加炯炯有神。
    战士们“呼”地围了上去。我连忙上前接下背包，又递上手巾。连长擦过汗，看着我们挖的工事，问道：“一班长，座板坑挖好了吗？”
    我说：“差不多了。”
    “到底差多少？”
    “差……”我有些尴尬了。
    “差了三厘米！”连长语气十分肯定。他接过我手中的锹，在坑底又挖了几下，说：“重炮后座力大，座板坑不挖好：打起仗来，炮身反跳，就会影响射击精度！”
    听着连长的批评，我顿觉脸上火辣辣的。正想说话，连长又接着说“一班长，咱们平时训练，必须从基础抓起，把基础打好，这才是对革命负责的态度啊：来，再挖一个！”说罢，拿起铁锹，和我们一块挖起座板坑来……
    连长自打教导队回来后，对部队要求更严了。
    一天拂晓，紧急集合号把我从梦中惊醒。我一骨碌翻身下床，很快打好背包，带上武器，跑出门外。到了炮场，只见连长早已全副武装，站在那里。不一会，全连集合完毕。连长站在队前，严肃地说：“同志们，团指挥所命令我连在七时前赶到幸福桥附近，占领有利地形，参加步炮合练，接受实弹考核。现在是五点一刻，出发！”
    幸福桥是沱河上的一座大木桥，离连队驻地有十多里。这就是说，从出发到占领阵地，完成射击准备，总共不到两个小时。
    秋风阵阵，马蹄声声，我们的队伍向幸福桥挺进。连长昂首阔步，走在队伍最前面，我班的炮车紧跟着。我边走边思忖：这场考核来得太突然，不管怎么说，也要尽一切努力，打出先行班的水平来！当朝霞映红沱河水面的时候，我们已到达幸福桥南头。我环顾一下四周，赶上前建议说“连长，就地占领阵地吧！”
    连长双脚不停，边走边问：“哦，为什么？”
    “这儿地势开阔，土质好，射击距离又符合要求，不过桥，准备时间更多。”我噼噼啪啪地把想法全部倒了出来。
    连长摇摇头：“炮阵地应选到桥北小山坡。”
    选到桥北小山坡，为什么？见连长还是一个劲地走，我又不好意思再问，只得提醒驭手：“注意，准备过桥。”
    “不！通知部队，准备扛炮过河！”连长回过头，坚定地说。
    “什么？打炮过河？”我更加疑惑不解：“连长，今天是考核，时间仓促啊！”
    只见连长眉梢倏地跳了几下，随即一字一顿地说：“执行命令：就地卸车，扛炮过河！”说完，就指挥全连拆炮、卸炮弹。我只得连忙和战士们一道，拆起炮来。刹那间，同志们扛着炮架、弹药，抬着炮身、座板，牵着战马，在齐腰深的水中前进。连长呢？肩扛着近百公斤重的炮身，走在队伍的最前面……
    过了沱河，又跑了里把路，到了小山坡。连长迅速地选择了有利地形，指挥炮排争分夺秒地抢筑工事……
    我兴奋地第一个向连长报告：“报告连长，一炮射击准备完毕！”
    “好！”连长仔细地看了看我们的工事，抬手看看表，嘴角露出了笑纹：“你们按上级要求，提前十五分钟作好了战前准备！”
    眨眼间，阵地上相继响起了各班长短促而洪亮的声音，报告各炮射击准备完毕。
    连长满意地点点头，拿起话筒，向正在前沿观察所组织这场考核的团长报告：“我重炮连奉命于六时五十分占领阵地，射击准备完毕，请指示……”
    “很好，原地休息待命！”电台传来了团长的指示。
    刚才的疑团，又重新在我脑海里活动起来。我坐在土坡上，望着沱河南头，苦苦地思索着。
    “怎么，心里疙瘩解不开？”一只大手落在我的肩头上，抬头一看，是连长。我欠了欠身准备站起来，连长用力把我按住，膀挨膀地坐在一块。
    我说：“连长，阵地选在桥南不是很好嘛！”
    “唔，你说说，重炮阵地选择有什么要求？”
    “要便于展开，便于发扬火力，便于隐蔽，还要避开明显的物体。”
    “说得对！你看――”连长手指着桥南一棵大椿树说：“打起仗来，那棵大椿树说不准就是敌炮试射目标。还有，当时我目测一下距离，从桥南头到射击目标，离重炮最大射距只相差五十来米，打起仗来，就不好炮火延伸，进行转移射击。”
    原来是这样！我暗暗佩服连长的眼力，便改口道，“这么说，炮阵地是该选在桥北。可有现成的木桥，时间又这么紧，用不着打炮过河呀！”
    连长笑了笑：“一班长，考核是为了提高实战本领！打起仗来，如果木桥载重量小，人、炮、车不能通过怎么办？木桥被敌人炸毁又该怎么办？这次，我们在集训队学习，批判了刘少奇一类骗子在军训中推行的‘图形式，求表面’的作法，我们要更加坚定不移地严格训练，严格要求。打起仗来，才能适应各种复杂环境，克敌制胜啊！”
    一番话，说得我心里热呼呼，亮堂堂。我激动地说：“连长，我心里没疙瘩了！”
    七点整，电台传来了观察所的射击命令。霎时间，“轰、轰、轰――”炮弹吐着火舌，冲出炮口，飞向了射击目标……
    尽管团长出了不少难题，但考核结果，全连成绩仍获优秀。咱一班发射二十发炮弹，命中十八发。团长在电台里表扬了我们连，还特别夸奖我们训练先行班是“好样的”。只见连长站在不远处高坡上，左手托着红色日记本，右手握着钢笔，想一会，写一阵。我急步爬上高坡，凑到跟前问：“连长，写经验总结吗？”
    连长“噗哧”一声笑了。“要总结教训。打一仗，进一步嘛！”停了停，又说：“即使从打炮的成绩看，离百发百中也还相差很远！我想，我们应该严格要求自己，拿实战的标准考核自己。这样，打起仗来，才能更好地歼灭敌人。”
    我的视线，随着连长的目光转向广阔的田野。我的心，一下子飞得很远很远……
〖-ZW/正文〗
