〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在喀喇昆仑前哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让祖国人民放心
    “一举一动按毛主席的教导办事，一言一行让祖国人民放心。”这是驻守在喀喇昆仑山上的某部八连指战员的豪迈誓言。他们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，日日夜夜警惕地守卫在祖国的边防线上。
    一天夜晚，风飞弥漫。战士田保银顶风冒雪，坚守在哨位上。他深感哨兵的责任重大，紧紧地握着手里的钢枪。突然，在离哨位不远的地方，发现了可疑的闪光信号。他一面仔细地观察，一面向连里报告。连里决定增派一个战斗小组继续观察。这时，田保银该下哨了。可是，他坚决不走，坚持与观察小组的同志一起观察，直到弄清了情况才离开哨位。
    在一个下雨的深夜里，副排长王奎文带着七班战士执行巡逻任务。他想，越是天气不好，敌人越有可能钻空子，便对战士们说：“我们是祖国人民的哨兵，是社会主义祖国的保卫者，我们执行巡逻任务，一定要百倍提高警惕。”茫茫雨夜，能见度很差。他们借着闪电的光亮观察搜索。棉衣湿透了，他们毫不理会。山路崎岖，泥泞难走，大家手拉手，肩并肩，冒雨前进。穿过了一片片红柳滩，涉过了一道道激流，他们终于胜利地完成了巡逻任务。
    战胜寒流挖雪开路
    喀喇昆仑山大雪纷飞，通往八连要接防的某哨卡公路被积雪堵住了。副排长白茂瑞带着三排同志来到了雪山脚下，用小雨布搭起帐篷，投入了挖雪开路的战斗。
    由于高山缺氧，挖雪开路遇到了很大困难。但同志们怀着早一天挖通道路、切实落实战备的坚强决心，英勇地坚持战斗。共产党员张书召，高山反应很重，医生叫他休息，他坚持不肯，说：“我能挖一锹，就给同志们减轻一锹的负担，道路就会提前一点挖通。”在最疲劳的时候，白副排长领着大家齐声朗诵毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，豪迈地说：“有毛主席教导鼓舞我们战斗，冰雪再厚也要叫它搬家让路！”
    第二天下午，突然一股寒流袭来。但困难再大，哪有战士们的决心大。同志们以坚强的毅力继续挖雪开路，终于在第三天下午，挖通了公路，使八连的同志胜利地开上哨卡。
    一条溪流上哨卡
    在喀喇昆仑山的层峦叠嶂之中，有一个边防哨卡，这里吃水要从远处驮运，不符合战备需要。党支部决定开山凿石修水渠，把附近的一条溪流引上哨卡。
    这条溪流距哨卡一里多路。要把溪水引上哨卡，需要修五百多米长的水渠。
    勘察测量水渠线路，没有水平仪，副连长张志强召集大家开“诸葛亮会”，想出了办法：用眼药瓶装上水，两头夹上木板，制成水平仪。经过反复测量，计算，划出了水渠线路。紧接着，他们又组成了铁工、木工、修理、运输、突击等小组，自己打钢钎，自己做工具。尽管天寒地冻，修渠工地上却热气腾腾。
    突击组的同志们逢沟架桥，遇山凿石。水渠要通过一段悬崖峭壁，他们就用绳子系在腰上，悬空作业。手磨破了，虎口震裂了，用胶布贴好再干；钢钎磨秃了，砸出个尖儿再用。经过几十天的顽强战斗，清清的渠水流进了哨卡的院子。战士们欢呼跳跃，高兴地说：“艰苦奋斗威力大，昆仑天河通哨卡，毛主席教导牢牢记，边防线上把根扎！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
