〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省参窝水库提前一年基本建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参窝水库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省治理辽河的重点工程参窝水库，已在十一月一日底孔闸门落闸蓄水，工程质量达到设计要求。至此，这座原计划三年建成的大型水库，由于广大工农兵建设者鼓足干劲，力争上游，加快建设步伐，只用两年时间就基本建成。
    参窝水库建在辽河的最大支流太子河的中游。它是一个防洪，灌溉，发电，供给工业用水，综合利用的水利工程。全部建成后，库容近八亿立方米，可保护农田一百六十多万亩，灌溉水田七十万亩，年发电量近一亿度，还可以供给鞍钢等大型厂矿一部分工业用水。
    太子河流域面积一万三千八百平方公里，上游山高坡陡，沟壑连绵，平时流量不大，洪水暴发时，给中下游的鞍山、辽阳、营口等地沿河人民造成严重水患，对工农业生产威胁很大。参窝水库以上，太子河常年有二十四亿立方米水源，除上游建成的中小型水电站利用一部分外，大部分水源没有被充分利用，白白地注入辽河，流进渤海。在太子河上修水库、建电站，变水害为水利，是沿河人民多年来的心愿。现在，沿河群众看到一座长五百三十二米、高五十米的混凝土大坝，巍然矗立在高山峡谷之中，把太子河拦腰斩断，汹涌的河水被驯服地蓄在人工湖里，莫不欢欣鼓舞地说：多年的愿望开始实现啦！
〖-ZW/正文〗
