〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长求师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西凝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训队的学习结束了。为了早点赶到连队，六班长姚志平吃过午饭，就背上背包出发了。今天是“八一”，街上人很多，刚到十字路口，忽然有一个熟悉的声音从他身后传来：“这不是志平吗？”回头一看，只见司务长挑着担子赶了来。他那宽宽的脸盘上挂满汗珠，军装的右肩补着两块补钉，身上还是背着那个旧挎包，一条用得油亮的扁担，挑着两麻袋菜和一个装卤水的小罐子。姚志平转身迎了上去，想把司务长的菜担夺过来替他挑一段路。司务长坚决不让，顺势放下担子，摘下军帽摘了几下，又端正地戴在头上，喘息着。
    姚志平刚入伍时，司务长赵炎就是他们新兵连的给养员。平时谁有困难，谁得了病，谁爱吃咸的，谁爱吃辣的，战士在想什么，他心里都有个谱。如今当了干部，赵炎仍然是连里的“红管家”，全连同志都很钦佩他。他俩在街边唠扯了几句，司务长又挑起担子和他一路走着。到了人民商场右侧的小楼旁，司务长好象想起什么似的，拉了姚志平一把：“走，进去吃顿饭。”姚志平这才注意到小楼门口的红牌上写着“新宏饭店”。他一面推托说不饿，一面心里还直纳闷：司务长外出办事，从不下饭馆，今天也许是要过过节日吧？只好答应陪他坐一会，再同路回连队去。
    午间吃饭的人多，司务长没有理会，把带的东西往墙角一靠，聚精会神地看起菜谱来。姚志平随后找了个位置坐下。一位女服务员走过来热情地问：“同志，要点什么？”
    “……”姚志平正在犹豫，司务长回到桌旁，抢了一句：“一碗豆腐脑。”姚志平奇怪了：“怎么就买一碗豆腐脑？”
    不一会，服务员送来豆腐脑。司务长猛的一拍大腿说：“对！就是这儿。小姚，你稍坐一坐，我马上就来。”起身便进了厨房。
    操作间里，炒菜，烙饼，煮水饺，蒸馒头，忙得不可开交。一个四十岁年纪，身体稍胖的老师傅，端着一盆做好的豆腐脑，差点和司务长撞上。透过屋里的蒸气，赵炎一眼就认出了他，高兴地叫道：“周师傅！”说着就从他怀里接过豆腐脑，端上柜台，又赶紧把周师傅拉到一个空桌旁坐下。他俩那股热火劲，真象久别重逢的老战友一样。
    “周师傅，上次你到我们连队作忆苦报告，同志们深受教育……”赵炎讲起周师傅给连队上的阶级教育课来。过了一会，司务长接着说道：
    “听说半个多月前，有位大娘来部队看儿子。因为晕车，一天也没吃饭。下火车后，天已经快黑了，肚子很饿，来到新宏饭店，想买热汤面吃。不巧，面条刚卖完。大娘要走，一位老师傅迎上来，叫她坐下休息。不多会，老师傅端着一大碗热气腾腾的面条走出来，面条里还放了两个荷包蛋。大娘到部队后总是提起这事，后悔忘了问这位师傅的名字。”这时，姚志平发现周师傅质朴的脸上隐隐地泛起了红晕，并且不好意思地问道：“嗯。后来呢？”司务长并没有注意这些，又接了下去：“大娘的儿子就在我连炊事班。大她临走时再三叮嘱他，要象新宏饭店那样为同志们服务好。炊事班同志都深受感动。尽管我们也定了食谱，下班排听取反映，还向来队家属征求意见，但还存在不少问题，比起你们还差得远。”
    “嗬嗬……”周师傅爽朗地笑了。忽然又象想起什么事儿似地问道：“你刚才急着往里闯，想是有什么事吧？”一句话提醒了司务长，他便说出了来意。
    前天，部队抗旱刚回来，六班战士王宁忽然发高烧，吃不下饭，炊事班特为他做的病号饭，都原封不动地送了回来。司务长想起以前小王曾说过他最爱吃豆腐脑，心里一下有了主意：“对，反正豆浆点卤水，试试看。”因为没经验，那点卤水底子用光了，豆腐脑也点苦了。他打算来新宏饭店，找周师傅取经。
    桌上的豆腐脑凉了，姚志平早就坐不住了。听到司务长是为他们班的王宁来请教师傅的，心中的谜解开了。就在这时，司务长和周师傅已经进了气呛烟熏的操作间。杂乱声中不时传来周师傅的声音：“慢点，没关系，再放点，好！”不大功夫，司务长端着一盆新做的豆腐脑随着周师傅走了出来。司务长放下盆后，向周师傅再三道谢。周师傅因别的事回屋里去了，司务长才回到桌旁，兴奋地说：“这下问题解决了。”于是从那个旧挎包里掏出个冷馒头，就着那碗放凉的豆腐脑吃了起来，他风趣地说：“这顿饭吃得太好了。”然后和姚志平拎起挑的东西出了门。
    连队离县城近二十里地。太阳已经西斜了他俩才到家。
    回到连队，姚志平在连部报了到便跑到伙房，帮着司务长磨起豆浆来。
    夜深了，那小磨还转着，发出均匀的磨擦声。司务长的手不停地添着黄豆，是那样地认真。
    “我来吧，司务长。”姚志平想换司务长歇歇，便伸手去添黄豆。司务长笑着说：“回去休息吧，你也走了一天了。”小姚没法，便蹲在一边点起炉灶来。
    一会儿，司务长把豆浆都倒进了锅里。两个人在灶旁静静地坐着，墙缝的蟋蟀和远处的青蛙为他们合唱……
    开锅了，他们用布过完浆子，司务长进屋取来卤水，小心翼翼地点了起来。加了点卤水，豆浆浑了；又加一点，聚成了沫；再加一点，凝成了坨。司务长看着点好的豆腐脑，自言自语说：“行了！”在油灯的微光下，姚志平觉得眼前司务长的身影更高大了……
    第二天早晨，王宁痛快地吃下了一碗豆腐脑，病容的脸上露出了微笑。他那里知道，为了这顿豆腐脑，司务长费了多少周折呀！
〖-ZW/正文〗
