〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想认识 坚持向人民学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们团担负过三支两军、军农生产、战备施工等项任务。部队住过内地、城市，也住过边疆、农村。在任务、环境不断变换中，我们遵照毛主席有关向人民群众学习的教导，坚持不断地学人民，有效地提高了部队的政治觉悟。我们深深感到，要把向人民群众学习的活动坚持得好，必须不断扫除思想障碍，提高思想认识，下面谈一谈我们的体会。
    驻地层离群众远，学习活动不间断
    两年前，我们团奉命来到边疆某地执行战备任务。这里比较偏僻，大部分连队驻地离村庄较远。在这种情况下，有的同志认为，部队接触群众少，学起来不方便，因而对部队开展学人民活动有些忽视。为了克服这一思想障碍，党委组织大家认真学习了毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导。党委书记讲述了我团在解放战争时期，向大西南进军的战斗日子里，干部战士克服各种困难，利用一切机会，虚心向少数民族人民学习，紧紧依靠群众，不断夺取战斗胜利的事迹。大家进一步认识到，向人民群众学习，是我军的光荣传统。在任何情况下，我们都不能放松向人民群众学习。同志们说：“离人民群众远，同人民群众的思想感情不能远；接触群众少，更要自觉地向人民群众学习。”
    提高认识以后，我们在实践中认真抓了这样三点：一是在不影响部队战备任务的情况下，对接触群众少的连队的驻地作适当调整；二是部队进行政治教育时，根据情况，尽可能把课堂搬到人民群众中去，三是采取邀请来队家属作报告、利用外出机会收集人民群众中的先进事迹和经验、开展红色家信活动等多种形式，向人民群众学习。今年三月，“爱民模范”谢臣同志的父亲谢显奎大伯来队看望同志们。当时部队正在深入进行路线教育。我们便请谢大伯介绍了地方上阶级斗争的情况，谈了他自己结合阶级斗争实践认真看书学习，不断加深对党的基本路线理解的体会。这样做，增强了部队路线教育的效果。
    认清群众是英雄，甘当群众小学生
    部队到边疆地区后，在开展学人民活动中遇到的另一个问题是：少数干部战士认为“边疆工作不如内地先进，值得学习的东西不是那么多”，因而向群众学习不如在内地自觉。党委认为，这种思想如不及时解决，就会影响向人民群众学习活动的开展。为此，我们组织了有党委成员和连队干部战士参加的学习组，深入驻地村寨、牧包进行广泛的社会调查，受到了深刻的教育。草原深处的一个生产队，在解放前十分贫穷，人们形容这里的情景是：“天苍苍，野茫茫，人烟稀少多豺狼，贵族牧主酒肉臭，穷苦牧民饿断肠”。为了推翻贵族牧主的野蛮统治，广大贫苦牧民在党的领导下，曾举行过多次的反抗斗争。解放以后，广大贫下中牧坚定不移地走社会主义道路，自力更生，艰苦奋斗，打井开田，粮食牲畜连年丰收，成为这个地区牧业学大寨的先进典型。结合这些生动事例，我们发动全团干部战士学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“边疆落后论”，使大家深刻认识到：“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”，边疆和内地一样，都是我们学习的好课堂，边疆人民和内地人民一样，都是我们的好老师，此后，同志们处处注意把自己摆到小学生的位置，虚心诚恳地向边疆人民学习。一次，张副团长执行任务来到仅有四户人家的王富村，他挨家挨户走访，恭恭敬敬地向贫下中农学习。领导带头，有力地推动了部队向边疆人民学习活动的开展。
    时间紧任务重，学习人民不放松
    一次，上级党委要我们团在一个月内完成一项施工任务。经过计算，感到时间不够用。党委在布置这项任务时，对要不要在这期间安排学人民活动，发生了意见分歧。多数同志认为不能因为时间紧、任务重而放松向人民群众学习，主张结合施工任务开展向人民群众学习的活动。但也有的同志担心影响施工任务的完成，提出把学人民活动暂时放一放。我们为了统一党委的思想，就学习人民群众同完成任务的关系进行了讨论。毛主席说：“我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利。”学习毛主席的教导，回顾部队建设的实践，同志们深深感到，向人民群众学习同完成任务的根本目的是一致的。认真开展向人民群众学习的活动，把群众的先进思想、先进经验学过来，就能有效地提高部队的路线斗争觉悟，完成任务也就有了强大的动力。统一认识后，党委就在这次施工任务中安排了学人民的活动。广大指战员联系施工实际，虚心向人民群众请教，大大增强了完成任务的决心和信心。大家以贫下中农为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，连续作战，圆满完成了施工任务。
    回顾这一段实践，我们深深体会到：能不能认真向人民群众学习，关键在于学习自觉性高不高。向人民群众学习的自觉性高了，条件再差，也能主动地去创造条件，把学习活动开展好；向群众学习的自觉性不高，就是条件再好，也不可能充分利用起来。我们认为，只有不断提高向人民学习的自觉性，才能把学习人民群众的活动深入持久地开展下去，进一步加强部队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
