〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的革命警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“红色前哨连”常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部“红色前哨连”干部战士认真学习党的基本路线，百倍警惕地守卫着边防。
    今春的一个深夜，连长王统俊查哨，发现战士谢汉新警惕性不够高。一天晚上，连队搞紧急集合，拉在队伍后面的也是谢汉新。这是为什么？经了解，原来小谢认为：当前国内外形势大好，敌人不敢乱动了。王连长联系连队的情况，感到有必要帮助同志们重学党的基本路线，认清阶级斗争的规律，克服和平麻痹思想。
    于是，王连长带领大家来到驻地生产队进行社会调查。生产队长吴权向大家介绍了这个生产队解放以来的阶级斗争情况。小谢联系这个队阶级斗争事实，重温党的基本路线，深深感到，一次对敌斗争的胜利，决不是阶级斗争的止息。阶级敌人遭到一次又一次失败，但他们的反动本性并不会改变。我们任何时候都不能麻痹大意，放松警惕。
    谢汉新提高了认识，他想到，熟悉边防，才能更好地保卫边防。从此以后，他经常利用每次执勤和训练的机会，留心观察和分析海水涨潮退潮的规律，注意辨别各种声响。
    一个闷热的夜晚，天黑得伸手不见五指，谢汉新机警地在芦苇丛中隐蔽执勤。突然二十米外的草丛里发出“喳、喳……”的响声，小谢立即辨别出这不是老鼠和长虫爬行的声音。“有情况！”他暗暗告诫自己要沉着、冷静。当他判准这是潜入防线的人的行踪时，就勇猛地冲到那人面前，吓得那人手脚发抖。偷潜犯被押下去了，小谢又想：坏人是顽固狡猾的，我们决不能因为胜利而放松了警惕。他又迅速地转移到小河边的土坎后潜伏起来。真的不出所料，时隔不久，又一个黑影朝着小谢的方向爬来，小谢迅速绕到来人背后，一个箭步冲上去，这个狡猾的偷潜犯又落网了。
    “红色前哨连”的干部战士常说，我们要用阶级斗争的观点武装头脑，也要十分注意用阶级斗争的观点武装群众。
    有一段时间，当地群众找连队医助梁朝广看病的人越来越多。他想，能为群众治病是好事，但群众为什么不到合作医疗站去看病呢？为了弄清情况，他背上药箱，深入防区为群众治病，同时进行调查了解。原来有一小撮阶级敌人暗里捣鬼，破坏合作医疗制度。梁医助把调查了解到的情况，向大队党支部作了汇报。连队党支部协助大队党支部组织广大群众，反复学习党的基本路线，擦亮了群众的眼睛，打击了阶级敌人的破坏活动，推动了大队合作医疗的发展，进一步加强了军民联防。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
