〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方广治、嘉莱等省军民连续出击又获新战果 老挝川圹省爱国军民三个半月歼灭瓦解敌人五千多名 柬埔寨人民武装在五号公路等地歼敌一千四百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、嘉莱、美c，边和四省人民解放武装力量最近连续出击，消灭大批敌人。
    广治省人民解放武装力量十一月二十六日在清会、一二八高地和二十六高地西面进攻敌人，歼灭敌人三百名，击毁坦克、装甲车三辆，击落美国飞机一架。在这之前十一月二十四日和二十五日，人民解放武装力量在清会、安隆、积祥和二十六、一二四等高地进攻敌人，歼灭敌人近六百名，击毁坦克、装甲车六辆。
    嘉莱省人民解放武装力量从十一月八日到二十四日炮轰清安县城及其周围地区的伪军阵地，多次截击敌人，并在昆嵩市和波来古市之间的十四号公路和十九号公路上打击敌人，歼灭敌人二百名，击毁、击伤军车五十八辆，击落敌机九架。
    美c省人民解放武装力量十一月十七日在北周城县隆定乡英勇截击前来蚕食解放区前敌人，重创伪军一个保安营，挫败了敌人的这次军事行动。十一月十八日，人民解放武装力量又炮轰丐礼县隆庆乡的伪军基地，摧毁许多营房和碉堡，打死、打伤许多敌人。
    边和省地方部队十一月二十日在永久县永利地区截击伪军，经过三十多分钟的英勇战斗，消灭敌人一百多名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    新华社一九七二年十二月一日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝川圹省爱国军民，八月份以来接连反击“蚕食”进攻查尔平原地区的王宝“特种部队”、万象右派军队和泰国帮凶军，粉碎了敌人的军事冒险行动，取得了重大的战果。
    据不完全统计，从八月至十一月十五日，川圹省爱国军民共歼灭和瓦解敌人五千多名，其中包括歼敌一个机动团，重创六个机动团和六个营（其中有泰国帮凶军四个营），缴获、击毁各种武器六百多件。
    新华社一九七二年十一月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十一月十九日和二十日两天，在五号公路等地猛烈进攻金边伪军，歼灭敌人一千四百多名。
    报道说，民族解放人民武装力量十一月十九日在五号公路上截击一支由五十辆军车组应的伪军车队，歼灭敌人一下二百名，击毁了全部军车。
    十一月二十日，民族解放人民武装力量在茶胶市以北十五公里的地方截击“扫荡”的伪军，歼灭敌人五十多名。
    民族解放人民武装力量十一月十九日深夜还在金边外围地区进攻巴塞山、芝雷列和布雷普努等地的伪军，歼灭敌人一百三十名，摧毁存有二十万公升汽油的三座燃料库。
    另外，柬埔寨民族解放人民武装力量的炮兵还猛烈地轰击了位于茶胶市、波雷桑德、安塔松、暹粒机场和市郊的一些据点，打死打伤许多敌人。
〖-ZW/正文〗
