〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导干部战士针对部队建设中的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查和学习群众中的先进事迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团进驻这里二十多年来，虚心向群众学习，和群众结下了深厚情谊。但是在刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”的影响下，少数同志一度滋长了骄傲自满情绪，放松了向人民群众的学习。因此，党委组织干部战士针对部队建设中的问题，向人民群众作专题调查，有力地提高了部队向人民群众学习的自觉性。近几年，许多连队分别围绕如何牢固树立长期守岛建岛思想，如何发扬艰苦奋斗的光荣传统，如何加强战备观念、保持常备不懈，如何搞好阶级教育等问题，组成调查组，虚心向群众请教，对部队教育很大。最近，党委发现有的干部不能正确对待级别问题，便专门组织一些同志调查了一个公社的干部正确对待级别问题的先进思想，并请渔业大队党支部书记赵林根向排以上干部做了报告。赵林根参加革命二十多年，本来是公社的干部，为了改变后进队的面貌，自愿下放到大队工作，革命意志非常旺盛。他尽管身体不很好，仍然坚持和社员一道下海捕鱼，受到社员的好评。听了赵林根的报告，同志们深受教育，一致表示要向赵林根学习，把革命工作做得更好。
    在向社会作调查、向人民群众学习中，团党委成员以身作则，为部队做出了好样子。党委书记、政委唐兰修去年年底到驻地公社了解支左情况时，听说公社党委书记杨秀泉看书学习抓得很紧，便登门取经，学习他妥善处理工学矛盾、以“挤”的方法获得学习时间的好经验。后来，唐兰修又听说杨秀泉在铁业社蹲点，把认真读书同调查研究结合起来，促进了铁业社的革命和生产，他又再次向杨秀泉求教。不久前，报纸上刊登了公社党委认真看书学习的经验。唐政委看到后，又利用召开支左人员座谈会的机会，请杨书记介绍组织党委“一班人”刻苦读书的体会。唐政委三学杨书记的事迹，不仅对部队的看书学习是个推动，也带动干部战士更加认真地向人民群众学习。
〖-ZW/正文〗
