〖ZQ/总期〗5440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强学人民的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向人民群众学习的活动兵坚持经常，必须不断提高学习的自觉性。我们有的同志往往强调部队驻地偏僻、离群众远，部队任务重、时间紧等客观条件，因而有时放松了向人民群众学习，这是不应该的。这些客观条件有时确实会给学人民活动带来一些困难，但是，这些困难是可以克服的。比如驻地偏僻，并不是完全不能接触群众，干部战士外出执勤、休假探亲、亲友来信，都是接触群众和了解地方情况的好机会；部队每天听广播、看报纸，也都能听到、看到全国的大好形势和人民群众的许多先进事迹。这说明，我们不论在什么样的情况下，都是可以向人民群众学习的。
    能不能经常向人民群众学习，关键在于学习的自觉性高不高。对于向人民群众学习的认识不一样，做法和效果也就不一样。许多同志都有这样的感受：学习自觉性不高，就是条件很好，和人民群众朝夕相处，也不会学习得很好。相反，学习的自觉性高，客观条件好，能充分利用：客观条件差，也能积极主动地创造条件，认真地向人民群众学习。
    我们一定要深刻理解毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，牢固树立“群众是真正的英雄”的历史唯物主义的观点，深入批判刘少奇一类骗子的“群众落后”等反动谬论，不断扫除学人民活动中的思想障碍，增强学习自觉性，把向人民群众学习的活动开展得更经常，更扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
