〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记守卫珠江大桥的武警广东总队三大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建平/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建平刘光辉
    珠江大桥，分东西两座桥，集铁路、公路于一体。它是通往粤西地区的交通要道，每天从这里进出广州的列车有20多个班次，日客流量高达数十万人次，汽车流量高峰期达每分钟120台次。这座大桥建桥通车37年来，没发生过一起重大事故。创造奇迹的正是武警广东总队二支队二大队的官兵们。
    一天晚上，守桥战士张世德用机警的眼光，陡然扫描到一个紧急险情：离岗哨不远处的铁路桥头铁轨上好像堆放着些东西。张世德迅速上前查看：原来是一伙不法分子将4根枕木横在即将有列车通过的铁轨上。张世德顾不得多想，使出浑身气力将4根沉重的枕木移出铁轨。就在哨兵返回哨位的一刹那，一趟满载乘客的旅客列车风驰电掣般从珠江大桥通过。
    1995年7月8日下午6时许，一场强台风横扫南粤大地。突然，一声巨响，一棵高大的老榕树被强烈的台风刮倒后横在铁轨上，将岗亭的电话线砸断。险情就是命令！哨兵以百米冲刺的速度拔腿向营房奔去。转瞬间，七中队官兵在伍慎奇队长的带领下冲上铁路桥，他们搬的搬，扛的扛，铁轨上的障碍物终于被全部清除，保证了大桥的畅通。
    珠江大桥东端，位于广州环市西路、中山八路、黄埔大道的交汇处，一些歹徒在市区内抢劫偷盗作案后，妄想通过大桥逃往郊区，没想到都撞在了守桥武警官兵的枪口上。近几年来，官兵共抓获歹徒107名。有一位外地来穗做生意的老板，在珠江桥附近被一个抢劫团伙抢走现金1万元。守桥战士黄明焕得知情况后，穷追不舍并与歹徒展开了殊死搏斗，凭着娴熟的擒拿术，最终将歹徒制服，被劫现金也分文未少归还失主。还有一次，一名女子随身携带的4000元现金在荔湾区珠江桥附近被一歹徒抢走，有人提醒她去找守桥部队的武警。女子惊魂未定，气喘吁吁地奔上了珠江大桥：“武警大哥，求求你帮帮我。”战士义不容辞，挺身而出追击歹徒，将案犯抓获，劫款完璧归赵。
    栉风沐雨数十栽，守桥官兵用自己的一片丹心守护着羊城人民的安宁，同时也赢得人民群众的拥护和爱戴。总政治部和国家民政部授予守桥中队“拥政爱民模范单位”称号。
〖-ZW/正文〗
