〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅认真执行干部理论学习制度；某高炮旅努力提高运用理论解决实际问题能力〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/干部学习/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克旅认真执行干部理论学习制度
    ○某高炮旅努力提高运用理论解决实际问题能力
    本报讯王维报道：某坦克旅党委采取上级查一查、大家评一评、党委议一议等办法，促进干部理论学习制度的落实。日前，南京军区推广了他们的经验。
    这个旅认真执行干部理论学习制度。首先是查。他们不定期、不打招呼对所属干部理论学习情况进行考核和检查。今年7月，他们对12名考试不及格、没有完成学习任务的干部进行通报批评，并限定时间补学补考。其次是评。有3名平时表现不错的机关干部因理论学习抓得不紧，在评选优秀机关干部时被否决。第三是议。10月底，党委在研究配备一名副营长时，有一名连长军事素质和管理水平都不错，但在理论学习考试中不及格。在决定人选时有人为这位连长说情，认为他理论学习不过关是因为平时工作繁忙造成的，建议提升他为副营长，但旅党委按制度否决了这一建议。
    旅党委把每次查和评的情况综合分析，对深入学习理论进行有效引导。他们运用邓小平理论解决了干部学习高科技、掌握新装备积极性不高的问题；解决了部分干部事业心、责任心不强等6个长期困扰部队建设的问题。今年，这个旅野战化训练、海上作战训练、干部管理等6项工作受到上级表扬。
    本报讯韩秘宝、记者高艾苏报道：某高炮旅学习邓小平理论注重学立场、学观点、学方法，有效地解决了部队建设中的一些实际问题。
    这个旅地处开放口岸，他们积极组织官兵学习邓小平同志关于“发展才是硬道理”、“三个有利于”、“不争论”等重要理论观点，多次组织部队参观港口、新兴高技术产业，实地感受股份制、市场调控、国有企业改组等深化改革成果。同时，组织理论骨干集体备课，从新成果中看其蕴含的基本理论观点，带动更多的官兵用自己的见闻介绍各地改革开放的新鲜经验。
    学习中，旅党委还特别强调：学习邓小平理论要和学习江主席有关重要论述结合起来，这既是落实江主席重要指示的需要，也是提高用理论解决部队工作实际问题能力的需要。军事工作中，这个旅一直强调立足现有装备练兵，但近两年，快速反应能力总停留在某个水平、精度误差也难再缩小。他们在学江总书记在十五大报告中关于要重视科技强军的论述之后，豁然开朗：邓小平理论讲科学技术是第一生产力，军队提高战斗力，不打科学技术的主意不行。今年，他们利用激光测距、光电码盘、小型专用机等高技术手段改进瞄准体制，基本装备还是现有的高炮和雷达，但训练水平上了一个大台阶。
〖-ZW/正文〗
