〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信法律的公正性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设/国防观念头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了10月25日军报三版《军人与法》专版刊登的《退伍军人被拒收两年有余依法维权获胜诉终于上岗》一文，不禁为退伍军人陈建民大胆运用法律武器维护自身合法权益的举动拍手称好。
    应该说，随着国家法制建设的不断加强和人们国防观念的不断提高，军人的合法权益基本上得到了较好的保障。但像黄河水利职业技术学院这种拒收退伍军人的事件，也并非绝无仅有。然而在现实生活中，当自身合法权益受到不法侵害时，许多军人和退伍军人还不能像陈建民一样拿起法律的武器，讨回公道。这除了一些同志法律知识缺乏，没有足够的能力运用法律手段，或是怕把事情闹大影响军民关系而采取息事宁人的办法等因素之外，还有一个重要原因是不相信法律的公正性。许多人有自己位卑言轻，法律不会为平头百姓说话的错误认识，致使自己的合法权益常常得不到应有的保护，法律的尊严得不到切实的维护。陈建民依法维护合法权益的事实告诉我们，当自身合法权益受到侵害时，要勇敢地拿起法律这个武器，要相信无论侵害你合法权益的是什么人，什么单位，在法律面前，都将会受到法律的惩罚。
    由此看来，陈建民运用法律武器维护合法权益的意义，不仅仅在于他为个人讨回了公道，更重要的是，它应该唤起更多军人对合法权益依法进行保护的意识！
〖-ZW/正文〗
