〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽就业渠道提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某师和海军某基地随军家属就业率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁仁义/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业/随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某师和海军某基地随军家属就业率达100％
    本报讯丁仁义、记者彭泽成报道：海南军区驻五指山某师把办好军人服务社作为随军家属就业的主渠道，使长期困扰该师的“军嫂不愿随军、随军就业难”的问题得以妥善解决。目前，这个师军嫂随军和就业率均达100％。
    该师驻地交通不便，经济较为落后，企事业单位少且效益差，师里又无自办企业，就业难一度使全师近一半符合随军条件的军嫂不愿随军，虽已随军但无工作的军嫂占90％，严重影响了干部队伍的稳定。去年10月，师党委在认真调查研究后认为，驻山区部队军嫂安置应结合自身特点，内部挖潜，自我消化。为此，该师把办好军人服务社作为解决随军家属就业的突破口，师、团两级对原有的服务社进行了大规模的综合治理，延长了营业时间，变单一的经营项目为多种服务项目，并实行后勤部（处）领导下的服务社主任负责制，独立核算，自主经营。经过一段时间的努力，不但使军人服务社为兵服务的质量明显提高，而且安置了不少军嫂，使师、团随军家属就业率达到100％。如今，该师在军人服务社就业的军嫂除每月能领到500元的工资外，还可享受上班免费就餐、报销探亲路费、代交部分劳动保障金等福利待遇。
    本报讯特约通讯员卢永华、记者彭泽成报道：海军驻海南某基地通过下大力抓随军家属上岗前的技能培训、清理内部用工岗位、增设服务网点、鼓励军嫂到地方应聘等途径，拓宽安置渠道，使随军家属就业率达到100％。
    这个基地地处艰苦地区，有40％的部队驻守在西沙等海岛上。由于远离城市，驻地企业少，随军家属就业比较困难。为切实解决好随军家属就业安置问题，基地成立了就业安置领导小组和办公室。他们着眼于提高随军家属的素质，增强军嫂就业的能力，基地投资30万元成立了随军家属培训中心，开设了电脑打字、财务知识、糕点制作、英语等专业，培训军嫂近300名。目前，已有41名军嫂拿到大中专毕业证书，有68人取得技术等级证书，随军家属的文化素质和就业竞争能力大大增强。在此基础上，基地还先后清理了149个营区内部用工单位，开办面包坊、面条加工厂、豆腐坊、理发店、电话亭、小书店等适合军嫂特点的服务网点。与此同时，基地还注重加强与地方劳动人事部门的联系，及时了解和掌握地方专业技术人才的需求情况，本着专业对口的原则，积极推荐，鼓励军嫂到地方应聘。近3年来，基地有40多名随军家属被地方一些部门和单位录用。
    编后
    如何解决新形势下随军家属就业安置问题，是部队各级党委、领导机关当前面临的一大课题。海南军区驻五指山某师和海军驻海南某基地，在军嫂安置工作中不等不靠，结合自身的特点积极想办法，内部挖潜，自我消化，主动减轻地方安置压力，使军嫂就业率达到了100％。这既是服从大局、支持改革的实际行动，也是促进部队建设、稳定干部队伍的有效举措，值得借鉴和推广。
〖-ZW/正文〗
