〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人行武汉成都沈阳分行挂牌成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人行武汉成都沈阳分行挂牌成立
    根据党中央、国务院关于撤消中国人民银行省级分行，设立跨省、自治区、直辖市分行的重大决策，中国人民银行武汉分行成都分行沈阳分行12日宣告成立。
    我军事友好代表团结束访问回京
    由沈阳军区司令员梁光烈中将率领的中国人民解放军军事友好代表团圆满结束了对科特迪瓦、尼日利亚和马达加斯加的正式友好访问，于12日回到北京。国防部外事办公室副主任孙启祥少将和三国驻华使节到机场迎接。
    蠡县退伍军人积极做好环保工作
    河北蠡县皮毛、毛纺等乡镇企业有30％以上是退伍军人兴办的，这些退伍军人投资2・8亿元，建成18套治污系统，有效防止了企业污染，受到有关部门表扬。（刘少华、刘旭松）
    福州军代处周密安排退伍兵回乡
    在福州军代处的周密安排下，南京军区驻闽部队最后一批退伍战士近日安全、顺利地踏上了归乡的列车，福州军代处精心计划，妥善安排，使部队随时报送的退伍战士输送计划得到及时办理。（李杭军、汤政）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
