〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国计划会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好新增资金确保工程质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天亮/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电（人民日报记者白天亮、新华社记者索研）全国计划会议于12月11日至13日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝今天在与出席全国计划会议代表座谈时指出，用好新增建设资金，提高投资效益，确保工程质量成为全国加快基础设施建设、扩大内需工作的重中之重。
    全国计划会议的主要任务是，贯彻党的十五大和十五届三中全会精神，落实中央经济工作会议部署，研究1999年国民经济和社会发展计划。
    温家宝说，中央作出增发1000亿元长期国债并配套1000亿元银行贷款的加快基础设施建设的重大决策后，工程建设进展顺利，工程质量总的情况是好的。在这项工作中也存在一些问题，特别是在保证工程质量方面还有不少问题需要认真解决。对此，他提出以下要求：第一，要加强项目的前期工作。第二，完善招标投标的管理办法。第三，严格工程管理。第四，合理有效地使用资金，确保重点。
〖-ZW/正文〗
