〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边教材解思想扣子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州医高专深化改革开放教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/岑靖/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张均才岑靖本报特约记者钟友国
    地处改革开放前沿的广州医学高等专科学校，针对学员现实思想问题，利用身边教材和社会教育基地深化改革开放教育，收到良好效果。
    虎门桥头话今昔
    11月15日，’98中国国际航空航天博览会开幕。广州医高专一些同学的话题由此而起：“瞧人家的飞机多先进，我们的航空航天技术虽然不错，但总体上仍略逊一筹。”正视差距，但不能丧失信心。学校领导认为，一些学员对国情和历史缺乏了解，看什么都是“外国的月亮比中国的圆”，这个问题如不很好地解决，就会影响大家坚定改革开放的信念。为此，学校轮流组织学员到爱国主义教育基地――东莞虎门镇参观见学。
    销烟馆前忆当年，虎门桥头话今昔。学员们伫立在“亚洲第一跨海桥”上，放眼望去，昔日的小渔村已变得车水马龙、高楼林立；极目远眺，香港遥遥在望，澳门回归在即……今昔对比，学员们看清了对改革开放以来的巨大成就，对邓小平理论和党的基本路线理解更深，对改革开放的信念更加坚定了。
    南华西街看变化
    学员队前不久发生两件事：一件是家庭条件一般的学员陈某因偷窃同学的钱物被勒令退学；另一件是学员小何和小黄在排队打饭时发生口角，小何一句“穷光蛋，靠边站”，令小黄哭了两天鼻子。
    学校领导调查得知，学员中家庭贫富差别现象近年有所增加。贫富学员之间相互瞧不起，产生隔阂，有的甚至怀疑改革开放政策，担心两极分化。校领导决心医好部分学员存在的“贫富差别心理病”。周末，学校组织了一场别开生面的教育活动――到被评为全国精神文明先进单位的广州市海珠区南华西街现地参观。这个曾经破落的街道在“先富起来”的“领头雁”带动下，发展成为拥有220多个企业的上市集团，人均收入逾万，被誉为“中华第一街”。
    拨亮一盏灯，照亮一大片。分析南华西街的变化，学员们明白了穷不是挖不掉的“根”，富得益于改革开放的政策好。随着改革不断深入，沿海与内地、老区与特区都将走上共同富裕道路。
    歧视与偏见消除了，爱心与奉献如春风般在学员间荡漾。家庭条件好的主动支助家庭经济困难的，许多同学还主动报名参加了“1+1”助学活动。
    荣誉室里学传统
    放假归来，学员小沈摇身一变成了“金发女郎”。一些同学们也见怪不怪。如何看待这件事？学校领导分析认为，随着改革开放逐步深入，人们的生活方式、价值取向、道德观念都在发生变化，青年学员辨别是非能力弱，面对纷繁复杂的社会现象，难免受到影响。联系学员中存在的奢侈浪费、盲目追星、好逸恶劳等不良现象，学校领导深刻认识到，深化改革开放教育，还必须同传统教育有机结合。他们利用课余时间组织学员轮流到荣誉室――这个光荣传统熔炉“加钢淬火”。
    针对不比奉献比索取、盲目追求高消费等不良现象，他们通过参观荣誉室，引导学员重点学前辈的“创业精神”；针对盲目追星、追求“潇洒人生”等思想，他们请荣膺“南国青年军人之星”荣誉的老学员讲奋发拼搏的先进事迹，组织大讨论，校正人生观、价值观；针对个别同学自由散漫现象，他们讲历届学员严格遵守部队纪律、坚决服从组织需要的事迹。如今，广大学员明辨是非的能力不断增强，艰苦朴素、勤俭节约蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
