〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动手伤人不构成犯罪吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动手伤人不构成犯罪吗？
    86360部队黄胜权读者：
    你来信说，前不久，几名驻地群众在事先未与部队商量的情况下，强行要求到营区操场晾晒稻谷，还用石头砸营门和锁链，并用竹竿和石头将哨兵头部砸伤，当时在现场的干部战士无一还手。事后，动手伤人的老乡只答应赔偿医疗费。你问，这起事件属不属于刑事犯罪？受伤战士对调解协议不满意未签字，由部队领导签字是否有效？
    你提出的实际上是个违法与犯罪的关系问题。部队营区是军事设施，有专门的法律保护，不能像公共场所那样任人出入。驻地个别群众未经允许强行要求进入，甚至砸门砸锁、动用器械打伤警卫战士，这是违法行为。但违法并不等于犯罪，从警卫战士的伤势看，他只是皮肉受了轻微伤害，还是属于民事纠纷，伤人者应当负民事赔偿责任。什么样的伤害才是刑事犯罪，这首先要由法医根据《人体重伤鉴定标准》和《人体轻伤鉴定标准》对伤者进行鉴定。一般地说，只要法医鉴定作出了重伤或轻伤的结论，均是刑事犯罪案件，应依法追究肇事者刑事责任和附带民事赔偿责任。你部那位警卫战士因公受伤，部队已经进行了积极治疗，因此由部队组织出面向责任人索赔是正确的，所达成的调解协议由部队领导签字即可生效，战士本人不必再签字。如果战士本人有意见可以向部队领导反映。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
