〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着广西人民对党中央和全国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团返回北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电（记者秦杰、刘水玉）带着广西壮乡4600多万人民对党中央和全国人民的深情厚谊，参加广西壮族自治区成立40周年庆祝活动的中央代表团，今天上午乘专机离开南宁回到北京。
    在广西壮族自治区负责人曹伯纯、李兆焯、赵富林、陈辉光、刘国裕等陪同下，中央代表团于上午8时从市区乘车前往南宁机场。机场上，盛装的各族青年载歌载舞，在欢乐的鼓乐声中，中央代表团成员同自治区领导一一握手告别。
    11时30分，中央代表团乘坐的专机平稳降落在北京西郊机场。等候在机场的中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央统战部、国家民委等部门的负责同志迎上前去，同走下飞机的代表团成员亲切握手，祝贺代表团广西之行圆满成功。
    吴邦国、成克杰、司马义・艾买提等同志在中央代表团活动结束后，留在广西考察工作。中央代表团是在副团长杨汝岱、曹刚川率领下返回北京的。
〖-ZW/正文〗
