〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运悬念看大球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观战感言
    本届亚运会赛程尚未过半，中国军团已经一骑绝尘，把日韩对手远远甩在后面。欣慰之余，也不免产生一丝悬念顿失的感觉。体育观赏就是这样一种悖论：如果出师不利，人们不免窝火生气；而一旦势如破竹，又常常失去刺激。
    但正如俗话所说，外行看热闹，内行看门道。钻进去看，中国在亚洲体坛的霸主地位尽管尚未动摇，但也未可盲目乐观。且不说亚洲体育总体水平较低，金牌“含金量”多有折扣，仅就三大球而言，目前仍然是悬念丛生。
    三大球的金牌数并不多，但含金量却很重。按说，论惊险优美，其不如体操；论速度反应，其不如短跑，而三大球却是全世界最受欢迎、电视转播率最高的竞技项目。何也？就在于它们是综合性最强的集体项目。你即使在乒羽、体操之类的小巧项目上拿再多的金牌，而三大球上不去，人家也不认你是体育大国。
    中国的三大球还是靠女子捞回一些面子。而近年来在亚洲也遇到了强劲的挑战。4年前广岛亚运会，男女排双双败北，丢掉了男排连续两届、女排连续三届的亚运金牌。去年，男女篮在世锦赛接连失利，搞得如今连菲律宾都声称要拿亚运会男篮冠军。足球更不用说了，除了女足姑娘寂寞得找不到对手，男足在亚洲至今也只能打前四的主意，还不知道有没有门儿。倒是李金羽、杨晨等几位从国外召回的小将，使人们依稀看到了中国足球走出去的一丝曙光。
    但无论如何，中国的三大球还是要靠中国人来打。国内的联赛总是给外援提供太多的优惠，到了国际大赛上，真正为国争光的还是黄皮肤、黑眼睛。其中，也包括我们八一队的小将们。让我们关注中国三大球的未来，为自己的子弟兵鼓与呼。
〖-ZW/正文〗
