〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实献血法文明做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区、兰州军区广大官兵踊跃无偿献血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴贾/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无偿献血/献血法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴贾、特约通讯员盛正洪报道：11月3日上午，沈阳军区某通信总站60余名官兵争先恐后登上长春市中心血站的采血车，率先拉开了驻长春部队无偿献血的帷幕。
    《献血法》颁布实施后，通信总站就在全站官兵中广泛开展了“学法明理献真情”、“无偿献血宣传周”等活动。他们把弘扬抗洪精神与精神文明建设结合起来，人人学法明理，个个主动献血。这次总站官兵集体无偿献血，就是在官兵们的请缨下进行的。总站主任肖强第一个登上了采血车，60余名献血的官兵紧随其后。有的同志因公出差没能参加，回来后直接奔向采血处。志愿兵徐杰输血时出现了轻微头晕，可他面对众人的问候，仍一脸轻松地说：“为社会献上一份爱心的好事，下次我还要继续参加。”此情此景，令在场的地方领导和血站工作人员深受感动，称赞官兵们为落实《献血法》，为弘扬社会文明带了好头。
    本报讯王晓静、记者马三成报道：连日来，兰州市驻军上千名官兵踊跃无偿献血。记者在兰州军区总医院看到，今年即将退伍的数百名男女老兵，也在献血者行列中。
    医院负责采血的同志告诉记者，对无偿献血，有些群众还不太理解，以致出现了血源不足的情况，正需要我们军人带头倡导社会文明，这也是《献血法》的要求。据了解，兰州市驻军各单位上至将军，下到士兵，都积极登记，加入无偿献血队伍。由于献血的人多，军区总医院血站一下子接受不了，只好安排日期，一个单位一个单位地接受官兵们的无偿献血。
    长话连藏族女战士群吉玛献血后对记者说，能在退伍前为树立社会新风尚作一次表率，这是我军旅生涯中最后的动人乐章。身体瘦小的女战士张艳，刚下夜班就赶来献血，别人劝阻她时，她诙谐地说：“别看我长得瘦，浑身都是腱子肉。”
    官兵们既当无偿献血的实践者，又作《献血法》的义务宣传员。记者看到，每一名官兵都把医院输血管理委员会印发的献血宣传材料，拿了一沓准备回去散发给身边的人们。
〖-ZW/正文〗
