〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院以加强教学研究为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大教学高科技含量培养合格指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/任刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校人才培养/院校教学/教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨康虎、任刚报道：西安陆军学院着眼未来战争需要，以加强教学研究为突破口，不断加大教学高科技含量，贴近实战培养基层指挥人才，取得显著成效。近3年来，该院先后有110余项教学研究成果获奖，毕业学员胜任本职工作能力显著增强，被部队誉为培养合格基层指挥军官的摇篮。
    针对初级指挥院校培训特点，西安陆军学院着力克服教学专业杂、科研条件差带来的不足，坚持以加强教学研究为突破口，努力为部队培养高素质指挥人才。学院成立了由院长、政委担任组长的教学研究领导小组，以开展“创名科、著名著、当名师”活动为主线，大兴教学研究之风，并注重把研究成果及时渗透到教学实践中。针对未来战争高科技手段大量应用的特点，学院坚持以深化战术教学为龙头，先后对“山地作战”、“戈壁沙漠作战”、“夜间作战”等12项战术教学课目进行集体攻关，加大高科技装备教学含量，取得了数十项研究成果，广泛应用于教学实践后，不但使教学更加贴近实战需要，而且调动了学员们钻研战术、探索克敌制胜战法的积极性和创造性。语言教研室集体攻关研究探索出大学英语四级教学新方法，这一成果应用于教学实践后，使学院本科队学员连续3年大学英语一次性四级考试通过率达到80％左右，居军内外高校前列，该项成果获得全军院校优秀教学成果一等奖。他们探索的“高技术条件下分队野战防御战斗”新战法，经某军集团军战役演习实践，防御能力显著增强。全军陆军学院院长前不久应邀观看了他们应用最新教研成果组织学员进行的一次战法实兵实弹演习，给予了广泛好评。
    教学研究的加强和突破，有力地促进了教学质量的提高。近3年来，该院110多项教学研究成果有30余项直接应用于教学实践和部队训练，用人单位对毕业学员的任职能力满意率达92％，千余名毕业学员被评为优秀“四会”教练员或成为科技练兵骨干。
〖-ZW/正文〗
