〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解困工程”情暖边防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团基层边远中队生活设施发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解困工程”情暖边防官兵
    武警新疆兵团基层边远中队生活设施发生可喜变化
    本报讯景建新报道：由武警总部拨款3000万元、启动近一年的“解困工程”，使驻守在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠腹地的武警官兵生活条件发生了巨大变化。截至11月底，80％的边远艰苦基层单位，全部搬进了设施配套、营具齐全、宽敞明亮的新居，昔日的住房难、吃水难等已成为历史。
    这个部队驻守在被世人称为“死亡之海”的两大沙漠腹地，气候恶劣，条件艰苦，执勤任务繁重。住房、就医、饮水、取暖、洗澡、吃菜、用电难一直困扰着官兵。今年初，武警总部拨出专款，迅速启动了“住进新营房、喝上干净水、用上照明电、洗上热水澡、吃上新鲜菜、冬季能取暖、用药有保障”的“解困工程”。该部根据大多数基层单位地处大漠戈壁、营房破旧，本着点面结合、突出重点的原则，制定出具体规划和实施方案。施工中，兵团指挥部机关连续十几次组织工作组深入施工一线进行现场办公，督促工程进度和质量，及时解决施工中出现的困难和问题。一年来，他们共新建、改善和整治营房5・6万平方米，完成配套治理项目68个，解决了基层吃菜、用电、洗澡、就医等难题。
〖-ZW/正文〗
