〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军评选先进党委采取硬性措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待费超支单位与先进无缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评奖/奖励原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建明、特约通讯员周锦涛报道：时值年终，兰州军区某集团军在评选先进党委时明确规定，凡是招待费超支的单位一律不得评为先进。军委纪委日前转发了这一经验。
    此举是该集团军针对有些单位不在抓工作上用力，而在招待上用心，造成招待费超支严重所采取的硬性措施。从去年年终开始，集团军以党委、纪委名义联合下发了“凡是招待费超支单位一律不得评为先进”的通知。同时，推广了某团“不靠招待靠工作”，加强党风廉政建设，促进部队全面建设的经验。
    在评比先进党委时，集团军不留情面，不搞照顾，不搞平衡，按此“硬杠杠”过滤筛选。对上报的8个先进旅团党委，坚持“一把尺子量到底”。有个团级单位，其他工作都比较出色，就因为招待费超支，被从先进行列里挤了出去。
    这一措施的实行，不仅使该集团军所属部队的招待费明显下降，而且使大家树立了“不靠招待靠工作”的思想，呈现出争先创优的浓厚氛围。曾在去年评比先进党委时因招待费超支而落选的某团领导，今年初就制订了加强党风廉政建设的规定，给自己“约法三章”：不超标准招待；不喝高档酒；不上高档菜。招待费下降了，工作上去了，年终评比时，该团顺利迈入先进行列。
〖-ZW/正文〗
