〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育踏上“风火轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/许保祥/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行汕头走笔之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育踏上“风火轮”
    ●张智猛许保祥本报记者何鸣鸿
    不少初到汕头的人，常常在一所所园林式的学校门前驻足，赞叹不已。汕头的中小学校不仅校园漂亮，建筑有特色，而且环境幽静，周围没有噪音。早在几年前，汕头市就作出规定：学校周围一律不准建有噪音的工厂、企业。
    若不是亲眼所见，确实难以相信，汕头潮阳市胪溪管理区“教育村”绵延一公里长，从幼儿园到高中都有，里面有电脑室、语音室、实验室、多功能音乐室、多媒体阶梯教室等配套齐全的现代化教学设施。这是管理区自筹资金4000多万元建起来的。如此规模和现代化的教育村在全国也是少见的。
    在汕头，记者免费看了一场上海芭蕾舞剧团表演的《白毛女》。这是中保人寿保险公司汕头分公司出资主办，请公司客户免费观看的。对汕头人来讲，这种事情已经不新鲜了，早在今年年初，中信汕头公司就在林百欣国际会展中心举办了’98中信新年音乐会，招待业主。此后，这种“免费的午餐”经常有。企业是精明的，“投其所好”是企业的宗旨，企业爱打“文化牌”、“教育牌”，自然和汕头的文化氛围及汕头人的素质、爱好有关。在汕头的大街小巷，到处都有电脑、财会培训班等各种培训班的招生广告；在当地报纸的广告里，函授招生、自学考试等成人教育的信息最引人注目。
    汕头市教育局局长汤汉良说：“我这个局长既好当也难当。好当是因为市委、市政府对教育非常重视，舍得投入；难当是因为要求高，大家的期望值高。”仅今年，全市就新建、改建、扩建中小学校121所，投入资金约2・68亿元；全市新增教学设备3207万元。汕头的所有乡镇都开办了成人技术学校，农村劳动力接受教育培训人数达15万人次。
    走进省重点中学――金山中学，着实让人耳目一新。在3间计算机室里，学生们敲打键盘的声音好似动听的音乐；有些教室的学生正在收看学校闭路电视系统播放的英语教学片。该校校长黄晖阳介绍说，学校新建的多媒体双向教学系统、视听阅览室、软件工作室、音像资料储藏室在汕头市都是领导潮流的，学校承担的国家级课题“高中物理ICAI软件”已有一批教学软件问世，获得全国学术会议的高度评价。这种档次的学校在汕头已有一批。
    由香港著名爱国人士李嘉诚先生捐资建设的汕头大学是汕头人的骄傲。江泽民主席曾两次视察汕头大学，并亲笔题词：任重而道远。这座有“学府涵青”美称的花园式大学成了汕头的一个风景点。去年10月，学校通过了国家“211工程”立项审查，成为下个世纪国家重点建设的大学。今年4月，国家学位委员会还批准了汕头大学医学院的博士点。前几年，在市委、市政府的支持下，汕头大学以优厚的条件和发自内心的真诚从北京等地引进了王梓坤等5名中科院院士，此举震动全国。明年7月就要毕业的中文系硕士研究生谢鸿猷说：“这几年，汕大毕业的研究生用人单位抢着要，汕头大学的名气越来越大，我现在安心做论文，不用为工作而担心。”
〖-ZW/正文〗
