〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层办好事办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻边远艰苦地区200多个武警基层单位喜迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻边远艰苦地区200多个武警基层单位喜迁新居
    本报讯刘伟报道：武警部队200多个生活条件较差的中队（执勤点）入冬前夕喜迁新居，住进了冬季能取暖、平常可洗澡的新营房。由于受多种因素的制约，武警部队一批驻扎在边远艰苦地区的基层单位住房、吃水、取暖、洗澡困难十分突出。从1996年开始，武警总部党委下决心在1998年底前解决驻西藏、青海玉树、云南迪庆等艰苦地区部队的生活困难。为实现这一目标，武警总部首先积极争取地方政府的大力支持，同时派出工作组，翻高山、穿林海、过雪域、闯戈壁、走沙漠，实地调研，现场指导，并压缩非急需开支，从生产经营收益中挤出经费投入建设。官兵们大力弘扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自己动手，苦干实干，节省了大量开支。
    长期驻守在艰苦地区的官兵住进了新营房，饮上了洁净水，洗上了热水澡，吃上了新鲜菜，官兵们纷纷表示一定要恪尽职守，回报党和人民的关心厚爱。
〖-ZW/正文〗
