〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张万武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施/国防法/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国张万武
    11月3日上午，北京军区某油料仓库驻地村民于卓营老汉，带着孙子找到仓库政委姚玉生，连声道歉：多亏了部队首长及时提醒，要不然我们做了违法的事还不知道哩！我们回去就把房子拆了，部队的安全是大事，犯法的事含糊不得。
    于老汉在自家承包的地里盖房，为啥自愿要拆，还向部队赔礼道歉呢？
    原来，9月下旬，于卓营老汉在距油料仓库不远的承包地里，为准备结婚的孙子盖新房。于老汉全家为此拉石运土，披星戴月，忙得热火朝天。20天后，看着快要竣工的五间新房，于老汉心里美滋滋的。没想到就在这时，油料仓库政委姚玉生来到施工现场，告诉于老汉，根据《军事设施保护法》的规定，在军事禁区以外规定范围内，不允许建造民用建筑，他建房的这块地属军事管理区，不能盖民房。于老汉一听，不明白了，生气地说：“我在自家承包的地里盖房，能违哪门子法，这个道理说到天上我都不怕。”帮忙盖房和围观的群众也不理解，有的还说：“于老汉一辈子老实本分，哪地方得罪你们部队了？”
    姚政委回来后组织政治处编写了有关法律宣传材料，到村里大张旗鼓地开展《军事设施保护法》的宣传活动，又与驻地政府和司法部门取得联系，并再一次登门向于老汉反复讲解《军事设施保护法》的有关规定。通过耐心讲解和开导，于老汉终于对自己盖房的违法性有了认识。
    油料仓库党委“一班人”考虑到于老汉盖房倾注了全家人多年的心血和积蓄，是农家人一辈子的大事，便和村里协商，由村里划出一块盖房地皮，仓库还力所能及地给于家以帮助。
    于老汉看到部队既依法办事，又通情达理，当即决定停止施工。这件事，也给村里群众上了一堂生动的法律教育课，村民对《军事设施保护法》有了深刻的认识，收到了连锁效应，在部队周围开山放炮取石棉的群众消失了，到军事管理区放牛放羊的人也不见了。
〖-ZW/正文〗
