〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手荣登龙虎榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团年终评比重视表彰军事智能型标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/科技练兵/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭美华、特约通讯员何永红报道：日前，成都军区某炮兵团一连副连长、“革新能手”杨军被团党委作为“四会教练员”、“学用高科技知识先进个人”推举到师机关表彰的龙虎榜上。至此，一场围绕应该树立什么样的训练典型的争论在团队划上了一个圆满的句号。
    前段时间，团长何智标发现机关报送军事训练先进个人名单全部是在米数、环数、秒数等方面争先的尖子，而在科技练兵中发挥骨干作用的“智能型”官兵却被“遗忘”在名单之外。于是，团党委“一班人”围绕应该树立什么样训练标兵展开了深入的讨论。最终形成共识：在训练场上出大力流大汗苦练型的标兵固然应当肯定，但在部队科技练兵热潮兴起的今天，更要引导官兵提高训练科技含量，优先树立那些对科技练兵有推动作用的“智能型”标兵。
    今年3月某新型射击指挥自动化系统装备部队后，由于技术复杂、教材缺乏、没有师资，训练迟迟难以展开。身为“革新小组”成员的一连副连长杨军主动请缨，到生产厂家学习，结合训练任务勤学苦钻，很快掌握了该新型装备的战术技术性能。同时，杨军还有数项革新成果受到上级机关的肯定。在这次评选中，团党委以全票通过上报杨军为“四会教练员”、“学用高科技知识先进个人”。该团大张旗鼓宣扬学用高科技的典型，营造了浓厚的科技练兵氛围，部队战斗力得以迅速提高。
〖-ZW/正文〗
