〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾“821行动”表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/国家经济动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪救灾“821行动”表彰大会举行
    本报大连12月12日电记者高吉全报道：国家经济动员抗洪救灾“821行动”总结表彰会日前在海军大连舰艇学院闭幕。在为期两天的会议上，国家经济动员办公室对“821行动”的成功经验进行了总结，海军大连舰艇学院舰艇管理办公室、沈阳军区第201医院等6个先进单位和20名先进个人受到表彰。
    “821行动”是我国建国以来第一次运用国家经济动员机制支援抗洪救灾的实战性演练。国家经济动员办公室总结认为，“821行动”对今后国民经济动员工作提出了三点启示：第一，强大的经济实力是国民经济动员工作的基础。第二，国民经济动员是国防建设的重要组成部分，主体任务是为国防服务，为未来反侵略战争做准备，而实践证明，在和平时期利用国民经济动员机制为抵御自然灾害和抢险救灾工作提供应急保障，也是切实可行的。第三，必须加强国民经济动员的基础工作，建设全国国民经济动员信息网，提高应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
