〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮落自有潮涨时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在亚运游泳比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很不平静的亚运会游泳比赛，今天晚上终于“风平浪静”。赛前，就有业内人士称：亚运会的游泳比赛，实际上是中日之争。比赛结果，中国队获得13枚金牌，日本队夺得15枚金牌。可以说，这是在最近几届亚运会的角逐中，中国队首次败给了日本队。
    中国泳将输给日本队的原因，可以找出很多。用中国游泳队前总教练陈运鹏的话说，中国游泳队是在“多种不利因素组合”的环境下出战曼谷亚运会的。所以，输给日本队在他的意料之中。
    不过，这位为中国游泳水平的提高作出了决定性贡献的老教练说，中国游泳处在低潮，但中国选手仍有所表现。他认为，亚运会并不能完全表现中日游泳实力之间的对比。
    细心的人会发现，日本选手夺得的金牌不少，但含金量并不高，他们只打破了3项亚运会纪录。反观中国选手，虽然只获得13枚金牌，却打破了7项亚运会的纪录。显然，中国游泳选手的成绩，比日本选手拿到世界赛场上去更有竞争力。
    日本队能引以自豪的只有中村真衣、田岛宁子和三本贵司三名新人。而中国游泳新人远不止三人。除了陈妍、吴艳艳等这些世界级的名将外，在本届亚运会上，涌现出了陈桦、齐晖等一些年纪轻、颇有发展前途的小将。此外，我国男选手在本届亚运会上也有不错的表现。
    曾在世界赛场上取得过辉煌战绩的五朵金花庄泳、钱红等名将，在曼谷看了我国泳将在亚运会上的比赛后，都表示相信他们能在2000年的奥运会上取得好成绩。庄泳直言不讳地说，日本年轻选手的技术动作都不出色，两年后他们在奥运会上很难有所作为，也很难与中国选手抗衡。
    潮落自有潮涨时。竞技体育总是这样的，呈波浪式的前进。我们相信经过亚运“中考”的中国泳将，定能尽快走出低潮，在未来奥运会的“大考”中重铸辉煌。
    （本报曼谷12月12日电）
〖-ZW/正文〗
