〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注八桂大地建功第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广西部队扶贫攻坚和支援重点工程建设项目一万三千多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周华、特约记者胡训军报道：驻广西部队自觉服从国家经济建设大局，积极支持壮乡改革开放，先后完成扶贫攻坚、支援重点工程建设项目13000多个，为壮乡人民的两个文明建设作出了突出贡献。在广西壮族自治区成立40周年之际，自治区党委书记曹伯纯告诉记者：眼下驻广西部队官兵正日夜奋战在百色、河池等老区“百万人畜饮水工程”工地；5支排雷队奋战在千里边境雷场；800多名指战员在呼和浩特至北海光缆工地抡锤挥镐，官兵们以实际行动向自治区成立40周年献上了一份份厚礼。
    脱贫是广西经济建设起步的基础工程。在自治区党委、政府的统一组织下，广西军区党委协调各部队先后实施了“扶贫搬迁”、“扶贫引水”、“扶贫修路”、“扶贫建校”、“扶贫治山”等六大工程。各部队以团为单位建立扶贫点，形成了团与村、营与组的挂钩扶贫网络，使800多万群众脱贫。百色军分区帮助230个扶贫点“科技治山”，利用民兵训练基地举办科技培训班和知识讲座，帮助群众掌握实用技术，使50多万亩荒山变成了花果山。
    扶贫建校是驻广西部队实施的又一大工程。全区以师为单位协助地方建一所学校，开展了一名团以上干部扶助一名贫困儿童的“一帮一”活动，共投资630多万元，新建、扩建、改建和维修学校98所，帮助15000多名失学儿童重返校园。
    为了通贸兴边，广西军区根据国务院、中央军委的命令，先后两次进行了大规模的排雷。目前有1000余名官兵奋战在雷场，为开辟友谊关、平而关、东兴等12个边境口岸做出了突出贡献。
    重点工程建设是启动广西经济振兴的枢纽工程，驻广西部队先后出动官兵8万多人次、运输车辆6000多台次，参与了南昆铁路、桂林两江机场、北海铁山港、天生桥水电站等170多项重点工程建设，拿下了60多项“卡脖子工程”，有力地支援了当地重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
