〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师修理一连提高技术保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵赞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/高技术条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟赵赞明
    一大批新型主战坦克、步战车陆续编制部队，无疑给技术保障提出了一个新课题。北京军区某机械化师修理一连瞄准未来战场，迎难而上，勇于开拓，探索出了一套高技术条件下的技术保障新路。
    走出“老一套”
    当他们像往常一样打开一辆发动机出现故障的新型步战车车体时，顿时面面相觑：展现在他们眼前的，是完全陌生的机件组合，几名老专业军士束手无策，只能望“车”兴叹。
    为适应新装备保障需要，连队全力以赴搜集有关新型坦克步战车、火炮系统等有关维修的资料，并加以归纳整理，通过试验摸索，形成了一套独特的管理经验，编写出《步战车常见故障28种排除方法》、《主战坦克故障排除21条》，填补了新型装备技术保障的空白，如今已被集团军推广。
    多练“新招法”
    一连党支部“一班人”有一个共识：未来战场瞬息万变，技术保障情况异常复杂，必须牢固树立训为战的思想，只有平时多练几招“硬功”，战时才能冲得上，保得住。于是，在大家的共同努力下，一份新的技术保障训练改革方案在连队付诸实施。
    ――置身夜暗环境。白天用黑布蒙眼，分解组合各种机件，有效地缩短了昼夜之间的差别，提高官兵在夜暗条件下快速抢修能力。在集团军组织的4种机件的分解组合考核中，一连包揽了4块“金牌”。
    ――心理素质训练。为了使修理人员能在实战条件下心不慌、手不乱，连队特别开展了心理素质训练。采取训练前先快跑2至3千米，加速心跳而后作业等方便易行的方法，锻炼官兵的心理适应能力，练就“艺高人胆大”的真功夫。
    ――强化判断能力。作为必修课，官兵只要通过简单的听、看、闻，就可以迅速、准确地辨别出机件故障，并能找出故障产生的原因及排除方法，有效提高了战场抢修效率。
    他们还针对实战需要，成功地组织了火炮身管更换等高、难课目的训练，练就了全方面的技术保障能力。
    创新出战斗力
    这些年，一连的技术保障能力可谓“芝麻开花节节高”。连队专门成立了科技攻关小组，设立科技攻关奖励基金，先后取得15项技术革新成果。
    针对各种技术保障工具携带不方便的现状，他们改装了履带调整器整拆装、负重轮更换等14种专用合理工具，大大减少了拆卸紧固机件的时间，在全师修理分队大比武中，一连官兵用自己革新的工具参赛，一举夺得总分第一。
    为了提高装备在不经准备或稍经准备就能参战的快速反应能力，技术人员奋力攻关，成功地研制出高压快速加水器，各种履带装备加水时间由原来的20分钟缩短到十几秒。
    技术革新已成为一连战斗力新的增长点。连队趟出了一条由单纯保障到适应全天候、快速反应作战需要的技术保障新路子。
〖-ZW/正文〗
