〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹协调规范秩序分类指导等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/欧世金/崔令才/高杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作/安全防事故/两防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹协调规范秩序分类指导
    某团高标准落实基层预防犯罪工作暂行规定
    本报讯赵宁刚、记者欧世金报道：新疆军区某团坚持用《军队基层预防犯罪工作暂行规定》统揽、规范和指导基层预防犯罪工作，使团队预防犯罪工作走上了规范化、制度化、经常化的轨道。近日，兰州军区转发了这一经验。
    这个团注重统筹协调各方力量，从增强各级抓预防工作的紧迫感和责任感入手，逐级建立对口责任承包制度，层层抓落实。团党委坚持每季度分析预测部队预防犯罪工作形势，每月听取营连预防犯罪工作汇报；机关每半月对全团重点目标、要害部位的安全情况进行全面检查，并根据业务分工对小散远单位和零星人员实行归口管理；定期对基层党支部保卫委员、思想骨干进行培训。他们还把预防工作的成效作为评选先进、立功受奖、干部晋升、战士提干、入党入团的重要依据，实行奖优罚劣，使广大官兵提高落实《暂行规定》的自觉性。
    该团在落实《暂行规定》中坚持分类指导原则。他们根据营连担负任务各异的特点，组织力量深入到执行全训、执勤、保障、施工、生产等任务的分队抓落实，实行严格的骨干帮带制度。所属营连始终保持了一支以党员、班长、士官为主体的思想骨干队伍，经常采取经验交流、难题会诊、干部传帮带等形式，进行“怎样发现案件事故苗头，如何做好个别人思想转化工作”的大讨论，做到了小问题不出班，大问题不出连。一年多来，全团思想工作骨干共发现消除事故案件苗头8起。
    营造学法氛围夯实预防根基
    武警山东总队掌握“两防”工作主动权
    本报讯崔令才、高杨报道：武警山东总队着眼部队实际，大力营造学法普法氛围，有力地促进了总队预防工作的落实，确保了部队的安全稳定。11月中旬，他们总结推广的8个单位的经验和做法，受到了上级的肯定。
    武警山东总队各级党委从建立健全组织入手，注重发挥战士互相管理、互相帮助、互相学习的“三互”小组的作用，使各项预防工作得到了有效的落实。他们立足治本，在加大法纪教育和经常工作力度上下功夫，组织人员编写了《刑事法律常识问答》，下发部队官兵人手一册，并确定了每月一个“法纪教育日”和“经常性思想工作日”制度，同时各基层单位还充分运用演讲会、墙报、黑板报、法律知识竞赛，请地方司法人员举案说法、收看庭审纪实等形式，对官兵进行法纪教育，增强官兵的法纪观念。此外，他们还通过狠抓干部骨干的责任心、事业心，掌握预防工作的主动权。各单位自觉把预防工作的成绩，纳入评奖和年度工作评比之中，激发和调动了各级干部骨干的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
