〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理会吁和平解决刚果（金）冲突等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会吁和平解决刚果（金）冲突
    ●联合国安理会11日发表主席声明，呼吁刚果（金）冲突各方立即停火，并要求所有外国军队“有秩序地撤离”这个中非国家，为和平解决该国的冲突创造条件。
    声明呼吁与刚果（金）接壤的非洲国家在刚果（金）国际边界线上作出安全安排，以使卡比拉总统领导的刚果（金）政府能够在全国范围内重新行使行政管辖权。
    ★美众院通过弹劾克林顿三条款
    ●美众院司法委员会基本上以党派划线，11日通过了指控克林顿总统两项伪证和一项妨碍司法的弹劾条款。司法委员会将于12日继续就另一项关于滥用职权的条款进行辩论表决。在11日举行的司法委员会弹劾听证会上，共和党和民主党委员分别就弹劾克林顿的条款草案逐项进行辩论。最后表决，3项均获通过。
    ★泰航坠毁客机五十人获救生还
    ●泰国交通部长素贴・特素班12日凌晨在泰国南部的素叻他尼举行记者招待会时说，11日晚坠毁在距素叻他尼机场约3公里的泰航客机中有50名乘客和机组人员获救生还。这些生还者均不同程度受伤，其中13人为外国人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
