〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大改革力度确保培训质量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/教学训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某装甲旅缩短培训周期训练效益大增
    ●北京军区某基地实施全程检查促教学质量提高
    本报讯特约记者程关生、陈唐盛报道：经过两年摸索，南京军区某装甲旅坦克乘员培训周期缩短了一半，训练质量不降。日前，上级推广了他们的经验。
    为确保培训质量，这个装甲旅司令部严格审定教案，严密组织考核验收。他们挑选了20多名精兵强将任教，其中有14名特等技术能手。为了提高训练效益，他们增加了一倍数量的训练坦克，坦克乘员上坦克操作在时间上比过去增加了5个摩托小时。经过100天的培训，受训学员合格率达100％。去年以来，该旅参加了多项实兵实弹检验性演习，均取得好成绩。
    本报讯王新军、饶文波报道：11月下旬，北京军区坦克乘员训练基地培训的数千名学兵以优异的成绩毕业。这是该基地实行领导跟班作业、机关人员随机抽查、基层干部全程跟班督导制度相结合的结果。
    这个基地在过去教学训练中曾一度出现过个别干部跟班不作业和部分疑难课题落实难的现象。为解决这个问题，基地党委决定采取领导机关和基层干部全程监控，严格督导的方法确保训练落实。基地领导坚持每天深入训练现场，检查训练内容落实情况，协调解决训练和保障问题，做到风雨无阻。
    在此基础上，他们还抓干部指导学兵训练的能力，制定了《学兵队教学管理工作考核评估细则》，从制度上规范了干部跟班督导的全过程，并以此作为考核基层干部工作实绩的一项重要依据，保证了基层干部和学兵一起在训练场上摸爬滚打，为学兵作表率、当样板。在跟班督导中，他们还解决各种训练疑难问题20多个，使基地的训练真正落到了实处，无一粗训、漏训现象发生。经考核，学兵训练成绩总评在良好以上。
〖-ZW/正文〗
