〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上武装工作法治路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省商河县人武部抓正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张玉清本报记者李雪辉
    编者按
    在山东省商河县县城商家林立的商中路，有一处院落显得与众不同：大门外没有人来车往的喧闹，院内树木、花草、甬路整洁有序，办公楼窗明几净，值班人员验证、登记严格认真。有群众告诉我们，这就是商河县人武部，并说这几年人武部的面貌变了，管理严了，像个部队的样儿了。
    来商河县之前，省军区的领导就介绍说，商河县人武部这几年变化很大，不仅营区环境焕然一新，日常管理井然有序，更主要的是，他们坚持贯彻依法治军方针，克服重重困难，坚决走‘依法管武’、‘依法治武’的正规化发展道路，在各个方面都取得了突出的成绩。
    在商河县采访的几天里，我们深切地体会到，商河县人武部走武装工作法治路，有一股百折不回的执著劲。
    “改变面貌靠努力，形成方圆靠规矩”
    人武部现任政委乔西河，是1996年4月走马上任的。长期在上级机关工作的他，尽管对到基层工作有着充分的思想准备，可上任那天所见到的一切，还是让他有些始料不及。
    “当时人武部的条件比较艰苦。”他描绘说：“三排破旧的老式平房摆在院子中央，房子周围杂草丛生，一条泥泞的小路绕过平房通向办公楼。平房前西侧一个‘旱厕所’，经常有人排着队等待方便。说的玄一点，可能半个商河城的人都来这上厕所。”
    他并不在乎条件的艰苦，自己不是来享福的，但人武部工作和管理的不正规，让他有些挠头。8点钟上班，9点了人还到不齐；各科办公室里，除了残破的办公桌椅之外，几乎一无所有；上级下发的文件散放在装药的柜子里，而且还没有锁。他不由地在心里嘀咕：“这哪像部队呀！”
    看着这一切，他明白：要改变人武部的面貌，必须从正规化建设抓起。他将自己的想法同人武部原部长赵同禄商量，俩人一拍即合，并决定马上召开党委会，统一大家的思想。
    党委会上，委员们一致赞同抓正规化建设的工作思路，但大家也有些为难。一方面，人武部一穷二白，正规化建设有心无力；另一方面，长期形成的懒散局面，恐怕不是一朝一夕就能改变的。看着大家的畏难情绪，乔政委坚定地说：“改变面貌靠努力，形成方圆靠规矩。”他鼓励大家：不怕落后，就怕没有改变落后的勇气。只要大家心往一处想，拧成一股绳，没有干不成的事。我们是军人，是部队，本该有个军人和部队的样子。国家有国防建设的法律法规，军队有规范行为的条令条例，只要我们严格按照规矩办事，不可能走不上正规路。
    道理越讲越明，思路越辨越清。大家畅所欲言，发表各自的意见和设想，很快形成了统一意志，制定了发展目标：从依法抓正规化建设入手，内强素质，外树形象，一年打基础，两年上台阶，三年大发展，把县、乡两级人武部建成制度健全、设施完备，干部素质较高的军事部。
    人武部党委“一班人”很清楚，正规化建设不只是着装整齐，仪表规范，按时上下班这么简单，重要的是形成正规的战备、训练、工作、生活秩序。而且，人武部既是同级地方党委军事部，又是同级地方人民政府兵役机关，职能与作战部队不同，还要有适合自己特点的工作规范。一个月后，共有6章98条的《商河县人武部正规化建设细则》出台了，对党委建设、军事训练、民兵整组、征兵工作、政治教育、作风纪律、基本建设等方方面面的工作进行了量化，制定了标准。
    兵役工作和民兵、预备役工作是人武部的中心工作，为了保证走上制度化、规范化的轨道，他们根据法律法规的要求和上级的文件规定，先后制定了《征兵工作目标责任制》、《民兵整组实施办法》、《民兵规范化训练若干规定》、《民兵训练基地以劳养武规定》等26个法规性文件，为人武部的正规化建设奠定了坚实的基础。
    “困难需要人去克服，如果只是等着、靠着，困难永远是困难”
    规矩制定易，制度落实难。商河县人武部的正规化建设之路也并非一帆风顺。
    按照上级的规定，人武部建设要达到：就餐有食堂，干部有住房，来人能接待，医疗有保障，管理有规章。面对这样的标准，人武部的一些干部职工心里直打鼓。有的说：这个标准，基础好的单位，或许“跷跷脚”就能够得着，但对商河县人武部来说，即便“跳”起来，也还有一定的距离。看着大家的畏难情绪，党委“一班人”经过反复研究，统一了思想：落实上级规定不能打折扣，路是人走出来的，困难需要人去克服，如果面对困难只是等着、靠着，困难永远是困难。党委会最终形成决议：一步一步走，先推倒破旧的平房，对营区环境逐步进行全面改造。
    决策一出，立即引来众多议论。“这三排平房虽然是60年代建起来的，有些破旧，但几代人都住过来了，怎么现在就住不了啦？”“房子推了，住着的人怎么办？”“搞这么大的工程，资金怎么筹集”……有人指责新一届“班子”是“败家子”，周围的老百姓听说人武部要扒掉厕所，也对人武部的人有怨言。
    党委“一班人”心里明白，人武部穷是主要矛盾，但不是没有解决的办法，这段时间，靠自身勤俭节约，已经将各种开支降低到最低限度，挤出了部分经费，同时，通过大力发展以劳养武，也有了一定的经济基础，而且还有当地政府的全力支持，困难一定能够克服。
    经过近三年的努力，如今，商河县人武部不仅建起了吃、住、管、养、训五配套的民兵预备役训练基地，而且，八室一库（办公室、作战室、值班室、保密室、预备役档案资料室、会议室、阅鉴室、游艺室和民兵装备库）齐全完备，各乡镇人武部也按上级规定完成了正规化建设。
    “克服困难的过程，也是增长信心和干劲的过程。”人武部的同志告诉记者，扒房子时大家不理解，可结果使大家发现，正规化建设搞不搞就是不一样。于是，消极情绪没了，随之而来的是工作的热情和积极性。他们举例说，按照《民兵训练大纲》的要求，民兵预备役要进行实投、实射、实爆训练，但由于受场地、器材等保障条件的限制，过去基本没搞过，尤其是迫击炮的实弹射击。可大家说，大纲规定的，不能不落实，坚决要求进行这一科目，而且积极想办法、出点子，自己动手做器材，搞保障。实射那天，军分区参谋长不放心，亲自到场。结果，炮弹100％落到了靶心。参谋长高兴地称赞：“进行迫击炮实弹射击本身就不容易，取得这样好的成绩更不容易！”军事素质的不断提高，也使广大民兵成为维护社会治安的一支重要力量。山东省人民政府和省军区的一份统计材料显示：近几年来，商河县人武部组织民兵先后协助县公安机关侦破大案要案10余起，抓获各类犯罪分子200余人，收缴非法枪支2100余支。全县犯罪发案率比原来下降65％，民兵功不可没。
    正规化建设带来的工作积极性，有力地促进了人武部全面建设。由于各方面工作成绩突出，他们先后被上级授予“争创全国双拥模范城三连冠先进单位”、“民兵军事训练先进单位”、“建制军事考核成绩优胜单位”、“征兵工作先进单位”、“创建民兵爱民工程先进单位”、“人武部好党委”等荣誉。
    “职责不能孤立地看，工作不能简单地干，要把各项职责有机结合，将‘铁轨’联成‘铁路’”
    去年8月的一天，商河县郑路镇一名基干民兵专程来到县人武部，就为讨回一个信息：下一次民兵军事训练是什么时间。
    民兵有这样高的训练积极性，是因为人武部创造了一种全新的军事训练模式：军、政、文、科一体化训练。
    他们将军事、政治、文化、科技知识有机融合在一起，如在组织民兵学习武器保养知识的同时，穿插讲解柴油机的使用与维修知识；在八二迫击炮训练的过程中，把光学瞄准镜的使用与农田基本建设和兴修水利工程的测绘知识结合起来；在讲解爆破知识时，让民兵学会岩石、土壤、冰块的不同爆破技术。同时，他们还聘请县科委、蔬菜局、农机局、畜牧局的专业技术人员担任教员，为民兵传授大棚种植蔬菜、果树栽培修剪等民用技术，使民兵在综合性训练中，既学习提高了军事技能，又学到了民用知识，解除了许多民兵想学技术没人教的苦恼。
    商河县人武部对民兵军事训练方式的积极改革，来源于他们对新形势下武装工作特点和规律的积极探索。长期以来，民兵预备役军事训练存在着“人员难集中、时间难保证、经费难落实”的“三难”问题。如何既完成训练任务又能保持民兵的参训热情，是他们一直在探索的课题。按照《政治工作条例》的规定，人武部要在省军区、军分区的领导下，教育民兵在学习政治、生产劳动、掌握科学技术等方面发挥骨干带头作用。他们琢磨，如果把落实这项职责与组织军事训练的职责有机结合起来，效果会是什么样？
    结果是：许多民兵凭着在一体化训练中学到的民用技术，很快走上了致富之路，全县30％的民兵成了养鸡、种蘑菇、种菜的专业户，韩庙乡全乡一年就建起了1100余个蔬菜温室大棚。良好的社会效益，激发了广大民兵的参训积极性，提高了军事训练的质量。他们这一经验在省报作了报道，后被省军区推广。
    军、政、文、科一体化训练产生的良好效果使他们认识到：搞正规化建设不能只是机械地照章办事，职责不能孤立地看，工作不能简单地干，要在充分认识武装工作特点的基础上，发挥主观能动性，积极探索规律，求得最大的效能。对此，他们有一个形象的比喻：一项项职责就像一段段铁轨，只有把它们有机地联接起来，才是一条通向远方的铁路。
    基于这样的思路，每年的征兵工作，他们在按照兵役法律法规和上级的规定严格把关，确保把优质兵员送到部队之后，并没有就此了事，而是把“目光”跟到了部队。去年12月，人武部领导先后到北京、内蒙古、河南驻军看望商河籍官兵。每到一地，他们都给商河籍战士上一次课，转达家乡父老的殷切期望，介绍家乡落实优抚政策的情况，请战士们安心服役。家乡亲人的关怀和厚爱，深深地打动了所有商河籍战士的心，为了让家乡的领导和亲人放心，许多新战士流着泪写下决心书，表示一定刻苦训练，取得优异成绩，为家乡人民争光。
    为了真正解除战士们的后顾之忧，针对优抚政策落实难的情况，他们会同县委、县政府联合下发文件，明确规定对义务兵家庭全部实行减免提留和义务工，发放务工补贴、保留责任田等。同时，积极学习“汤阴经验”，县人民法院在人武部建立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，人武部也成立了“军人军属法律服务咨询站”，积极帮助军人军属调解纠纷，维护权益。三年来，他们送走的近千名新兵个个安心服役，无一责任退兵，而且立功受奖的士兵连年增多，接到喜报的军人家庭比以前增加了50％。
    经过近三年的不懈努力，商河县人武部已经将武装工作的“列车”开上了正规化前进的轨道。如今，商河县人武部领导班子成员虽然发生了变化，但坚持不懈地抓正规化建设的思想没有变，在部长梁贵堂、政委乔西河的带领下，正规化建设的“列车”正在全面提速，向着更高的目标开进。
〖-ZW/正文〗
