〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库成立“士兵法律学校”等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库成立“士兵法律学校”
    11月3日，成都军区驻成都某药材仓库“士兵法律学校”正式成立。此举旨在开展系统、规范的法律学习和法制教育，结合育才培养军地两用法律人才。（刘良绪、杨静）
    汉中市协助地方依法做好军转干部安置工作
    陕西省汉中军分区协助当地党政机关落实转业安置政策法规，依法做好转业安置工作，做到了本人、送人和用人单位“三满意”。（郭久箐、徐兴隆）
    北京卫戍区某师请军法官为老战士上法纪课
    11月中旬，北京军区军事法院法官应邀来到北京卫戍区某师，为即将离队的老战士上了一堂生动的法纪教育课，教育广大官兵自觉做遵纪守法的模范。（裴中良、曾勇）
    南郑县严格落实征兵工作责任制
    陕西省南郑县依法开展征兵工作，严格落实征兵责任制，把责任书签订到每个工作人员，做到了落实责任到人，奖惩兑现到人。（魏汉卿、张宏）
    郓城县人武部积极维护军属合法权益
    山东省郓城县人民武装部自成立维护军人军属合法权益巡回法庭和军人军属法律咨询站以来，热心为军人军属服务，3个月共处理涉及军人军属的案件30余起。（全喜、剑峰）
    南京军区某团加大法纪教育力度
    南京军区某团面对精简调整的形势，加大法制教育力度，采取开展专题教育，办警示室，举行学法、用法演讲等方法，大大增强了官兵的遵纪守法意识，保证了部队的稳定统一。（张继忠）
    某团退伍老战士争做守法模范
    驻闽某团退伍老战士争做守法模范，纷纷向组织表示，绝不中途经商、打工，一定按时返乡。该团300名退伍战士日前已全部返乡。（叶青）
    南京军区某油库依法对干部进行审计监督
    南京军区某油料仓库针对后勤干部管钱管物的特点，实行了经济责任审计制度，并根据国家有关法规制定了《干部离任经济责任审计试行办法》，加大依法监督力度，确保干部的廉洁自律。（段丛智、章静枫）
〖-ZW/正文〗
