〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准位置演好角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军做好科技练兵中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月11日电徐双喜、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某集团军各级政治机关和政治干部在科技大练兵中找准位置、进入角色，通过强有力的思想政治工作调动广大官兵科技练兵的积极性，并探索出做好科技练兵中的思想政治工作的经验。日前，总政治部推广了他们的做法。
    这个集团军着眼科技练兵给做好训练中思想政治工作提出新问题，他们根据官兵的思想基础和文化素质，从实际出发设置教育课题。军师团三级政治机关派出工作组直接下到训练场，同基层官兵一起选课题、攻难关，在参与教育和讨论中发现问题，不断拓展思想教育内容。他们充分利用电化教学手段，把高技术局部战争战例和中外军队武器装备发展应用情况汇编成16部电视录像片下发部队，让官兵在对比中拿出招法。他们还利用多种教育手段，营造浓厚的科技练兵氛围，使科技练兵深入人心。
    为适应科技练兵的要求，这个集团军按照政治干部素质要加大科技含量、政治工作手段要加大现代化含量、政治教育要加大知识含量的思路，组织各级政治干部钻研军事高科技知识，掌握驾驭新装备的本领。各级政治机关建立了“政治干部科技练兵日”制度，提高政治干部在科技练兵中的组织指挥能力。在政治工作手段上，他们投入财力为政治机关配置了上百台微机，基本实现了连有微机、团有闭路电视网的目标，提高了政治工作效益。
    努力营造科技练兵光荣的环境，注意从激励机制上调动官兵的练兵热情。集团军要求把科技练兵纳入“双争”评比中，同战士考学、入党、提干挂钩。用于科技练兵的奖励比例不得低于70％，目前已有118个集体和个人受到奖励。年终总结时，他们还为科技练兵尖子披红戴花，向标兵家乡政府和家庭寄发喜报。
〖-ZW/正文〗
