〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤探索二十载治理塌方百余起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾宪明：基坑加固有“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程保障/军队科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾宪明：基坑加固有“绝活”
    本报讯孙现富、特约记者涂学能报道：总参工程兵科研三所副总工程师曾宪明，从事岩土基坑加固研究20年来，利用自行研究的岩土深基坑喷锚网支护和锚索加固技术，先后完成百余起重大基坑边坡坍塌的抢险，为国家挽回经济损失近亿元，被誉为地基坍塌的“支柱”。
    岩土深基坑加固一直是困扰人防工程和建筑工程界的难题之一，以往都是采用搅拌桩、地下连续墙加内撑等传统支护方法，不仅工程造价高、施工周期长、受场地限制大，而且还经常出现塌方。1988年，曾宪明主持承担了这一项目的研究任务。为尽快攻下这一科技难关，他在身患血管瘤、大量便血的情况下，连续13个月泡在试验现场。为在直径只有46CM的复制模型坑道内埋设测量断面仪器探头，他在冰天雪地里脱下棉衣爬进洞内，一干就是4个多小时。经过3年多时间的艰苦攻关，他和战友们终于完成了这一重大课题的研究。这项成果获得了国家人防委科技进步一等奖。1993年6月，正在建设中的亚洲第一高楼――深圳地王大厦（楼高81层）因地基土体坍塌（最深处15米），危及深南大道，影响了周围群众的生命和财产安全。这项工程的日本投资人邀请多家施工单位前来磋商，但经过考察，均表示难以胜任。曾宪明经过仔细调查计算，一板拍定，连做3期加固，很快排除了险情，使“地王”转危为安，日本专家连声称赞：“中国军人是善于创造奇迹的人！”
    随着岩土深基坑喷锚网支护技术的推广和应用，曾宪明在建筑工程界成了名人。但他并不满足，而是对岩土基坑加固进行更深入的研究，先后有8项科研成果获得国家和军队科技进步奖，在国内外杂志上发表学术论文50余篇，与他人合作撰写专著4部。
〖-ZW/正文〗
