〖ZQ/总期〗14947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦尽甘来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军优秀射击选手单红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场星光
    31岁的单红今天终于迎来了一场盼望已久的胜利。在今天下午举行的女子50米运动步枪3×20发个人项目决赛中，来自广州军区射击队的优秀选手单红，牢牢把握住自己在上午资格赛中的领先地位。以672・8环的成绩轻松夺冠。她的胜利，使中国射击队在本次亚运会上的金牌总数达到18枚，超额完成了出征亚运的预定目标。
    单红在本次亚运会上的经历与中国射击队的经历极为相似，用一句话来说，是“苦尽甘来”，在前面几天的比赛中，单红先是在自己拿手的女子气步枪项目上失手，接着又在女子运动步枪项目上再次与奖牌无缘。两度失利，使人们对她能否在本次亚运会上有所作为产生了疑虑，单红自己的心理上也承受了巨大的压力。这个时候，昔日队友、现在的教练张秋萍给了她极大的安慰，张秋萍劝慰她不要因为前面比赛的失利而过于自责，应该放下包袱，直面失误，全力以赴准备下一场比赛。教练的安慰，使单红缓解了过于紧张的心理压力，在今天的比赛中她终于如愿以偿，赢得了自己在国际综合运动会上的第一块金牌。
    如果用“大器晚成”来形容单红，似乎一点也不为过，作为中国女子射击队员中资历最老的大姐，单红的运动生涯可谓一波三折。1995年单红因射击运动成绩优异，从广州军区射击队被选拔到国家队中；1996年成绩有所滑坡又回到广州军区射击队。不甘认输的她勤奋苦练，努力提高成绩，又在去年12月重返国家队。
    单红不大爱出门，没事喜欢在家看书。性格内向的她平时不苟言笑，即使今天拿了金牌，也依然平静如水，没有显出多么激动的表情。
    单红的勤奋在队里是出名的。对于射击运动，她有一种深深的投入感。她谦虚地说，自己“先天不足”，只有靠后天努力了。对于今天的胜利，她说已经等了很久了。
    （本报曼谷12月12日电）
〖-ZW/正文〗
