〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生事业一教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛@林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同几个教员一块闲扯，不免“三句话不离本行”。一位中年教员感慨地说，当了半辈子教书匠，成天同黑板、粉笔、教鞭打交道，真可谓数十年如一日。和我同年入伍的战友，现在在部队已经挂上师职了。言下之意，颇有些凄然。
    这位老教员讲的也是实情。古往今来，教师始终是个既清苦又光荣的职业。著名教育家夸美纽斯说：教师是“在花园里精心培育花卉的园丁，是精心塑造人类灵魂，启迪人类智慧的雕塑家。”他激情地赞美道：“太阳底下没有比教师再高尚的人了。”高尔基则说：“世界上最美好的职业就是做一个人民教师。”斯大林把教师称誉为“人类灵魂的工程师”。在我国，更有尊师重道的悠久历史。柳宗元在《师友箴》里说：“不师如之何，吾何以成？”在人类发展过程中，教师是传递教授知识的专业工作者，是人类从幼稚走向成熟的桥梁。军事院校担负着培养建军人才的重担，今日的学员，将是未来反侵略战争的驾驭者。想想肩膀上承担的如此重任，我们当教员的理应引以为自豪。
    著名数学家苏步青曾以“毕生事业一教鞭”，概括他的生平和志向。苏老在教坛上辛勤耕耘了半个世纪，以他卓越的科学成就和辛勤的教学劳动培养了不少数学界的佼佼者。开发人才能源，是他的毕生事业；桃李满天下，是他辛勤劳动所得的酬劳和报偿。有了这样的理想和抱负，就能甘心情愿地，默默无闻地“为他人做嫁衣裳”。这种“不求乌纱，但求革命”的品德和情操，是值得钦佩和学习的。  当然，这里也要向院校的领导呼吁，对教员的政治待遇、生活福利、培养扶持也要给予足够的关心和重视。认真地解决好这些问题，教员们就会更加热爱自己的工作，精力充沛地投身到培育人才的事业中去。反之，如果光说“光荣”、“重要”，什么实际问题也不解决，后顾之忧一大堆，这样的“思想政治工作”也是难以说服人的。
    四十年前，延安抗大发生过这样一件事：有的教员一心想上前方打仗，不安心在学校工作。毛泽东同志知道后，亲临学校向全体教员讲话，他说：同志们想一想，你们在抗大当教员，教学员，每个队七八十人，如果他们都当连长，就会是七八十个连，如果都当营长，就是七八十个营；如果当团长、师长呢？教育工作就是革命工作，要树立死也死在延安，埋在清凉山上的决心。毛泽东同志的一席话曾经有效地说服了延安抗大的教员，如今想来，仍然应当作为教学人员的座右铭，时刻温习，借以策励自己在教学岗位上奋斗不已，不可须臾懈怠。
〖-ZW/正文〗
