〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（十九）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君子曰：
    常言说：
    大德不官；
    有大德的人（他的才能）
    不限于担任某一官职；
    大道不器；
    掌握大道的人不象器皿那
    样（只有一定的用途）；
    大信不约；
    最守信用的人不必立约
    （就能守信）；
    大时不齐。
    最守时刻的人无须划一
    （就能守时）
    察于此四者，
    懂得了这四层道理，
    可以有志于本矣。
    就可以懂得做学问要从根
    本着手了。
    三王之祭川也，
    当年禹汤文武祭祀百川的
    时候，
    皆先河而后海，
    都是先祭河后祭海，
    或源也，
    因为河是本源，
    或委也，
    海是归宿，
    此之谓务本。
    这也是重视根本的意思。
    （注释）这是学记的最后一段，作者引君子之言作为总结。强调教师要掌握修身、齐家、立国、平天下之道。要以此自勉，同时，也要以此教育人民。（许椿生）
    河北师范学院许椿生教授对《学记》所做的注释到此全部转载完。《学记》提出了许多教学原则和教育规律，对于我们的教学工作是可资借鉴的。 ――编者
〖-ZW/正文〗
