〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在跟班中学习教学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翠岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、区队干部的责任，主要是保障各项教学任务的完成。过去，初级指挥学校学的是军政课目。中、区队干部都比较熟悉，要完成“保障”任务，一般是没问题的。可现在大学班要学大学课程，具有大学文化的中、区队干部很少。因此，培养、提高队干部，使他们懂得教学管理，是一个急待解决的问题。
    去年，我们学校大学班开办时，选调了几名年纪轻、具有高中毕业文化程度和组织领导能力较强的干部担任大学班中、区队干部，并让他们和大学班一起参加文化课学习和考试，学习结束后如取得及格以上成绩，也和学员一样取得大学毕业文凭。队干部跟班学习已近一年，效果还是不错的。他们同学员一起参加文化课学习，对学员的学习情况心中有数，在学习的组织领导上能够及时配合教员做些工作，在行政管理上也能围绕教学进行。这个大学班中队近年来开大会、长会的现象很少。中、区队的会，大部分都在课余见缝插针地进行。中队有什么事情，三顿饭前把四个区队长招呼在一起开个碰头会，传达、布置一下，三五分钟就解决了问题。中、区队干部跟班学习，对学员思想变化，能及时发现和觉察。学员在学习中的畏难情绪，自满思想，不认真完成作业等，由于及时发现和做工作，解决得都比较好。
    中、区队干部参加大学班文化基础课学习，常常不得不加些班，花费相当于学员几倍的精力进行学习。这样，在一段时间内，他们就可能难以做到以主要精力抓工作，而是以主要精力抓学习了。作为单位的领导，应当怎样看待这个问题呢？我觉得，在这一点上，我们眼光应当看得远一些。这样做对组织好大学班学习有好处，即便一时影响一些工作，从长远看，也是划得来的。再说，如果组织得好，这些“影响”可以减低到最低限度。我们学校采取了一些相应的措施。比如，大学班所在的中队多配了一名副中队长，主要抓行政事务；对大学班的中、区队干部，尽可能地开些“绿灯”，给他们一些照顾。
    DW：石家庄陆军学校
〖-ZW/正文〗
