〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高仓库物资科学管理水平而奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高仓库管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席邓小平同志指出：“随着军事科学技术的发展和我军装备的逐步改善，后勤工作也出现了很多新情况。过去我们是小米加步枪，对后勤依赖还不算很大。现在不同了，无论是军需给养、武器弹药、装备器材，都得靠强大的后方供应。”要保障供应，必须有充足的物资。仓库就是物资储备和供应的基地，加强仓库建设，提高物资管理水平，对保障我军现代化建设和未来反侵略战争的胜利，具有重要的意义。
    建国以来，我军先后建成相当规模的战略战役仓库和周转供应仓库，培养了一支热爱仓库工作、熟悉仓库业务的骨干队伍。特别是党的十一届三中全会以来，经过拨乱反正和整顿，陆续恢复和建立了一些必要的规章制度，在仓库建设和物资管理等方面做了大量的工作，取得了可喜的成绩。但是，与建设强大的现代化、正规化革命军队的要求，与未来反侵略战争的要求相比，还存在着不小的差距，我们一定要在现有基础上继续努力，把仓库建设工作做得更好一些。
    现代战争是立体战争，突然性大，战争规模大，物资消耗大，人员伤亡大，前方与后方差别小，这就对仓库工作提出了更高的要求。从外军的资料看，每个士兵作战物资平均日消耗量，已由第一次世界大战的六公斤增加到近时期一些局部战争的九十公斤；在作战所需要物资的构成上，给养所占的比例逐步缩小，而油料和弹药的消耗量则大大增加，更加依赖于后方的供应；同时，由于敌人对后方的严重破坏，还需要确保仓库人员和物资的安全，需要在战斗中实施供应。再从我军的情况看，已由过去的单一兵种发展成诸军（兵）种合成军队；武器技术装备也在不断改善和提高，无论是平时建设，还是战时保障供应，物资的消耗量都大大地增加了，这就需要大量的物资储备和源源不断的供应，以适应建设现代化、正规化革命军队和未来反侵略战争的要求。
    仓库工作是一门专门的科学，不仅储备和供应的物资品种繁多，而且每一种新的武器技术装备出现，都会给后勤物资的储备和供应带来一些新的问题。若把这些品种繁杂的大量的物资收发保管好，需要有相适应的管理人才，要懂得科学技术知识，精通业务，熟悉各类物资的结构、性能、用途以及保管、维修和使用的要求；需要有科学的管理，严格的制度，严密组织物资收发、储运和保管等各项工作；需要有相适应的保管条件，能够严密控制库房温湿度，确保物资保管质量；需要有现代化的管理手段，逐步实现作业机械化和自动化，做到效率高，准确无误，万无一失。否则，不仅会造成巨大经济损失，更重要的是战时贻误战机，甚至影响到战争的进程和结局。英阿马岛之战，阿根廷之所以失利，重要的原因之一就是库存弹药管理不善，在长期储存中失效失灵，又没有检验维修就送到战场，以致击中英舰的炸弹（包括导弹）有半数以上未爆炸，直接影响战争的胜利。
    可见，军队现代化、正规化建设和现代化战争程度越高，仓库的任务越艰巨繁重，地位和作用越重要。仓库工作者责任重大，岗位光荣。不少仓库建在深山沟里，环境艰苦，广大仓库工作人员不辞辛劳，以苦为荣，他们是可尊敬的无名英雄。如果有人瞧不起仓库工作，认为仓库工作低人一等，那就不妨问问他，打仗不吃不喝行不行？没有弹药、油料和各种物资供应行不行？而要保障供应没有仓库储备行不行？我们一定要克服各种轻视仓库工作的模糊认识，把仓库建设同整个军队建设联系起来，从战略的高度看仓库工作，安心和热爱仓库工作，做好仓库工作。
    根据我军仓库工作的基本情况和未来反侵略战争的需要，今后仓库工作要以管好物资为中心，全面加强仓库建设，提高科学管理水平，把仓库建设成收得进、管得好、发得出、效率高、准确无误和安全可靠的物资储备供应基地。在最近三五年内，要抓好调整、整顿、改革和提高的工作。我们要建立一支又红又专的仓库干部和骨干队伍，搞好仓库的整修和调整使用，加强仓库战斗化建设，进一步搞好库区建设，搞好绿化和生产。让我们振奋精神，开拓前进，为把仓库工作提高到与我军建设和现代化战争要求相适应的新水平而努力奋斗！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
