〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦“超级盗贼”猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/社会现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，英国伦敦不到三个月就接连发生了五宗一百万美元以上的重大失窃案，经济损失共达三千二百七十多万美元。
    一个星期一的早晨，一家正待开门营业的珠宝店，突然闯进了五个戴着猴形面具的人，这伙强盗用枪胁迫店员打开贮藏库，劫走了价值一千五百七十万美元的美玉和珠宝，酿成了一宗伦敦近年罕见的失窃案。另一次，十多个持枪盗贼翻越十二英尺高的围墙进入速汇局，偷走了大约一千零五十万美元的钞票。一个月后，一家信托商店又被一个戴着猫形面具的人盗走价值一百五十万美元的古玩、戒指和珠宝。没过多久，一名盗贼打碎天窗，进入一所艺术画廊劫走了价值五百万美元的名画。6月份，两名盗贼用开假支票和假公函的办法，骗取了二千四百枚价值一百二十万美元的金币。
    这些骇人听闻的失窃案，一时间曾经使英国社会受到震动。许多人认为，这些被称为“超级盗贼”的犯罪活动之所以猖厥，是由于当局纵容和打击不力造成的。（陈启泉）
    图为“超级盗贼”作案的漫画
〖-ZW/正文〗
