〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子外出谋生丈夫操持家务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会现象/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幅图片，反映的是妻子取代丈夫外出谋生，而丈夫却在家里照料小孩的美国社会现象。
    七十年代以前，美国许多家庭生活的基本准则是男子外出工作，女子操持家务。然而，进入八十年代以来，社会上却出现了“公鸡抱窝”的现象，越来越多的家庭由女子代替男子外出工作，男子则回来操持家务。
    美国有些社会学家认为，这种现象的产生，同美国社会中激烈的“生存竞争”有很大关系。许许多多离家外出谋生的男子，不论在工厂、企业或者在机关工作，其精神都处于高度的紧张状态。他们得天天动脑筋卖力气，求得雇主的欢心，以防被解雇丢饭碗；他们还得花费不少精力来对付同行之间的争斗倾轧，以防被挤倒吞掉。年年岁岁如此，他们中许多人纵使在社会上能保有一职，但也已被弄得精疲力竭。在这种情况下，他们自然希望回家中歇脚喘息，松弛一下自己的神经。“你总不能叫男人在美国社会这条日益绷紧的钢丝上行走而不稍事喘息吧？”这话道出了当今美国一些男子的心理状态。至于女子奔向社会求职谋生，其命运如何，那就不言自明了。（尹明）
〖-ZW/正文〗
