〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年级大学生的思想特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某理工科大学对一年级四个系、六个专业的一百四十九名学生的思想状况进行了调查和研究，发现这些学生的思想有以下特点：渴望成才，但又不得其法；向往集体，但又独善其身；关心国家前途，但又认识肤浅；追求人生真谛，但又无所适从；希望全面发展，但又不得不重视分数；鄙视虚假作风，但又不轻易吐露真情。
    他们认为，理工科院校的学生，在学习上要经历四个转变：（一）中学学习――大学基础课学习的转变；（二）基础课学习――技术基础课学习的转变；（三）技术基础课学习――专业课学习的转变；（四）专业课学习――毕业设计的转变。对理工科院校的学生来说，能否尽快地适应这四个转变，将决定他们能否顺利地完成大学的学习阶段。
    在这四个转变中，最重要的是第一个转变。因为从中学到大学不仅学习内容和方法发生了变化，而且周围的环境和生活习惯也发生了明显的变化。这个时期，在一个人的一生中占有重要的位置，在整个大学生活中是关键阶段。所以，必须十分重视学生从中学到大学所面临的转变。
    （摘自《高教研究》）
〖-ZW/正文〗
