〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江团长火烧“说情条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳刘纪舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军航空兵某训练团培训的四百六十六名专业兵结业了。由于部队分布在海防线上，生活条件和工作环境差异很大，面临分配，有些战士的父母及亲朋好友托人说情，要求在分配去向上给予照顾。
    这次分配到底怎么搞？新任团长江景文首先召集有关部门开会，由军务股长把收到的三十多张说情条拿出来，让大家发表意见。有的认为，老首长、老熟人、老关系，能照顾就照顾，太认真会把关系搞僵。多数同志主张坚持原则，不讲面子。江团长肯定了后一种意见。他说：“分配原则党委早已确定，这就是一切从部队需要出发。如果我们因为有人说情递条子就放弃原则，那么，分配工作就无法顺利进行，部队建设就会受影响。而且，它会助长拉关系、走后门的不正之风，败坏党的光荣传统。”一番话说得同志们点头称是。认识统一了，江团长决定把条子统统烧掉。
    接着，分兵领导小组根据各部队专业的需要及每个战士在训练团的学习成绩和平时表现，很快定下了分配方案。名单一公布，大家拍手叫好。几天后，战士们打起背包，高高兴兴地奔赴分配的战斗岗位。（李阳、刘纪舟）RW：江景文；事迹
〖-ZW/正文〗
