〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈关于发挥中心城市作用的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洪庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国经济体制的改革，正适应经济建设发展的要求而加快步伐。其中一项重要改革，就是更好地发挥中心城市组织生产和流通的作用。这对于克服我国经济生活中长期存在的部门、地区及城乡间的分割封锁，正确处理条条和块块之间的矛盾，促进生产力按照客观经济规律的要求，正常地向前发展，具有十分重要的战略意义。
    为什么要发挥中心城市的作用？
    建国三十多年来，我们对国民经济的管理，一直是按照部门的行政系统（即所谓的“条条”）和地方的行政区划（即所谓的“块块”）来组织的。国家计划按条块下达，资金物资按条块分配，商品流通按条块进行，基本建设按条块安排，八万多个国营企业也分别隶属于各个条条、块块，并要按照隶属关系上交税利。经济的内在联系被人为地割裂了，从而不可避免地产生许多消极后果。其一，助长了盲目生产、重复建设。例如华北某大城市，三十多个部门分别投资，各建起一套空气分解装置，生产能力远远超过实际需要，每年白白放空的氧气达八千多万立方米。更令人可惜的是，因“门户”不同，互不合作，有的只收氧气、放掉氮气，有的却只收氮气、放掉氧气。其二，妨碍按合理流向组织商品流通。一个典型的例子是，某地一火电厂与煤矿仅一墙之隔，但因隶属于不同的行政系统，煤矿的煤不能就近供应电厂，而要先调上去、再拨下来，往返长途运输，才能进电厂的锅炉。其三，形成多头领导，互相牵制，降低工作效率。例如辽宁省国营企业一万六千多个，有权管企业的，纵向有五层：中央、省、地市、县、街道或公社；横向有四十八个部门。更伤脑筋的是，诸多“婆婆”往往互相扯皮，推诿责任，本来可由企业自己解决的事情，却要经过繁复的审批手续和漫长的公文旅行，浪费了无数宝贵时光。其四，不利于城乡经济统筹规划、互为支援、共同繁荣。城市和乡村分别隶属不同的行政层次，也处于某种割裂状态，生产上不能取长补短、互相促进；流通上关卡重重，农产品不易进城，工业品不易下乡，城乡都出现“买难卖难”的问题。总之，这种条块分割、城乡封锁的体制，不符合社会化大生产和社会主义商品生产发展的要求，不利于经济效益的提高，使社会主义计划经济的优越性不能很好地得到发挥，急需进行改革。
    打破条块、城乡的分割封锁，必须注意发挥城市、尤其是中心城市组织经济的作用。目前我国较重要的城市有二百二十多个，它们拥有的固定资产和职工人数均占全国的三分之二，工业产值占75％，上缴税利占82％，在经济发展中居于主导地位。城市作为历史上商品生产、商品交换发展的产物，天然具有经济上的开放性。因为城市中所有企业生产所需的机器装备、燃料、原材料乃至零配件，居民所需要的各种生活消费品，大部分依靠外地源源不绝地运进来；而企业的产成品则必须及时地向四面八方运销出去。离开这种输入和输出，城市的生产和生活一天也不能进行。因此，城市在客观上要求冲破条块、城乡的行政分割，按照商品的合理流向来选择输入输出的渠道，广泛发展行业间和地区间的经济联系，以获得良好的经济效益。从另一方面看，广大农村也依存于中心城市。随着农村商品经济的迅速发展，越来越多的农副土特产品需要销往城市，农用生产资料和工业消费品则主要依靠城市来供应。在资金、技术、文化、教育等许多方面，农村对城市都存在着依赖关系。由此可见，城市的经济特征及其地位作用，同城乡封锁、条块分割的现象是根本不相容的，以城市为中心组织生产和流通，将是克服上述弊端的一条比较顺当的途径。目前正在建立的上海经济区，很能说明充分发挥中心城市作用的必要性。长江三角州，历史上早已是一个浑然一体的自然经济区，但多年来却由江（苏）、浙（江）、沪（上海）“三分天下”，带来许多矛盾，限制了经济潜力的发挥。新的经济区，将以上海为中心，联合江浙两省，统一规划。沿沪宁、沪杭两条铁路的十来个城市（如南京、杭州、苏州、无锡、常州等），一方面这些城市连接带动周围地区，形成中型经济区，另一方面又同上海紧密结合，形成综合发展的大经济区。这个大经济区也不是封闭的，它将在资源、产品、资金、技术、劳动力等方面加强同内地的合作与交流，并大力发展对外经济技术关系，在我国现代化建设中，作出独特的贡献。
    怎样更好地发挥中心城市的作用
    发挥中心城市作用，主要包括以下几个方面：
    第一，以城市为中心，统筹规划组织专业化协作和经济联合。大中城市生产集中，分工发达，名牌产品多，经济联系广，它本身最需要、也最有条件组织好专业化协作和经济联合。通过适当扩大城市在这方面的权限，使它能够在行业发展规划的指导下，围绕骨干企业、名牌产品，组织跨部门、跨地区、跨城乡的分工协作，实现专业化、社会化生产；把同类工艺如电镀、铸锻、机修、热处理等，从“大而全”、“小而全”的企业里划出来，组成工艺服务中心，充分利用生产能力，减少环境污染；按照资源综合利用的要求组织协作网，使一部分企业的下脚料或废料成为另一些企业的生产原料，实行深度加工，做到物尽其用。这样做，对于提高我国工业的技术水平、合理利用自然资源、促进城乡经济的共同繁荣，都是大有好处的。
    第二，以城市为中心组织物资集散和商品流通，形成社会主义的统一市场。城市是生产和消费集中进行的场所，购销活动频繁，交通便利，信息灵通，很自然地应当成为贸易中心。以城市为中心组织物资和商品的流通，不但可以使产需结合得更紧密，而且花费的时间与费用也最少。为此，需要对原有按专业部门、行政区划设置的物资机构和商业机构进行调整撤并，减少重叠的批发环节。在计划和政策规定的范团内，允许城乡间、地区间自由展开购销活动。在大中城市普遍建立生产资料交易中心和各类商业供销企业。各种物资、商品，除少数品种外，不再通过行政渠道调拨分配，而改由城市的物资和商业企业统一经营，本市及周围城镇、农村的产品，都到城市来集散与交换，按经济区域就地就近组织流通，使城市成为名副其实的流通中心。
    第三，加强城市的综合服务职能。由于城市具有人、财、物力等多方面的优势，它不仅是生产、交换的中心，还应当成为一定区域内的金融中心、科技中心、文化教育中心、信息情报中心、调节管理中心；不仅要出产品，还要出资金、出技术、出知识、出人才。这样，城市对周围区域才有强大的吸引力，才能起到组织带动农村经济的作用。
    城市作用的充分发挥，是要具备许多条件的，其中最重要的一条，就是要把企业从行政机关的控制下逐渐解脱出来，由城市按照行业发展规划和经济合理的原则，统一组织生产和流通。今后各专业部门主要负责制订行业规划、技术质量标准、科技情报交流、新技术和新产品开发、专门人才培训，以及行业内部的有关协调事宜；各地方政府主要负责搞好文教卫生、公用服务事业、安排人民生活，为经济发展提供良好的外部环境。辽宁、江苏等省的经验证明，在经济发达、城市里罗棋布的地区，实行市领导县的新体制，是充分发挥中心城市作用的好办法。实行市领导县的新体制，就是根据城乡经济发展的需要与可能，或撤销地区一级行政建制，由市直接领导各县；或暂保留地区，将其所辖的一部分县，划归城市领导，把城市和农村结合成互为依存、互相促进的有机整体，在国家计划和区域规划的指导下，实现工业、农业、商业、文教卫生以及各类社会服务事业的综合发展。这是我国行政领导体制和经济管理体制的一项重大改革，必然涉及社会生活的各个方面，遇到许多复杂的情况和问题。我们既要坚定改革的方向和决心，又要谨慎从事，不能搞“一刀切”，更不能一哄而起，必须坚持经过试点，总结经验，循序渐进，逐步推广。
〖-ZW/正文〗
