〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“守摊”思想积极开拓前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新班子揭露矛盾促进训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军王世辉高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团新领导班子认真揭露矛盾，破除“守摊”思想，决心以积极进取的精神开拓前进。
    这个团去年被评为正规化建设先进团。今年以来，新班子积极努力，也取得了一定成绩。可是不久前参加上级训练考核，一些训练基础比较好的连队成绩不理想。这件事使新班子受到震动，他们认真查找工作中的问题，着重分析训练水平下降的原因。原来有的同志根据在点上摸索的经验，提出了在全团范围试行训练责任制的方案。这个方案有利于调动连队和战士的练兵积极性。但在审议这个方案时，一些同志认为，过去没有这样搞，训练成绩也挺好，万一改乱了套，将完不成训练任务，还是稳当点好。因此，没有批准这个方案。以后，又有一些同志就训练改革提出一些建议，仍没有获得有力支持。结果训练循着老路转圈子，走了下坡路。
    通过典型事例分析，新班子统一了思想，认识到好的局面都是“创”出来的，不是“守”出来的。团党委广泛吸收干部战士的好建议，针对训练改革问题上暴露的矛盾，组织训练责任制的现场经验交流会；挂出“招贤榜”，公布本团训练改革中急需解决的难题，请干部战士揭榜献策；由团长、副团长分别带领“训练改革研究小组”的人员，逐个连队帮助研究落实训练改革课题。他们还建立干部学习日制度，着重抓外军研究和提高团首长在合成条件下指挥作战的谋略知识，加速领导干部的知识更新。  （赵铁军、王世辉、高潮）
〖-ZW/正文〗
