〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“情书”激励你们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我的女朋友好学上进，有教养。我们正热恋的时候，我应征入伍了。临别时她嘱咐我，到部队后每星期给她不得少于一封信。前两年，我想办法满足了她的要求，关系保持得很好。随着时间的流逝，我觉察到过多的情书占去我不少精力，影响了我的学习和工作。经考虑再三，我向她提出，不能写那么多的信了，谁知她坚决反对，还生了挺大的气。我担心她一时想不通和我吹灯，可照这样下去，我确实不甘心。难道我们八十年代的年轻人就这样度过自己的青春吗？烦恼之际，渴望您能送给我点灵丹妙药，以解我之难。
    三三六三○部队
    赵勇赵勇同志：
    获悉您为写情书的事产生了烦恼，我倒愿意凑凑热闹，帮您拿点主意。不过，我这可不是什么“灵丹妙药”，若能起点“万金油”的作用，使您的头脑有点清凉之感，我也就感到欣慰了。
    小赵，不知您想过没有，谁家闺女跟咱这“当兵的”攀亲，是颇要有点牺牲精神的。别的不说，就说恋爱阶段吧，她们起码不能象别的姑娘那样，与恋人漫步湖边，流连月下，只能借几片信纸，表达自己丰富的情感，或从中寻觅些爱情的快乐。所以对于她们，我心里时时怀有一种敬慕之情。想来，您那热恋中的女友希望您能多写点信，这既是出自她感情上的需要，也饱含着对您的思念之情啊，家书值千金，见书如见人嘛！对于她的这种感情，您要珍视它，尊重它。
    不过，谈恋爱，写情书，也确实有个位置的摆法问题。鲁迅先生就说过：“不能‘只为了爱，――盲目的爱，――而将别的人生的要义全盘疏忽了。’”革命先烈陈毅安在给未婚妻的信中也讲：“爱情固然是要好，但不能成为痴情，换句话说，就是不要牺牲一切专来讲爱情”。人生的主题歌应该是工作、学习、事业，而爱情只不过是一段副歌，副歌如果脱离主题歌，难以构成人生美好的乐章。马克思在柏林上大学的头一年，拿他的话说，是沉溺在“爱情的世界”，他把对燕妮的怀念之情，铸成了满满三个册子的诗篇。然而他很快意识到，这是种孩子气的傻事，并对这种“模糊而不成形的感情”给予了批判。在现实生活里，有那么些热恋中的年轻人，由于在感情的浪涛里沉溺过久，以至影响了对“人生要义”的考虑。这种教训是很多的。您能从“痴情”中及时地醒来，这是令人高兴的。您的女友不是个“好学上进，有教养”的青年吗？我想，只要方法得当，工作得体，她是能够认识到这一点，从“痴情”中很快醒来的。
    怎么做女友的工作？显而易见，您的女友对您的感情很强烈。正当她感情奔涌的时候，您强令她猛地关上感情的闸门，她怎么受得了？再说，两个人正在热乎头儿上，您戛然提出要减少通信，她还很容易想到别处去，甚至怀疑您要当“负心郎”。所以，以我愚见，办这种事不能性急。她既燃好学上进，您不妨跟她谈谈理想、追求，看她的“五年计划”是什么；自然，顺风使舵，您也可向她谈谈自己的理想、抱负，从而使追求理想的烈焰在你们胸中共同燃烧。接着，您可以向她介绍一下周围战友人人力争上进的逼人形势，谈谈自己工作学习中的苦衷（涉及部队情况，当然要以不涉及军事机密为原则），请她帮您找找原因，出出主意。当然，在信中您还可以有意识地介绍一些婚姻恋爱方面的楷模，如果有你们双方都很熟悉的人和事，效果会更好些。经过这样的启迪、诱导，聪明的您的那位，是不会不翻然醒悟的。到那时您再提出少写点信的建议，大概就不会吃“闭门羹”了。
    其实，多写几封少写几封，还不是问题的关键，关键在于内容。我不是那种看见“亲爱的”三个字就害怕的人，恋人间的情书里要允许洋溢甜情蜜意。但这种情意不应是颓废的，而应是激励上进的；不应只是卿卿我我，要时刻不忘探讨人生。革命导师列宁被沙俄反动派流放到西伯利亚时，他要从事劳役，要研究和撰写革命理论，同时也时常挤时间给女友克鲁普斯卡娅写信。这些信，使克鲁普斯卡娅增添了战斗的勇气和克服各种困难的力量。您要把写情书经常作为一种与知心人探讨问题、互为补益的活动，它给您的工作学习带来的可能就不再是不良影响了，可能会是有益的帮助。（谢顾问）
    DW：三三六三○部队
〖-ZW/正文〗
