〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定才雷洪亮郭春生冯彩章葛建亚刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信学院从新学期开始，成立了教学改革试点班，文化基础课开课就教高等数学；专业技术课增设了自动化指挥、微处理机应用、数字通信等课程。这是为适应部队通信建设发展的新情况而开设的。     （刘定才）
    乌鲁木齐陆军学校从今年秋季开始，正式把《马克思主义民族理论和党的民族政策》的教育，作为学校政治理论教育的一项重要内容，编入在校学员的必修课。 （雷洪亮）
    后勤学院于8月初举办了管理科学集训班，邀请军内外二十多位专家讲课，参加学习的人深感收益很大。（郭春生、冯彩章）
    通信工程学院9月初办起了军人俱乐部，设有阅览、体育活动以及电子游艺等。还为每个学员队配发一台彩电。（关学敏、刘世洁）
    海军学院举行战略性抗登陆战役研讨会，采用学术研究和图上对抗演习相结合的方法，研究抗登陆战役中的兵力使用问题，推动了学术研究和教学改革的深入开展。（葛建亚）
    沈阳部队军医学校对新来校的二十名大学毕业的新教员进行集训，传授教学经验，帮他们迅速熟悉教学工作。     （刘杰）
〖-ZW/正文〗
