〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国荣高志季晓冬黄彪王信发张海良张开环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李班长献给连队三百多篇《班务日记》
    本报讯 福州部队某团三机连班长李林燕退伍前夕，把自己平时精心写出的三百六十五篇《班务日记》献给连队，团里给他记了三等功。（国荣、高志）
    某团帮助上海部队高校学生军训
    本报讯 自一九七四年以来，上海警备区某团根据高等院校教学大纲有关规定，帮助上海部分高等院校一万五千余名大学生进行了军事训练。（季晓冬、黄彪）
    给退伍战士赠送农业科技书籍
    本报讯 十月上旬，江苏省无锡军分区为机关每个退伍战士分别赠送了《科学种田》、《农业知识》和《怎样饲养家禽》等五本农业科技书籍。（王信发、张海良）
    通信连开展“公用图书还家”活动
    本报讯 十月上旬，五四八三一部队某部通信连在退伍老战士中开展“公用图书还家”活动，共收回图书一百八十五本，保证了连队图书的周转。（张开环）
〖-ZW/正文〗
