〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春华秋实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮校射击教研室新教员学习文化的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵学校射击教研室四十名新教员，去年有二十六位同志获得高等数学单科“电大”结业证书，另外还有七位同志在炮兵举办的高等数学班结业。这个教研室的领导同志高兴地对我们说：“教员队伍青黄不接的现象，在我们教研室已经大大缓和了。”
    射击教研室的四十名新教员，原来文化程度不高。1980年9月，教研室领导决定组织他们上电大。可是，由于当时还有“左”的思想影响，很多同志轻视文化学习，认为“这些课程教了多少年，从来没用过高等数学，还不照样送走了一批批学员”。
    教研室的领导颇有远见卓识，他们看到了提高文化水平是大势所趋，形势所迫，便积极做好思想教育工作，使大家统一了认识：提高文化水平是当务之急。若想在教学舞台上站住脚，办法只有一个：学！
    一个教研室一下子有二三十名教员参加“电大”学习，工学矛盾变得非常突出。教员上“电大”，晚上要加班做作业，各课和辅导学员的时间少了，批改作业也有些不及时。教研室领导认为，暂时的“失”是为了长远的“得”，少失是为了多得。教员的文化提高了，业务会迅速提高，教学质量将大幅度上升。他们不动摇决心，统筹规划，合理安排，努力做到学习、工作两不误。老教员尽量多承担任务，新教员上“电大”和上课发生冲突时，首先保证教学，派人录下音，自己找时间补听。在教研室领导的大力支持下，新教员一边教学，一边学习，出现了很多感人的事情。教员王拉锁上“电大”两年中，一场电影也没看过。他的未婚妻是本市某中学的一名教师，近在咫尺，他很少去找她。有时女方星期天到学校来，也往往是陪他做作业。在郑州市“电大”数学结业考试中，王拉锁获得第一名。
    春华秋实。新教员文化程度的提高，很快在教学上结出硕果，原来不懂的学术问题现在懂了，原来不会的课题现在会了。教员郑垣模过去不敢教育年学生队的课，现在，他不仅敢教，而且教得很好。教员王巨海过去备课时经常遇到“拦路虎”，只好绕道走。现在，他备课内容吃得透，讲起课来得心应手，很受学员欢迎。现在，射击教研室已有二十四名教员能把全部射击课拿下来。
    从今年开始，射击教研室又组织二十五名新教员上“电大”，等到他们也达到大专水平，这个教研室的教学水平将还有一个新的飞跃。         邢军纪
〖-ZW/正文〗
