〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军总司令部发表战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬军民雨季歼灭越军两万多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月17日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军总司令部10月15日发表雨季（5月―10月）战绩公报说，在今年雨季中，国民军和游击队共歼灭越军两万多人。公报号召柬埔寨军民继续英勇战斗，把全部越南侵略军赶出柬埔寨。
    公报说，在今年雨季中，国民军和游击队打死打伤越军两万一千三百零一人，其中使一万二千三百八十二人完全丧失战斗力；攻克和摧毁越军据点一百五十个，其中包括团部据点三个、师部据点两个；解放和收复一百八十一个村庄；击溃越军机动和运输部队三百零七次；击毁坦克一辆、军车一百六十五辆、火车机本两辆、车厢八十四节；击毁和击沉汽艇和船只五十四艘；切断和炸毁公路三百四十处、铁路三百九十五处。
    公报说，在这一期间，越军开小差的达两千九百多人，伪军和自卫队员开小差的达八千五百多人，伪军倒戈打死越军四百二十五人，伪军向民柬国民军和游击队投诚的共三千三百二十一人。
〖-ZW/正文〗
