〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个沉睡十年的自动化模拟训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉太张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们路经某团附近时，见有一个数千米红砖高墙围起的院落。听说这是一个炮兵自动化模拟打坦克训练场，便想进去开开眼界。谁知走进一看，里面长满了齐腰深的蒿草，除砖块、水泥砌成的交通壕依稀可见外，其它地形、地貌均无法辨认。经了解得知，这一自动化模拟训练场已沉睡十年。
    1974年，某单位为召开炮兵打坦克训练现场会，专门抽调近一个连的兵力，奋战了六个多月，耗资三千七百余元，在这里建成了这个靠电力操作的、制式的自动化模拟打坦克训练场。但训练场建成后，现场会没有开，训练场也一直没有派上别的用场。这个团领导先后多次向上级有关部门请示报告，一直没有回音。一晃十年过去了，训练场的现代化设施（电机、电缆线等）几乎全部被人盗走、剪去，当年为显示地形、地貌插下的小树，现已长成数米高的大树。
    一个自动化模拟训练场沉睡十年，变成了一个无用的荒草园，有关单位已解散，也不知该追究谁的责任。我们向报社反映这个情况，目的是让每个单位都照照这个镜子，看自己身边是否也有类似事情的发生？    五四七二一部队 刘汉太 张传禄类似事情的发生？
    五四七二一部队刘汉太张传禄
    DW：五四七二一部队
〖-ZW/正文〗
