〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名作家老舍，原先也是教书的。他先教中学，后教大学，写了《骆驼样子》以后，才成为职业作家。
    老舍先生教书的态度是十分认真的。他说：“既教书，就得卖力气，不管自己的学识如何，总求无愧于心。”
    在旧社会，老舍先生为了养家糊口，任教尚能以“无愧于心”律己。今天，我们在军事院校任教的教员，面对着迫切追求知识，立志献身国防事业的青年学员，“无愧于心”更是未可须臾忘记的。
    要“无愧于心”，首先要热爱教育事业，专心于对教材、教学法的研究，象优秀教员季卜枚那样，一心扑在教学上，一心扑在学员身上，这样才能真正提高教学质量，做到“无愧于心”。反之，倘若对教育事业三心二意，把教学视为负担，或者搞著作兢兢业业，搞教学马马虎虎，这样的工作态度怕是只能“有愧于心”的。
〖-ZW/正文〗
