〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连和西庄头大队共建精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学双双争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎忠贤刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某团二连和驻地西庄头大队，在开展共建社会主义精神文明活动中，互相学习，互相促进，两个后进单位并肩跨入了先进行列：二连被师评为建设精神文明先进集体，西庄头大队被中共咸阳地委评为“精神文明村”。
    二连干部主动到西庄头大队商量，成立了建设文明村领导小组，拟订了活动计划和《乡规民约》。二连从提高社员的思想觉悟入手，帮助大队办起了文化室、“青年之家”，开办了夜校，组织了文化补习班。通过宣传党的方针政策，开展各种有益活动，大队的面貌发生了深刻变化。现在村子里婚丧事简办、敬老爱幼、邻里团结、遵纪守法蔚然成风；今年小麦产量超过历史最高水平，是全公社第一个向国家交公粮的大队。
    二连在帮助西庄头大队改变面貌中，注意向人民群众学习。他们进行了“三对比”教育：西庄头大队实行生产责任制以前和以后情况的对比，端正了对党的农村经济政策的认识；同大队干部、社员克己奉公的高尚风格比，干部们破除了名利地位思想，振奋精神，安心做好基层工作，去年底，连队七名干部有五名立功受奖；同大队干部、社员的革命干劲比，连队骨干们树立了改变连队后进面貌的信心，一些后进战士也迈开了前进的步伐。经过努力，二连高炮打靶夺得了全团第三名。
    （本报通讯员阎忠贤 本报记者刘从礼）
〖-ZW/正文〗
