〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾祸突然降临之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵郭永和姚光俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月8日，正在沉湖农场执行施工任务的贾付定，突然接到“全家病重，速回”的电报。他向领导上请了假，收拾了一下行李，就立即踏上了归途。
    汽车在伏牛山区蜿蜒起伏的公路上奔驰。此刻，贾付定的思绪也象飞转的车轮一样翻滚着：他想起了十年前因病去世的母亲，想起了含辛茹苦地拉扯兄弟姐妹的父亲；想起了聪明伶俐的二妹和调皮的小弟；更想起了大妹妹贾才梅，她十岁就当起了“大姐姐”，对弟妹们十分疼爱。今天，怎么一家老小全都病了呢？这怎能不叫他心急啊！
    客车终于到站了。贾付定刚一下车，就看见守候在出口处的表姐。他急切地问道：“姐，俺爹、俺妹妹们得了啥病？现在怎样了？”
    “你爹、你外祖母和才梅她们都――都――死了。”表姐泣不成声，哽咽着说。
    听到这不幸的消息，贾付定犹如五雷轰顶，挎包一下掉到了地上。
    要不要“拚”？
    贾家到底发生了什么事？原来，同村有个二流子，名叫别保林。他想入非非地看中了美貌出众的贾才梅，几次求爱，都被才梅婉言拒绝了。别保林恼羞成怒，产生了杀人的邪念。一天晚上，他悄悄地钻进贾家的厨房，把一包剧毒农药撒在面缸里。第二天，贾才梅吃罢早饭正要下地，毒性剧烈发作，一下子倒在地上。紧接着，贾付定的父亲、二妹、弟弟和外祖母，一个接着一个倒了下来，连一句话都没有留下就断气了。只有年迈的爷爷还没有吃饭，才幸免于难。
    贾付定步履艰难地走进家门，看到往日充满欢乐的院子，如今一片凄凉，不禁和老泪纵横的爷爷抱头痛哭起来。
    在贾付定家帮助料理后事的亲友们看到这令人心碎的场面，憋着的一肚子气再也按不住了。几个年轻力壮的表兄弟们一个个操起扁担，大叫道：“俺们去跟姓别的拚了，来一个以命偿命！”
    “拚？”这个念头在贾付定的脑海中闪了一下。“对，不把那个罪犯别保林打死，也要将他揍扁。给爹、给弟妹、给外祖母出气。”复仇的烈火燃烧着他的心。他霍地站起来，攥起拳头，正要和大伙一块出去，猛然看到了贴在正屋墙上的“光荣之家”四个大字，头脑很快冷静了下来。他想，把罪犯别保林揍个半死，固然是他罪有应得。可伤了其他人，把他家砸个稀烂，就不应该了。别保林犯了罪，人民法院会依法制裁。俺是革命军人，应该依法办事，不能意气用事。想到这里，他急忙拉住大家，说：“甭急！别保林犯了罪，政法机关决不会饶了他，犯不着脏了我们的手。”
    “什么，你以为别保林还活着？”
    原来，事发后的当天上午，县公安机关干警和公社党委领导就立即赶到了现场，别保林自感罪责难逃，午后就畏罪自杀了。
    “走得了和尚走不了庙。别保林死了，他家还在，俺们不能这么便宜他们！”
    “咱不杀他别家几口人，也要叫他家破点财，叫他家没有安稳日子过！”表兄们说罢，就准备冲到别家去。
    忍痛劝亲友
    一场新的悲剧迫在眉睫。是赞同？是默许？还是及时制止？这对贾付定是一场严峻的考验。行署、县的民政机关和公社党委领导干部都来到贾家，安抚贾付定向爷爷、贾家亲友和邻居们的激烈情绪。可是，众人的愤怒还难以平息。这时，贾付定一个箭步跨到前面，拦住了大家，大声地说：“你们不能去打！俺是革命军人，俺们要自觉地按照法律办事。别保林虽然逃脱了法律的严惩，但逃不脱舆论的谴责。俺们不能感情用事，更不能去砸‘庙’伤人，干违犯法律的蠢事。”
    “什么？一家人都成了冤鬼，你还护着别家，你的良心哪里去了？”
    “本来指望你回来给作个主心骨，谁知你这么窝囊。算了，你不干，俺们干，大不了坐班房。”
    任表兄们指责、埋怨，贾付定只是死死地堵住大门，双眼含泪，寸步不移。待表兄们激愤的情绪平静了一些后，他才擦了擦挂在眼角上的泪珠，深沉地说：“尽管别保林死有余辜，但他家里的人没有罪。俺们不能拿他家里的人出气。再说，到他家里去闹一番，打坏人家几件东西，虽然乡亲们是能够理解的，但这样又能解决什么问题？既救不了死去的亲人，也惩罚不到凶手，只能伤害无辜的人，只能再演一场新的悲剧。更重要的是，这样做不符合社会主义法制精神。俺们要克制自己的感情，做遵纪守法的模范。何况事情发生后，各级政府都很关心，行署、县、社领导都来俺家看望，俺们可不能再给政府添麻烦哪！”这一席入情入理的话，说得大家无言以对。
    一场新的悲剧暂时制止了，可是亲友们愤怒的情绪并没有缓解，依然想背着贾付定去“出一出气”。晚上，公社党委和大队党支部干部又协助贾付定做亲友们的思想工作。部队首长派来的干部，也和贾付定一起，说服了贾爷爷。直到亲友们一个个都答应不再到别家“出气”后，贾付定这才放下心来。
    守法感人心
    再说别家。他们听说贾付定从部队回来了，贾家的亲友都义愤填膺，自感难逃浩劫，便连夜“坚壁清野”，把值钱的衣物、家具统统转移了，把小孩也送到亲友家藏了起来，只留别保林的继父王保仓一人看家。
    一夜平安无事地过去了。王保仓正惊愕不已，突然听村里有人来传信说：“贾付定不让亲友们来别家闹事。”他顿时不知说什么才好。天一亮，王保仓就上街买了礼物，来贾家登门请罪。一进门，他就“扑通”跪在贾付定爷爷的床前不肯起来，连连说道：“俺教子无方，孩子犯了大罪，欠了你家的血债，真对不住你们。”爷爷一见王保仓，马上扭过脸去，理也不理。贾付定拉起王保仓，说：“一人做事一人当，别保林犯罪，与你们无关，俺们不会拿你们做父母的当‘出气筒’。”
    话虽这样说了，但王保仓仍放不下心来。他整天在亲友家东躲西藏，不敢接家属回家，也顾不上地里的庄稼。为了使别家彻底放心归家，贾付定一家一家地找，走了十几里地，终于在别家一个亲戚家中，找到了王保仓和他的妻子。贾付定温和地说：“大伯，大妈，俺特意来找你们，请你们回去安心过日子。俺这次回来是看望爷爷的，一不会去你家打闹，二不会向你家索财。爷爷和亲友们的工作，俺已做通了。眼下麦子都熟了，收种的事一晌也耽误不得。你们就放心回去忙夏收吧。”听了贾付定这番催人泪下的话，别保林的母亲流着眼泪说：“保林丧尽天良，作下大孽，俺这心一直提在嗓子眼上，几夜没合眼。万万没想到你会这样宽恕俺家老小。”贾付定忙说：“大妈，你们没有责任，还是搞好生产要紧。”事后，别家承担了贾家全部的丧葬费。公社和大队把贾付定的爷爷作为特别困难户给予了妥善安排。大队团支部还组织团员青年轮流照顾贾付定爷爷的生活。
    十天后，贾付定假满就要归队了。临行那天，村里许多人都赶来送行。大家都被这位具有高度的法制观念和宽阔胸怀的战士所感动，流下了串串泪水。贾付定回到部队后，上级党委作出决定，号召全体指战员向贾付定同志学习，做一个遵纪守法的模范战士。
    河南吴德葵 郭永和 姚光俊
    DW：河南RW：贾付定；事迹
〖-ZW/正文〗
