〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个拚搏前进的教研室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐文进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军工程学院，人们都称赞消磁教研室是个团结战斗，拚博前进的先进集体。今年3月，他们获得了学院党委授予的“建设精神文明的先进教研室”的锦旗，成为全院同志学习的榜样。
    消磁，在我国是一门较新的学科，为了尽快改变消磁事业的落后状况，这个教研室的教员忘我工作，不少教员放弃家属来队相聚的机会和休假。凭着对事业的执著追求和拚搏精神，取得了显著成绩。
    在完成教学任务的前提下，他们先后开展了五个课题的研究。已完成的两项，均获得军队科技成果二等奖，并已在海军舰艇部队推广应用，每项都为国家节约经费百万元以上。同时，还写了科研论文十六篇，其中有四篇被有关学会和全国消磁情报网会议评为优秀论文，两篇被选入《舰船消磁技术文集》。他们以科研养科研，自己生产制造了一批消磁、测磁仪器，收益近百万元。利用这些收入，新建了五个实验室，一个电子计算机房，并增添仪器设备七十多台，大大改善了科研条件。
    在这个集体里，不计较个人名利，已经形成风气。副主任林步新，教研室所有教材、讲义、包括教员学术论文中的图表，都渗透着他的心血和汗水，但他从不署上自己的名字。有次上级机关给教研室颁发了一千元科研成果奖，谁都不愿多要，后来拖了很长时间，才用组织决定的办法硬分下去。一位讲师两次应上海交大聘请，帮助该校评审消磁专业研究生的毕业论文，交大给他酬谢费，教研室要他自己留下，他说：“我去评审论文，别的教员分担了我的工作，这笔钱我不能收。”曾被海军评为优秀党员的阎理同志，由于科研成绩突出，组织上决定给他提前晋级，他却恳切要求把这一荣誉让给了另外一位年轻的同志。
    对友邻单位的援助，消磁教研室从来是尽心尽力。由于教研室在师资力量、实验手段方面，不仅在军内走到了前列，在国内同行中也颇有名气，因此，一些兄弟院校、科研机关、部队和工厂，经常向教研室请求技术援助，他们总是全力支援。应部队请求，教研室先后派出四十多人次，到海军各舰队、基地，开办短训班三十七期，为舰艇部队培训了五百七十多名消磁专业人员。长江航运局、武昌造船厂等单位请求技术援助或借用实验设备时，教研室每次都热心支持他们，直到圆满完成任务，受到了受援单位的赞扬。
〖-ZW/正文〗
