〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不慕官职但求育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信阳陆军学校教员何鸿智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人往高处走，水往低处流”。谁会能没有进取心。然而，进取的是什么，又是怎么进取的？每个人的回答却不尽相同。信阳陆军学校教员何鸿智不恋官职，不慕晋升，毅然地选择了清苦的教员行业，一门心思用在培育人才上，用行动赢得了人们的交口称赞。
    听到风声后
    那是1975年初，团副参谋长何鸿智刚刚结束了在院校的学习生活，回到团里。人们纷纷议论，说他要到另一个团去当副团长了。几乎与此同时，有人又从另一个方面向他吹风：“学校要调你去当教员。”教员，这对刚从院校回来的何鸿智来说，印象是深刻的：成天忙忙乎乎，是一个“永恒”的职务。是去还是不去？何鸿智的思绪翻滚着。
    他1956年入伍以后，十多次受奖，四次被评为先进，发展一直比较顺利。何鸿智心里明白，在部队可能发展快些，但教员总得有人当，你不干我不干，怎么办院校？怎能使中央军委办好院校的决定落实？他和劝他的战友娓娓地谈着，婉转中带着坚定：“我每次提升，没向组织说什么，调我当教员，就讨价还价，说不出口哇，反正已把自己交给组织，让组织安排好了。”
    风起雨下，传说变成了事实。何鸿智回团不到一个月，当教员的调令就下达了。四天之后，他高兴地来到学校，开始了教学生涯。光阴荏苒，一晃就是四年。1979年底，何鸿智明确了职务，定为副团职。可是在部队同级的干部早已超过了自己。战友来信，替他惋惜。但他不为自己现在的职务而苦恼，也不为在部队可能的晋升而懊悔，相反，却为自己能为培养合格的建军人才出力而高兴。他给战友复信：“我的职务比在部队可能低点，但这里有用武之地，没啥惋惜的。”
    当下级超过自己时
    一天，何鸿智出差途中顺便去某省军区看望他的一位老下级。一打听，这个同志已经是省军区副参谋长了，比自己高出了一大截。当年的上下级关系，现在翻了过个，能不能还象以前直呼其名？他神思恍惚地向办公室走去。没想到一进门，这个同志便热情地迎上来，拉着他的手，问长问短，说得何鸿智心里热乎乎的。
    象这样的事，何鸿智碰到的何止一次。他当领导时，原来的下级，现在比他职务高的，仅六十年代入伍的就有四人。这些同志走上领导岗位，还象往常一样尊重他，经常给他写信谈思想，谈工作，希望指点。
    徒弟超过了师傅，是很值得庆幸的，何鸿智正是这样。当年，他为了下级的成长，手把手地教他们，如今他们一个个地蹦上去了，何鸿智怎能不感到欣慰：选才，自己眼睛没有看错；育才，一番心血没有白费。
    每每想到这里，何鸿智当教员的决心就更坚定一分。他本来就有较强的教学能力，可他并不满足，仍在勤奋地努力。八年来，他阅读的军事书籍不下三十种，上百本；收集整理教学参考资料六大本，十五万多字；备课试讲，一丝不苟，总要达到纯熟自如的程度；上课，总要抽时间征求学员的意见和要求，学员没有一次不满意。学校开“统筹法”课，他主动承担，从接受任务到写出讲课提纲，前后只用个把月。这期间他既要收集资料，又要钻研课目所涉及的高等数学，还要试讲，几乎天天晚上加班。结果呢，给学员讲授，深得好评；到部队十多个单位介绍，受到普遍赞扬。前两年，他授课近千小时，课外辅导还有三百多小时。他家属见他整天忙碌，问他图个啥，他乐呵呵地说：“师傅为了徒弟，老师为了学生，要使学员成为栋梁，不下劲教能成么！”
    在年轻的领导面前
    何鸿智在教学组论军龄、年龄都是最长的。这些年来，组长换了一个又一个，可他还是一名普普通通的教员。组长虽然不是正式任命的职务，但毕竟是他的领导哇。何鸿智不计较这些，总是热情地支持每一任组长的工作。
    有一次，组织上安排一个军龄比他短七年的同志当组长。领导征求他的意见，他没有直接表示自己的态度，却给领导回忆了自己的一段经历。那时，他在团当副参谋长，股长们都比他资历长。可个个都顾全大局，积极支持他的工作。现在轮到他自己当下级了，他的态度还能是什么呢！“支持比什么都重要，要象当年股长们支持我那样，支持新组长的工作。”何鸿智明确地向领导表示。
    何鸿智的态度被他的行动所证实。组里有一位1964年入伍的同志当了组长，不久又当了教研室副主任，得到了何鸿智的积极支持。组长分配给他的教学任务，他从不讲二话，而且从教学计划的制定到学术、教学经验的总结，从人员安排到备课试讲，都弄得条理顺当，再送给组长审查；有时组长否定他的意见，他只是解释几句，一旦定下来，他就不打折扣地坚决执行。他还经常给组长出点子，提建议，改进教学。“平时司令部工作”这门课，就是他根据部队的要求，在反复调查的基础上向组长提出经上级同意增设的。上课后，学员都认为这门课十分必要，部队非常欢迎，全军已经有三十多个单位来人来函索要教材和资料。
    我军著名的“老院校”孙毅同志曾经说过，当教员就要“不求乌纱，但求革命”。这句话已经成为广大忠诚于党的教育事业的教员们的精神写照。在这个浩浩荡荡的队伍里，何鸿智就是其中之一。 （刘忠如）RW：何鸿智；事迹
〖-ZW/正文〗
