〖ZQ/总期〗9412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全军先进仓库学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，我军仓库在建设、管理、使用等方面取得了显著成绩，为保证部队作战、训练、工作和生活的需要做了大量工作，涌现出不少物资管理达到无锈蚀霉烂、无虫蛀鼠咬、无丢失损坏、无差错和安全无事故、技术革新、库区建设等成绩显著的先进单位。这里选登的是部分单位的点滴经验和事迹。
    ――编者
    认真学习  加强领导班子建设
    北京部队某仓库“一班人”始终坚持学习政治和业务，加强领导班子的建设。近几年来，仓库领导以库为家，艰苦奋斗，带头实干，有力地带动了仓库建设。1982年全库荣立集体三等功，被北京部队评为先进仓库。
    抓好机械搬运配套  提高作业效率
    南京部队某仓库狠抓搬运机械的配套，先后添置牵引车、叉车、液压码垛机、传送码垛机、拖车等六十七部（台）及部分铲车，实现了拆、码、装、卸、运一条龙作业，机械使用率达85％。今年6月，他们接收一批二百三十吨的货物，全部使用机械作业，二十二人十二小时完成任务，提高工效七倍。
    采取措施解决洞库防潮问题
    广州部队某仓库党委带领全库人员认真解决洞库防潮问题。他们全面查漏补漏二万多处，摸索出“密闭宜早不宜晚，通风宜晚不宜早”的规律，使洞库通风时间每年保持在一千五百个小时以上。他们还对洞库实行分段管理和收发间控制，搞好密闭吸湿。多年来，库存物资没有发生锈蚀、发霉现象。
    加强库存物资的维修保养
    兰州部队某仓库注意抓好库存物资的维修保养。他们在检修过程中，明确分工，任务到组，责任到人，实行了岗位责任制。同时，坚持严守工艺、严密组织、严格把关，使已经检修的一千多门火炮、五万多件轻武器都达到了规定标准，保证了库存物资的质量。
    改善仓库保管条件 实行科学管库
    海军某仓库努力改善仓库条件，采取“三结合三为主”的方法，即：堵水与排水结合，以排为主；密闭与吸湿结合，以密闭为主；隔热与降温结合，以隔热为主，对五条洞库和十五栋地面库进行了整修改造，并结合仓库实际，制订了六个方面四十一项业务管理制度做到了有章可循，按章办事，使库存物资达到了“四无”要求。
    自力更生搞好仓库建设
    空军某仓库自己动手新建了两条洞库，增加仓库面积四千三百平方米。施工中，他们改变了过去打眼放炮的传统作业方法，采取边打洞边采石的新方法，保证了洞库质量。他们还把采出的十四万八千四百多块条石，建成库房、营房十三栋，总面积达一万五千平方米；将采出的片石砌了三千平方米的护坡，节省经费近五十万元。
    大胆搞革新 采用新技术
    沈阳部队某仓库为减轻笨重的体力劳动，提高工效，几年来先后研制成功半自动化圆盘洗桶机、野战化学洗桶拖车、远距离空桶传送带、火车气动鹤管、油区电动大门等二十七项革新成果；采用了电子发油、遥控测量新技术，使收发、洗桶等机械化作业率达到80％以上，油料测量、报警、灌装作业90％实现自动化。
    军政领导齐心协力抓好业务建设
    南京部队某仓库军政领导分工不分家，齐心协力抓好业务建设，使业务工作在时间、人员、经费等方面都能得到保证。他们还注意充分发挥专业技术骨干的作用，请他们出主意，当教员，抓专业训练，使全库80％以上的业务人员都能独立工作。
    按章办事 安全管库
    福州部队某仓库党委认真抓好安全管库工作，定期分析形势，检查落实，总结评比。他们的做法是：一、抓安全教育，使全库人员重视安全工作；二、抓安全设施，近年来投资二十七万六千元，解决了仓库设施配套；三、抓规章制度的落实；四、抓军民联防，使仓库连续十五年无等级事故，1980年以来连续三年被评为福州部队安全工作先进单位。
    绿化营区 改善环境 搞好伪装
    广州部队某仓库从1973年起，自已动手，改造荒山，造林四百一十二点五亩，植树十一万株，库区覆盖面积达95％以上。他们于1976年栽种桔子树七百多棵，已收桔子二万多斤。如今，整个库区树成林，竹成片，果成园，改变了过去荒山杂林的面貌，被广州部队评为绿化先进单位。
    严格制度 加强管理
    空军某仓库为了加强管理，制订了三十八项工作规则和各类人员的职责，实行了定人、定位、定任务的岗位责任制。他们在作业前，坚持把好洞库、槽车、质量检查关；作业时，认真查对车号、铅封号、军运号，防止跑、冒、漏、混等事故的发生。他们还坚持开展红旗库房评经竞赛活动，落实目检查、周维护、月评比制度，八年来共收发各种油料八十万吨，都没有发生事故。
    抓好传统教育 厉行勤俭节约
    济南部队某仓库每年都组织新兵参观荣誉室，进行继承和发扬艰苦奋斗传统的教育。厉行勤俭节约。近三年来，干部战士共拣破包装纸二千四百多斤、绳头二千七百多斤、烂布和废棉花一千四百斤；自己动手修木箱、纸箱三千五百多个，缝包装皮一万零八百个。他们对仓库业务经费的开支，也处处精打细算，每年节约一万五百元左右。
    坚持物质和文化生活一起抓
    武汉部队某仓库认真搞好农副业生产和文化生活。他们每年生产粮食八万斤以上，蔬菜六万余斤，做粉条一万余斤，自制糕点二十八种，产肉一万多四千斤，改善了干部战士的生活。他们还开办了文化活动中心，开设了图书、阅读、游艺、美术、照像等八室，使干部战士增长了知识，陶冶了情操。
    狠抓专业训练 培养技术骨干
    昆明部队某仓库采用办好短期集训班、每栋库房设置练兵台等方法，严格对保管员进行专业训练，使全库十六名保管员达到了熟悉记车辆器材出厂日期、入库时间、规格品名、数量质量的要求，做到了记帐不漏、堆垛不乱、收发不错、押运不丢，支拨单看清、发出器材点清、向领方交清。其中六名保管员能在微光下作业，一名还获得昆明部队车材业务考核第二名。
    坚持为部队为战略服务
    成都部队某仓库改变了“供整不供零”、“取货自带装卸工”等不合理的作法，完善了部门和个人岗位职责。计划股、财务股和保管股均建立值班接待制度，增加了开零供应、代为装载、代办托运、送货上门、业务咨询等服务项目，坚持为部队、为战备服务。1982年以来，他们为一百七十四个单位代发、代运物资二千二百吨，为一百六十七个单位上门送货八百九十八吨。
    进行综合治理 抓好全面建设
    北京部队某仓库建立了战备资料室，修筑了坑道、掩体和防御工事，与驻地九个生产大队建立了军民联防组织，每年都结合各种预案进行演练，提高了组织指挥、物资保障和防卫作战能力。同时，他们还植树四十一万棵，造田二百多亩，办了酱油、面食、豆制品加工等五个服务项目。为解决随军家属、子女的就业问题，开办了塑料制品和温度计小工厂、知青商店和幼儿园，解除了干部的后顾之忧。
    积极抓好基层建设
    沈阳部队某仓库先后为连队办了五件事：统一内务设施；安装土暖气，添置毡褥；成立服务中心；建设文化活动场所；整修训练场地，从而推动了连队建设。勤务一连被沈阳部队评为先进集体，荣立集体二等功和三等功各一次。
    把好“三关”整顿库房秩序
    空军某仓库严把收发、对帐和检查三关，每年在收发器材数万件的情况下，收发和材料、帐目的准确率连续六年达到了100％。同时，他们注意整顿库房秩序，三年内先后调整器材五万余吨，使库存器材分类清楚，存放整齐，标志明显，“红旗库房”保持在85％以上。
    逐步实现物资排列序列化 摆放柜架化
    乌鲁木齐部队某仓库三年来制做器材箱柜七千多个，解决小件物资存放问题；新建库房两万平方米，打地坪四千平方米，把露天堆放的六千多吨物资倒垛入库，实现了物资排列序列化，摆放柜架化，推动了仓库正规化建设。
〖-ZW/正文〗
