〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片痴情治蚊蠓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀共产党员”？著名蠓科专家虞以新教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚雨乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在军事医学科学院刚刚建成的“医学昆虫标本馆”的匾牌前，我军著名蠓科专家虞以新教授笑了，笑得那么欣慰，那么满足。这是中国最大、亚洲少有的医学昆虫标本馆，里面珍藏着医学昆虫标本3000余种，其中300个新种是在世界上首次发现的。这里凝聚着虞教授几十年的执著追求和一个优秀共产党员对党对人民的赤胆忠心。
    虞以新同志40多年来，为了医学昆虫的研究，走遍了祖国的边防线，从黑龙江畔到青藏高原，从北疆草原到南国海岛，除台湾省外，全国30个省区都留下了他的足迹。
    1982年以来，他领导和主持的《珍宝岛地区吸血蚊蠓生态及其防治研究》，《中国蠛蠓的研究》，《边海防要地吸血双翅目昆虫的调查研究》等科研课题分别获得军队科技进步二等奖和一等奖。为完善边防部队的卫勤服务作出了重大贡献，为中国的医学昆虫研究留下了宝贵财富。
    总后勤部党委关心他的研究项目，拨专款建立起这个标本馆，支持他开展国际学术交流活动，使他梦寐以求的理想得以实现。望着这个在世界上也有一席之地的“医学昆虫标本馆”，虞教授说：“这里凝聚着三代人奋斗的心血，我的责任是：把前人的成果继承下来，并为后人提供开展学术研究的良好环境。”
    本报特约记者 楚雨 本报记者 乔天富摄影报道
    在刚刚建成的“医学昆虫标本馆”匾牌前，我们留下了虞教授的笑容。
    虞教授培养后学不遗余力。这是他和沈阳军区军事医学研究所的助理研究员刘国平一起整理蠓类标本。（照片）
〖-ZW/正文〗
