〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会26次会议进行讨论
    七届全国人大常委会第二十六次会议30日下午就本次会议审议的有关议题进行大会讨论。
    万里委员长出席会议，廖汉生副委员长主持会议。
    国务院召开106次常务会议
    李鹏总理6月30日主持召开第106次国务院常务会议，讨论并原则通过了《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，决定经修改后由国务院发布实施。
    《全民所有制工业企业转换经营机制条例（草案）》，是根据去年中央工作会议的要求和国务院的部署，在广泛征求意见，反复论证，多次修改的基础上形成的。
    毛选第二版民族语文版出版
    为适应少数民族地区干部群众学习和研究毛泽东思想的需要，由中央民族语文翻译局翻译、民族出版社出版的《毛泽东选集》一至四卷第二版民族语文版将于7月1日起开始陆续向全国发行。
    “周恩来展”将在日本举办
    为纪念中日邦交正常化20周年，中国和日本将于9月23日至10月18日在日本东京日中友好会馆举办“周恩来展”。
    拉莫斯宣誓就任菲律宾总统
    菲德尔・拉莫斯6月30日宣誓就任菲律宾第8任总统。
    拉莫斯今年64岁，1950年毕业于美国西点军校，1951年获得美国伊利诺斯大学民用工程硕士学位。他在菲军中服务41年，先后担任过总统军事助理、保安军司令、武装部队参谋长和国防部长等职。
    维持和平部队接管萨市机场
    联合国安理会6月29日一致通过一项决议，批准在萨拉热窝机场部署联合国维持和平部队，以便重新开放机场，为萨拉热窝市民送救济物资。
    29日晚，联合国维持和平部队全面接管萨拉热窝机场，南比亚尔司令命令立即执行开放萨市机场的计划。原驻守萨市机场的波黑塞尔维亚族军队的坦克、军车及指战员已于29日18时半全部撤离。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
