〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村实行家庭联产承包责任制是否意味着“分田单干”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍龙吴增炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展模式/联产承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村普遍实行以家庭联产承包为主的经营责任制，已有10年。这是我国农民在党的领导下投身改革开放伟大事业的创举，是社会主义集体经济的自我完善和发展。然而，多年来，总有些人把家庭承包责任制误认为是“分田单干”，或者看成是解决农民温饱的一项“权宜之计”，总想急于改变它。党的十三届八中全会通过的《关于进一步加强农业和农村工作的决定》再一次强调：“家庭承包经营不是‘分田单干’，集体统一经营也不是‘归大堆’”，从而明确划清了家庭联产承包责任制与“分田单干”的根本区别。
    首先，实行家庭联产承包责任制不是“分田”（改变所有制），而只是集体经济经营形式的改变。农户承包，得到的是土地的经营权、生产的自主权，而不是土地的所有权，土地等基本生产资料仍然归集体所有。集体凭借着对土地的所有权，不仅完全决定着土地的承包和使用，对家庭承包经营进行有效的宏观管理，而且参与农户收入分配，壮大集体经济实力。农户承包经营只是改变了过去那种在人民公社体制下集中劳动、平均分配、农民无自主权的旧的经营管理方式。现在，农民虽然有了对土地的直接经营权，但他同时承担着维护土地公有的责任，不准买卖、出租、荒废土地；承担着在国家计划指导下种植和交售农作物的责任。农民虽然有了对超额产品的享用权，但同时承担着“交足国家，留足集体”的责任。这些，不但没有损害而恰恰是有利于国家和集体利益的。列宁说过：管理的基本原则是――一定的人对所管的一定的工作完全负责。家庭联产承包责任制，正是坚持了这条马克思主义的基本原则。
    第二，实行家庭联产承包责任制不是“单干”，而是在集体统一经营指导下的家庭承包经营。我国农村集体经济组织的基本制度，是实行以家庭联产承包为主的责任制，建立统分结合的双层经营体制。家庭承包经营，是社会主义集体农业的一个分散经营层次，它是在集体统一经营层次的调节、管理和统一社会化服务支持下；在国家计划经济与市场调节相结合的运行机制引导下进行生产经营的。随着农村经济的发展，家庭承包经营更离不开集体统一经营的支持。有些事情，一家一户办不了、办不好，就需要有农村集体经济组织根据群众要求努力去办，如兴办乡镇企业，兴修大型水利工程，发展农业社会化服务体系，等等。在稳定家庭承包经营的基础上，逐步充实集体统一经营的内容，才能给家庭承包经营提供有力支持，注入新的活力，推动全体农户共同发展，共同富裕。实质上，家庭承包责任制的本身就是统分结合的复合体。它的真正涵义是：农户按着合同承包经营集体的土地等生产资料，集体通过掌握土地等生产资料的所有权对家庭经营进行指导管理。这与过去以小生产个体经济为基础的“单干”是有原则区别的。
    总之，家庭联产承包责任制不姓“资”，而是姓“社”。实践证明，我国农村普遍实行家庭联产承包责任制以来的10年，是我国农村经济发展最快、集体经济实力最壮大，农民生活改善最明显的时期。现在，全国90％以上的农民解决了温饱问题，半数以上农户盖了新房。这些都表明，实行家庭联产承包责任制，不是削弱了农村集体经济，而是使农村集体经济焕发了新的活力；不是导致了农民的“两极分化”，而是开创了亿万农民共同富裕的新局面。我们必须使这一制度长期稳定和逐步完善。
〖-ZW/正文〗
