〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委高度重视充分酝酿讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队出席党的十四大代表选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作/党代会/十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队出席党的十四大代表，是由各军区、各军兵种、各总部、国防科工委、军事科学院、国防大学和军委办公厅等17个选举单位，分别召开党代表大会或党代表会议选举产生的。
    此次选举工作有以下几个特点：一是党委高度重视。各选举单位党委都把选举十四大代表作为党内政治生活中的一件大事，正副书记亲自抓。二是准备工作细致。各单位都成立了专门的工作班子，制定了周密的实施方案和详细的选举办法。三是民主气氛浓厚。从代表候选人的酝酿提名到代表的选举产生，都按照党的民主集中制原则，上下结合，反复酝酿讨论，广泛听取各级党组织和广大党员的意见，使代表具有良好的群众基础。四是严格履行程序。在充分酝酿的基础上，选举采用先预选后正式选举或直接差额选举的办法，以无记名投票方式进行。
    选出的党的十四大代表，来自全军各条战线。他们中，既有大革命时期入党的老一辈无产阶级革命家和在战争年代入党的老党员，也有在新的历史时期入党的年轻党员；既有我军的高级党员领导干部，也有来自基层第一线的党员。科研、教育、卫生、文艺、体育等战线均有代表，女同志和少数民族的代表占有相当比例。还有一些代表，是在保卫祖国安宁、建设现代化国防、参加国家社会主义建设和改革中涌现出的战斗英雄和模范人物。
〖-ZW/正文〗
