〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色的社会主义理论武装广大党员头脑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义理论教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党、全军和全国各族人民认真学习贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神，加快改革开放步伐，以实际行动迎接党的十四大召开的重要时刻，我们满怀豪情迎来了中国共产党成立71周年的光辉节日。
    纪念党的生日，加强党的建设，当前摆在全军各级党组织面前的重要任务是，深入学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，用这一理论武装头脑，进一步提高广大党员贯彻执行党的基本路线的自觉性，更好地为经济建设和改革开放“保驾护航”。
    邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，是马克思主义的基本原理同我国现代化建设具体实际的结合和统一的产物，是在新的历史条件下对马列主义、毛泽东思想，对科学社会主义理论的新贡献。邓小平同志视察南方的重要谈话，深思熟虑、高瞻远瞩，既分析了当前的国际国内形势，又总结了我国改革开放以来的基本实践和基本经验，是他十多年来关于建设有中国特色的社会主义一贯思想的高度体现和最新发展。建设有中国特色的社会主义这一道路的开创及其理论、路线和方针政策的形成，标志着我们的社会主义事业进入了一个新的发展阶段，标志着我们党对社会主义的认识实现了一次历史性的飞跃。江泽民同志最近在中央党校的重要讲话，高度评价了邓小平同志的历史功绩，集中概括了小平同志重要谈话的中心思想，全面阐述了谈话的精神实质，并对贯彻落实这一谈话精神提出了明确要求。几个月来，通过学习邓小平同志重要谈话和中共中央政治局全体会议精神，学习江泽民同志在中央党校的重要讲话，广大党员和干部战士进一步解放了思想，统一了认识，对建设有中国特色的社会主义更加充满了信心。应当看到，建设有中国特色的社会主义理论的内容十分丰富，而且还将在实践中不断丰富和发展、对这一理论的学习是加强党的思想建设的长期任务，因此必须结合实际，深入持久地坚持下去。
    要真正把建设有中国特色的社会主义理论学懂弄通，必须联系当前改革开放和经济发展的实际，学以致用。这一点对我们军队的同志更为重要：江泽民同志指出，邓小平同志的重要谈话，贯穿了一个鲜明的中心思想，就是必须坚定不移地全面贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，解放思想、实事求是、放开手脚、大胆试验，排除各种干扰，抓住有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去，不断把有中国特色的社会主义事业全面推向前进。我们在认识上和工作上必须牢牢地把握这个中心思想，围绕这个中心思想，学深吃透一系列重要的基本观点，达到统一思想、指导实践的目的。例如，为什么说革命是解放生产力，改革也是解放生产力；为什么必须抓住当前有利时机加快改革开放和经济建设步伐；为什么说计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别，计划与市场都是经济手段；为什么右可以葬送社会主义，“左”也可以葬送社会主义，要警惕右，但主要是防止“左”；为什么必须积极向资本主义国家学习和借鉴有用的东西；为什么一定要坚持“两手抓”，以及如何做到“两手都硬”，在新的历史条件下如何加强党的建设，等等。对于这样一些重大问题、我们都要反复学习和思考，并通过实践不断求得认识的深化。学好这一理论，解放思想极其重要。思想不解放，观念不更新，一切工作就不可能真正落实。思想解放了，脑筋活了，克服各种困难的办法就多了，一切事情也就好办了。
    学习贯彻邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，对于我们军队来讲，就是要按照邓小平同志新时期的建军思想，注重质量建设，搞好调整改革，走有中国特色的精兵之路。军队是保卫国家安全和维护社会稳定的强大力量。在建设有中国特色的社会主义的伟大实践中，担负着为经济建设和改革开放“保驾护航”的重大责任。这就要求我们必须坚定不移地贯彻执行党的基本路线，在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致；要求我们服从和服务于国家经济建设大局，继续贯彻忍耐的方针，积极支持和参加国家的改革和建设；要求我们积极稳妥地搞好军队自身的改革，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的标准，加强教育训练，全面提高部队战斗力。这是十分光荣而又艰巨的任务。我们一定要以强烈的使命感和责任感，以新的姿态，新的作风，真抓实干，努力使我军的全面建设再上一个新台阶。
    学习贯彻邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，一定要把军队各级党组织建设好。这些年，我们按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求加强各级党委领导班子建设，按照“健全组织、落实制度、坚强领导”的要求加强基层党支部建设，对广大党员进行党的基本路线、党对军队绝对领导和党的历史的学习教育，取得了显著成效。必须看到，建设有中国特色的社会主义的伟大事业以及军队的改革和建设，对部队党组织的建设提出了更高的要求。我们要继承和发扬党的建设的光荣传统，适应新的形势和任务，创造新的办法，总结新的经验，进一步推进党组织的思想、作风和组织建设。在履行“保驾护航”的使命中，每个党委都要成为坚强核心，每个党支部都要成为战斗堡垒，每个共产党员都要成为先锋模范。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，鼓实劲，办实事，求实效，以新的业绩向党的十四大献礼！
〖-ZW/正文〗
