〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是领导要形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄高棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导怎样才能形成合力呢？一要有结合的愿望。应该看到，管理中有思想教育，思想工作中也有管理，两项工作谁也离不开谁。因此，军政领导一定要有结合的诚意，自觉地做到“两个方面一起管，两项工作一起抓”。二要有结合的素质。军事干部要学习政治工作知识，会搞政治教育，会做思想工作，以增强管理工作效果。政治干部要学习军事知识，会组织军事训练，会抓行政管理，以增强思想工作的针对性和有效性。主要有结合的规划。计划工作、研究措施，对两项工作所需人力、物力和时间应统筹规划。军事干部筹划管理工作时，应预见可能出现的思想反映，及时提出思想教育意见。政治干部筹划思想工作时，应了解管理情况，有针对性地安排思想教育内容，增强思想教育效果。四要有结合的行动。“两个经常”要融为一体抓落实。军事干部在管理中要积极做好思想工作，政治干部在做思想工作时要认真抓好行政管理。要做到领导“分工不分家”，双方合拧一根绳。只要做到了以上几个结合，部队建设就会进步，就会发展。
〖-ZW/正文〗
