〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本全力调整防务政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际形势发生了重大变化尤其是苏联解体之后，日本正在全力调整其防务政策。
    今年初，日本防卫厅成立了由防卫厅事务次官、防卫厅有关局长、陆海空总参谋长和陆海空三军自卫队参谋长等组成的“防卫力检讨委员会”，自民党内也成立了由防务问题专家、各界有关人士和有关的国会议员等组成的“防卫问题恳谈会”。从目前的情况看，围绕日本的防务政策调整，各方意见尚未一致，有的问题仍在酝酿之中。调整将分步走，现已着手进行调整和加强的方面是：
    调整陆上自卫队兵力规模、部队结构。今年2月初，日本防卫厅提出了将陆上自卫队18万人的定员减至15万人的设想，于1996年度始的新五年防卫计划开始实施。这是战后日本防卫政策调整的一个大动作。
    由于定员的减少，日本随之将采取相应的政策调整：重新考虑陆上自卫队的编制、兵力部署、基地安排；改革预备役制度，充实、确保一定数量的预备役队伍；制定、完善平时和战时分开的防卫体制；继续提高武器装备的现代化水平，加强与民间、地方的合作和联系，确保应有的防卫力量。
    加强后勤保障建设，控制正面装备投入。实施中的五年计划，也已体现这种政策调整。年度防卫计划实施时，向后勤倾斜更为明显。如1992年度经费分配比例，正面为21.8％，后勤则为36.9％，正面经费首次负增长，形成较为明显的差别。加强后勤建设的重点是医疗、文体娱乐设施、宿舍等，此项费用1992年度较之1991年度增长40％。日本全力改善后勤设施，旨在更多地吸引年轻人参军，同时稳定军心，确保一支少而精的骨干战斗力量。
    大力加强高新技术武器装备的研制。过去日本更多强调高新技术武器装备在战时的作用，现在则同时强调，要使高新技术在平时成为打消外部入侵念头的遏制力量。
    为进一步加强高新技术武器装备的研究，首先大幅度增加研制经费。1992年度军费总开支比1991年度仅增加3.8％，但研制经费则比1991年度增加10.4％，增幅最大。其次，于今年2月进一步明确了今后研究开发重点：扩大与民间的合作，充分利用民间的高技术，充实军方的研究开发；加强基础研究，培育日本独自的研究，以应付各国技术竞争日趋激烈、新技术垄断的局面；加强日美共同研制开发；掌握新的技术，以适应新的需求，如装备的自动化、省力化，缓解兵源不足的矛盾。
    进一步强化人才培养，与高新技术武器装备的发展相呼应。为此，首先从加强调整军队院校入手，尤其是重点加强日本自卫队院校的核心――防卫大学。其次是完善和加强发明、创新的激励机制，增加和完善各种发明、创新的鼓励措施。如防卫技术鼓励奖、发明创新奖、军事学术论文奖等。
    加快实施部队现代化改编计划。到今年3月底，陆上自卫队13个师的改编业已完成，今后将进行团以下部队的现代化改编。现代化改编计划，将继续依据“合理、高效”的方针进行，以加强战斗力为总体目标，突出机动型（机动灵活、快速反应）、高技术型（配备高新技术武器）、省人、省力型（节省人员、物力）。同时调整、改编后勤保障系统，合并、统一后方部队，减少浪费，统一指挥使用，更好发挥效益。
    大力强化训练、演习，提高难度、层次。近几年，日本已在强化训练的同时，着力提高难度、层次。今后，日本将重点强化快速反应能力，强化立体、高难度、高层次的训练和演习，更加注重高新技术武器装备在演习和训练中的普遍使用。
    从上可以看出，日本政府和军方高度重视、及时抓住并充分利用了形势变化后的有利时机，迈出了重要的一步。趋势表明，日本将继续紧跟形势的变化，着眼于21世纪，就日本自卫队的体制、规模、武器装备体系，包括1976年制定的防卫计划大纲等，进行长远的战略性的调整和加强。
〖-ZW/正文〗
