〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队按照总政治部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习坚决贯彻江总书记重要讲话积极为改革开放发展经济“保驾护航”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/改革开放理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 连日来，全军部队各级党委、机关和基层干部战士，按照总政治部的要求，紧密联系改革开放和部队思想、工作实际，认真学习领会江泽民总书记在中央党校发表的重要讲话，进一步加深了对邓小平同志重要谈话精神的理解，更加坚定了建设有中国特色的社会主义的信念，增强了贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和为改革开放、发展经济“保驾护航”的自觉性。
    江总书记的重要讲话发表以后，全军各大单位党委常委普遍用2至3天时间进行集中学习讨论，对讲话中阐述的9个问题逐一学习领会，吃透精神。广大干部战士一致认为，江总书记的重要讲话，精辟地概括了邓小平同志重要谈话的中心思想，回答了改革开放、发展经济需要解决的一系列重大问题。这一重要讲话，是对邓小平同志重要谈话精神的一次全面、深刻的阐述，是贯彻落实邓小平同志谈话精神、把经济建设和改革开放搞得更快更好的深入动员，反映了全党对小平同志谈话的认识进一步深化，表明了党中央坚持党的基本路线不动摇的坚强决心。各部队结合正在展开的党史教育也普遍进行了学习。
    学习中，许多部队联系驻地改革开放取得的巨大成就和发生的深刻变化，加深了对江总书记讲话中阐述的9个问题的理解。江总书记在讲话中强调，国民经济必须有一个积极的发展速度，慢了不行，停顿不前更不行。许多同志在学习后谈到，经济发展的速度问题，关系到我国经济发展的战略目标能否顺利实现，关系到我国社会主义制度的巩固和国家的长治久安，不仅是一个经济问题，而且是一个政治问题。过去不顾主客观条件，盲目地追求高速度是错误的，给社会主义建设事业带来了损失。如果条件已经具备，不抓住有利时机，加快经济发展，同样也不是从实际出发，也会给社会主义建设事业带来损失。从各地实际情况出发，有区别、有层次地加速发展，重质量、讲效益、适应市场需求的加速发展，不会有大的风险。
    学习中，许多同志回顾我国改革开放走过的历程，深深感到，我们每取得一项大的成就，每迈出一个新的步伐，无不是以解放思想为先导。如果没有思想的解放，就不会有今天的改革开放，也不会有现在的社会稳定、经济繁荣的好形势，更不会开辟出建设有中国特色的社会主义道路。一些同志谈到，江总书记讲话中列举的“左”的主要表现、危害及其根源，具有很强的针对性。“左”的东西不清除，就会被传统观念所束缚，看这不顺眼，看那也不是，影响前进的步伐。许多干部战士联系驻地社会面貌的发展变化学习讲话，加深了对坚持“两手抓”的理解。大家说，只有坚持“两手抓”，才能防止和减少各种丑恶现象的产生，有效地保证经济建设的顺利进行。
    各部队在学习江总书记的讲话时，都注意从本部队的实际出发，研究和提出了贯彻落实讲话精神的措施。普遍提出，要扑下身子，真抓实干，鼓实劲，见实效，扎扎实实地搞好部队的改革和建设。要适应改革开放的形势，进一步加强党的建设，提高党组织的战斗力。许多部队领导同志提出，落实邓小平同志谈话和江总书记讲话精神，最根本的是要坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线。经济建设是中心，是大局，军队要服从和服务于这个大局，积极为改革开放、发展经济“保驾护航”贡献力量。广大科技干部表示，学习落实江总书记的讲话，就要牢记党的基本路线，坚定社会主义信念，为提高我国的科学技术水平，为把我国的经济建设和改革开放搞得更快更好多做贡献。
    （综合记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
