〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等领导同志会见高校党建会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志同代表们一起合影后李鹏即席讲话。他代表党中央、国务院和江泽民同志向大家问好。他说，高等教育战线肩负着培养人才的重要任务。现在，大家正在学习和贯彻邓小平同志的重要谈话和中央政治局全体会议精神，努力加快改革开放步伐，力争经济更快更好地上一个新台阶。高等教育战线同样需要加快改革。国家希望高等学校培养出更多的四化建设需要的人才。我们的教育方针是德智体全面发展，思想政治工作非常重要。我们培养出的人才应该是有理想、有道德、有文化、有纪律的。
    李鹏说，我们党的基本路线是以经济建设为中心，一手抓加快改革开放，一手抓坚持四项基本原则。对于高等学校来说，这方面的教育不能有丝毫放松。这几年，大家做了很多工作，有很大成绩。随着国内形势的变化，广大师生思想有了明显提高。希望大家抓住这个有利时机，继续深入地做好改革和教育工作。RW：江泽民；总书记；会见；李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
