〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同摩洛哥国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中摩两国签署经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘塞君卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济技术合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特6月30日电 中国国家主席杨尚昆今天下午当地时间4时在这里的王宫开始同摩洛哥国王哈桑二世举行单独会谈，同他就双边关系、国际形势和双方共同关心的问题交换意见。
    据中国代表团人士说，两位领导人单独会谈后，还将举行由双方全体代表参加的会谈。
    杨主席29日抵达拉巴特，开始对摩洛哥进行为期4天的国事访问。
    今天晚上，哈桑二世国王将在王宫为杨主席来访举行欢迎宴会。宴会前，杨主席还将在国宾馆会见摩洛哥首相伊兹丁・拉腊基和议长艾哈迈德・奥斯曼。
    据新华社拉巴特6月30日电（记者刘塞君、卢劲）中国同摩洛哥今天下午在这里签署了两国经济技术合作协定和一项中国向摩洛哥提供无偿援助的换文。
    随同杨尚昆主席来访的中国对外经济贸易部副部长王文东和摩洛哥财政大臣穆罕默德・贝拉达分别代表两国政府在协定上签字。
    据新华社拉巴特6月30日电（记者刘塞君）正在摩洛哥访问的中国国家主席杨尚昆今天上午在这里参观了穆罕默德五世的陵墓。
    杨主席庄严地把一束鲜花安放在穆罕默德五世的墓前，随后参观了陵墓，并听取了陵墓管理人员的介绍。
    参观结束时，杨主席在参观留言簿上写道：“深切怀念摩洛哥民族独立的先驱穆罕默德五世陛下。”
    6月29日，国家主席杨尚昆乘专机抵达拉巴特萨累机场。哈桑二世国王到机场欢迎杨尚昆主席。
    新华社记者 王敬德摄RW：杨尚昆；主席；会谈
〖-ZW/正文〗
