〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海，英雄城不夜城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命圣地――上海/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海，是一座具有光荣革命传统的英雄城市。1921年夏，伟大的中国共产党就在这里诞生。
    上海的建设成就是巨大的。建国40多年来，上海的工业产值比建国初期增长了50倍，向国家贡献了近5000亿元的财力。改革开放十多年来，上海更是飞速发展。在邓小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，上海正呈现全方位开放的姿态。开发浦东热气腾腾。全国各省市和国家有关部门在浦东开办企业数百家。目前，已建成外商企业1337个，吸引外资34亿多美元，“三资”企业居全国之首。近几年开发的外高桥保税区、陆家咀金融开发区等都已开始启动。驻沪三军决心和上海人民一道为社会主义祖国作出更大贡献。
    图为上海外滩夜景。 江跃中摄影报道
〖-ZW/正文〗
