〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部到历史名城遵义学党史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗利民周凤仪江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命圣地/遵义城/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义，一个光辉灿烂的名字。1935年1月，党中央在这里召开的遵义会议，确立了以毛泽东同志为核心的党中央正确领导，从此，中国革命从胜利走向胜利。
    5月下旬，记者随同总后基地指挥部某部官兵来这里参观、学习党史。站在红军山上，放眼望去，高高的电视塔红星闪烁，巍巍的邮电大楼直插云天，鳞次栉比的新建筑群，瑰丽壮观；当年红军走过的狮子桥畔，一座现代化的立交桥与它并排耸立；在遵义会议旧址外面，色彩斑斓的商品市场，令人眩目，走进宽敞的商业大街上，高楼一幢接一幢，望不到尽头。这里有全国最大的镍合金、钢绳、金属钛等企业，有科学技术基础雄厚的“航天”牌汽车制造厂。这里的茅台酒、董酒、习酒驰名中外。一个以名城名胜名酒为龙头的山、水、林、泉综合配套的黔北旅游胜地已经形成，正吸引着全国各地和世界各地的旅游者。全市工业总产值连续8年以10％以上的速度递增。遵义跨入了全国36个小康城市的行列。
    官兵们目睹遵义的变化，感触尤深：在中国革命的危急关头，以毛泽东同志为代表的正确路线挽救了党，挽救了革命。今天，我党制定的改革开放的路线，是民富国强的生命线。为改革开放“保驾护航”，是我们义不容辞的职责。
    罗利民 本报特约记者
    周凤仪 本报记者 江志顺摄影报道
    指战员们到遵义会议会址参观学习。
    “航天”牌汽车销售量大，颇受欢迎。官兵们到厂里了解生产情况。
    苟家杞小商品市场，占地18000平方米，小商品3万多种，是贵州最大的小商品市场，每年销售额在1亿元以上。
〖-ZW/正文〗
