〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约建立地中海联合舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由大西洋联盟8个成员国的8艘军舰（5艘护卫舰和3艘驱逐舰）组成的地中海联合舰队，已于今年4月30日宣告建立。它作为北大西洋公约组织的一支常备海军力量，将主要担负保护北约南翼安全的任务。
    地中海联合舰队司令部设在北约欧洲南方联合指挥部所在地的意大利那不勒斯港，由欧洲南方联合海军司令指挥，隶属于欧洲盟军最高司令部。该舰队的建立，意味着原北约地中海海军部队已被取代。新建立的联合舰队作为北约快速反应部队的组成部分，每年在地中海、黑海和伊比利亚半岛的大西洋附近水域，连续执行11个月的海上巡逻任务，保障地中海交通运输线畅行无阻。
    地中海联合舰队的建立，反映北约原战略概念的新变化。去年11月7日在罗马举行的北约16个成员国首脑会议认为，北约成立40多年来最为担心的大规模的潜在威胁已经消失，面对原苏联及东欧各国已发生的变化，西欧有必要及时调整其安全战略；北约安全今后面临的潜在威胁，主要将来自周边地区，而按机动灵活原则建立一支多国海军快速反应部队，以加强欧洲南翼的安全保护，则尤为重要。在此背景下，北约地中海联合舰队便应运而生。（齐书学）
    图为地中海联合舰队的部分舰艇。
〖-ZW/正文〗
