〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军提出“空间与电子战”新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小茜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，根据美国海军空间和电子战主任杰里・塔特尔中将的主张，美国海军最近提出了新的“空间与电子战”（SEW）理论，给电子战的作用赋予了新的内容，即电子战的作用是切断敌指挥部与部队的联系，造成敌军混乱，延误敌军行动，帮助美军迅速、少伤亡地赢得胜利。根据这一新理论，美海军要求联合使用电子干扰机、雷达寻的导弹和电子窃听系统来破坏敌军的C3网，搞乱敌军的组织，欺骗敌指挥部的情报源，变防御电子战为进攻电子战。
    美海军准备利用和改造现有的电子战、空间和侦察系统来满足进攻电子战的要求。美海军现有EA―6B电子战飞机、SLQ―32舰载干扰机（将来要用SLQ―54舰载电子战系统替换）、“鱼叉”反舰导弹、各种导弹诱饵和S―3反潜机（准备改造为电子窃听飞机）以及各种单舰防空电子系统。要使这些电子战系统联合作战，还有许多技术问题需要解决。例如，各舰需要安装隐身通信链；特混舰队需要建立计算机网以便指挥员监控各种电子系统的发射。还有一个较难确定的问题是，指挥员怎样判断进攻电子战对敌军作战行动产生的影响，以便把握战机。
    目前，美海军组建的SEW理论小组在进行工作。有关实现这一新理论所带来的问题及其解决方案的大纲将于今年年底呈送国防部。（张小茜）
〖-ZW/正文〗
