〖ZQ/总期〗12591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝建党71周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平执政党建设思想研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳清韩胡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的生日/建党纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电（人民日报记者李炳清、新华社记者韩胡）为庆祝中国共产党建党71周年，邓小平执政党建设思想研讨会今天在京召开。在京的部分老同志、理论工作者、部分省市的领导同志和党的基层工作者约200多人出席了今天的开幕式。
    一些老同志在发言中指出，邓小平的执政党建设思想具有丰富的内容，包括政治路线、思想路线、组织路线和工作作风等多方面建设的思想。邓小平同志以一个无产阶级革命家的责任感、洞察力和大无畏精神，在中国革命进入新时期以后，带领全党拨乱反正，及时地把全党的工作重点由“以阶级斗争为纲”转变到以经济建设为中心的正确轨道上来，提出了“一个中心，两个基本点”的基本路线，提出从八十年代到下世纪中叶分三步走实现现代化任务的战略目标。在邓小平同志南巡的重要谈话中，进一步强调了坚持党的基本路线一百年不动摇。他们提出，要通过认真学习邓小平同志的执政党建设思想，进一步增强贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    与会同志认为，邓小平的执政党建设思想是对毛泽东建党思想的继承、丰富和发展，是马列主义毛泽东思想与新时期中国革命和建设实际相结合的产物，是系统、完整而又博大精深的思想体系。当前，要按照江泽民总书记在中央党校重要讲话的精神，全面贯彻落实邓小平同志南巡谈话精神，在加快经济建设和改革开放中推进党的建设，以实际行动迎接党的十四大的胜利召开。
    由人民日报理论部和《人民论坛》编辑部联合举办的这次研讨会为期3天。杨得志、雷洁琼、高扬、郭峰、郑科扬等出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
