〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师百余落榜生抗洪抢险冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/曾山/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、曾山、记者夏洪青报道：日前，在狂涛拍岸的洞庭湖江南垸大堤上，连续奋战了20个昼夜的广州军区“塔山英雄团”机炮连军校落榜生陈振军，面对鲜红的党旗，光荣地举起了右拳宣誓入党。师长刘粤军介绍说，在抗洪大军中，全师有119名是军校落榜战士，他们落榜不失志，抗洪当尖兵，先后有35名骨干在“水线”入党，134人次立功或受嘉奖。
    上军校的通知下达后，该师有100多名考生在抗洪中得知落榜的消息时，望着滔滔洪水和危机四伏的大堤，他们对前来安慰他们的师团领导说：“与抗洪大局相比，个人落榜不值一提。”在江南垸、团洲垸、钱粮湖等大堤上，笔者看到，这些落榜的战士个个士气高昂，有的在装沙石袋，有的在修筑防汛堤，有的在巡查大堤，有的在挖导水沟。
    记者还了解到，这些落榜战士充分发挥连队骨干的作用，既带头冲向抗洪抢险的最险处，又经常替连队干部组织抗洪分忧，参与科学决策。他们中有103人给党支部写了决心书、请战书，纷纷表示要与洪魔战斗到底，直到制服洪魔。
〖-ZW/正文〗
