〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会褪色的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评介《中流砥柱钢铁长城》宣传挂图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个个生动的镜头，把难忘的瞬间镌刻进历史；一幅幅雄浑的画面，把悲壮的历史永留在人们心间。由总政宣传部编辑、长城出版社出版、反映人民解放军和武警部队抗洪抢险斗争的宣传挂图，在抗洪抢险取得决战决胜之时，与部队广大官兵见面了。
    这套挂图是气壮山河的抗洪抢险斗争的真实写照。共选用108幅照片，分为《心系灾区正确决策》、《严防死守人在堤在》、《人民生命高于一切》、《沧海横流英雄本色》、《军民携手决战决胜》等5个部分，完整、形象、生动地展现了党中央、中央军委心系灾区人民生命安危，高度重视防汛抗洪工作，江主席统揽全局，运筹帷幄，科学决策，亲临一线，直接部署指挥这场抗洪抢险伟大斗争的全过程；充分展示了全军和武警部队坚决执行江主席“三个确保”和“军民团结，严防死守、决战决胜”的命令和指示，在抗洪抢险中表现出来的一不怕苦、二不怕死的大无畏精神；展示了人民军队忠于党、人民军队为人民的政治本色，表现了抗洪官兵在危难时刻和生死关头，把人民的利益放在首位，把生的希望留给群众的高尚精神和可贵品格；展示了将军靠前指挥，各级领导干部以身作则，广大党员冲锋在前，一大批先进人物和英雄群体不断涌现的生动事实；展示了抗洪官兵与人民群众同呼吸、共命运、心连心、手挽手、肩并肩，战胜一次又一次洪峰袭击，谱写了一曲又一曲军政军民团结胜利凯歌的动人情景。特别值得提到的是，挂图形象直观，却具有很大的思想蕴含，它运用生动具体的图像，说明了以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，是夺取这场抗洪抢险斗争胜利的根本保证。证明了江主席作为我们党的领袖和军队的统帅，具有驾驭各种复杂局面的卓越领导才能和高超指挥艺术。说明中国共产党不愧为全国人民的领导核心和中流砥柱，中国人民解放军不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，社会主义制度具有巨大的优越性，英雄的中国人民是不可战胜的。
    这套挂图不仅思想性强，信息量大，而且图片精彩，文字精美，设计精致。抗洪抢险斗争的艰巨、艰险、艰苦，史无可鉴。挂图对抗洪斗争中的重大事件，作了艺术精湛的专题性表现。如：抢堵九江决口，坚守荆江、洞庭湖大堤，会战武汉三镇，保卫大庆油田，阻截哈尔滨漫堤洪水，等等，可以说，这套挂图不仅是历史真实的记录，而且是撼人心魄、极富感染力的艺术精品。
    这套挂图所载作品都来自抗洪抢险斗争的第一线。抗洪斗争展开后，全军部队近百名摄影工作者纷纷深入抗洪一线采访，他们冒着生命危险，克服常人难以想象的艰难困苦，拍摄了大量的珍贵照片。这些画面，都极富撞击力和感染力。这些瞬间，将永远镌刻进历史，永远留驻在人们的心间，成为永远不会褪色的记忆。
〖-ZW/正文〗
