〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪将士眼中的人民群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/孙继炼/王文斌/卞振/伍时宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★这是我国历史上罕见的一次大灾害，长江、嫩江、松花江流域齐闹水，洪魔逞凶狂。
    这是华夏大地上特殊的一次大搏斗，陆军、海军、空军和武警将士齐上阵，与群众协同作战，人在大堤在。
    在党中央、江主席的坚强领导和正确指挥下，“三江”两岸军民经过两个多月艰苦卓绝的奋斗，终于取得了抗洪抢险的决定性伟大胜利，谱写了世纪之交又一曲惊天动地的人民战争壮丽凯歌。
    回顾与人民群众并肩战斗的那七十多个日日夜夜，目睹男女老少依依不舍相送子弟兵的感人场面，许多抗洪将士的眼睛潮湿了，他们比以往任何时候都深切地感受到：战马离不开鞍，钢枪离不开栓，战士上前线，人民是靠山！军队打胜仗，要靠人民来支援！
    长江八次洪峰低头，军民协同作战显威
    战斗在长江中下游的某集团军杨凤海副军长饱含深情地说：“这次抗洪，洪水出现在哪里，解放军就冲到哪里，人民群众就保障到哪里！”
    一位后勤部长告诉记者，湖北省沿江的各级地方政府，都成立了为抗洪部队提供服务的后勤保障协调小组。沿江的17个地市县，共开设军粮供应站135个、副食品采购点176个、加油站113个、车辆修理点35个、医疗救护点67个，配备专用车辆1400台。截至9月3日，他们仅为战斗在荆江大堤的6万多名官兵就供应粮食540吨、蔬菜687吨、柴禾和大米540吨、油料623吨、保障车辆3800多台次。这个“全天候”的后勤保障网，为部队完成抗洪抢险任务起了非常关键的作用。军功章的一半，应属于地方政府和人民群众。
    江西九江军分区马永祥政委称，封堵长江决口的胜利，是一曲军民协同作战的颂歌。他说，8月7日下午，九江长江堤岸4―5号闸口发生溃口后，率先赶来的解放军将一个个沙袋和一吨吨石料抛入决口，都被无情的洪水冲走。市领导和军分区的同志立即组织庐山区的民兵把大卡车推入溃口，仍无济于事。市领导又和我们乘上港监局的船，到江面上征集来10艘民船沉入决口，终于靠一艘装载1600吨煤炭的大驳船成功地减缓了洪水的流速。与此同时，市防总也向各有关部门和单位发出了一道道支援部队堵口的指令！
    当天下午，市供电局的俞局长就率十几名职工逆水而来，在晚19时前靠两部发电机支起了两盏探照灯。随着堵口工程量的增大和抗洪部队的增多，供电局在现场又架起了30多盏探照灯和500余盏白炽灯。
    在堵决口的关键时刻，以国家水利部张春园副部长为首的15名水利专家，相继赶赴九江，他们通宵达旦地为堵口部队拟定了一个拥有三道防线的科学施工方案，并现场指导部队消除了多种事故隐患。当天晚上，市粮食局打开粮库，运来13卡车用作填堵的稻谷，四家工厂也连夜组织工人生产堵口填料用的大铁笼。市建设局调集了60余吨钢管和3000余个扣件，并派出40余名架子工与部队并肩作战。江西省高速公路管理局的百余名干部职工，也按省防总的命令，出动20多台大型车辆设备，将6000多立方米土方抢运给抗洪部队。
    在驶往抗洪一线的汽车上，江西省军区政治部主任王峰少将告诉记者：“我们的民兵预备役部队，在这次与解放军、武警部队的协同抗洪中，也起了非常重要的作用！”
    据省军区不完全统计，江西省进入紧急防汛期后，有30多万民兵预备役人员投入抗洪一线，他们中有80％的家庭受灾，有数千名下岗工人，还有120多名放弃在外打工或做生意的返乡抗洪人员。
    8月7日九江长江堤岸发生溃口后，全国各地紧急调来的抗洪物资陆续从空中、陆地、水上运往九江，将这些数量庞大的抗洪物资装卸搬运至堵口现场，成为当时的又一道难题。九江市浔阳、庐山两个区的人武部，迅速召集起230个民兵建制连队，不到半个小时，万余民兵紧急奔赴车站、码头、机场，把抗洪物资源源不断地运往堵口现场，连续苦战了六昼夜！
    改革开放使综合国力增强，人民群众“支前”不再用独轮车、小米加煎饼
    今年恰逢淮海战役胜利五十周年。有人曾讲过这样一句话，淮海战役的胜利是人民群众用独轮车推出来的。这次投入长江流域抗洪抢险的部队，有的当年曾参加过淮海战役。英雄部队的新一代们分明感受到，推着独轮车支前的镜头已定格在昨天的历史上，沐浴改革开放春风的长江两岸人民，“支前”的形式和内容都已鸟枪换炮，力度更大，层次更高了。
    记者从有关部门获悉，这次抗洪抢险，民航承运抢险部队和物资，共投入航班200余架次，保障救灾飞机飞行1000余架次。提及这次民航保障，空军武汉基地的干事李彬感触很深。他告诉记者，仅民航中南管理局，到8月22日就快速、圆满地保障了三批次、450多架次、万余名抗洪大军和万余吨军用救灾物资的安全运输任务。8月7日晚上，武汉天河机场的值班预报员谌建江打开气象雷达，不禁吃了一惊：雷达屏幕上，一道重重的阴影呈现在眼前――强对流云团！唯一的办法是绕飞。谌建江一面仔细分析图表资料，一面进行雷达跟踪。21份回波资料，徐徐显示了对流云团的活动方向。16架次专机、1200名兵员据此避过强对流云团，选择最佳的航线、最佳的时间飞了过来。
    某集团军政治部宣传干事倪敏芝，从抗洪前线来，他告诉记者，他们军的4000多名将士之所以能在军委首长规定的时间内准时开上安庆、铜陵一带长江大堤，应该感谢铁路系统干部职工的大力支持。为保证部队及装备快速开进，几个铁路分局的同志协同作战，一下调来了好几个“军用专列”。
    湖北省军区后勤部部长张汉元深有同感地告诉记者，从8月2日15时至8月7日，有5万多赴鄂抗洪部队分乘火车、飞机、汽车，从多路分别赶到武汉后，接、运、转抗洪部队这一项，省军区就已力不从心。于是，他们把目光投向社会，仅半天时间，就从地方紧急调运汽车数万台，保证在大部队到达武汉前，做好一切接、运、转工作。“人民是靠山”决不是一句客套话。张部长感慨万千地说：“如没有地方政府和人民群众的支持，我这个后勤部长日子没法过。这次抗洪也是一次军地联合保障的新尝试，我们部队充分享受了改革开放所带来的物质文明的成果。实践证明，国家的现代化，对部队的现代化是有力的促进与保障。”
    坚守在荆江大堤的抗洪部队官兵，对这次抗洪中地方给予的通讯保障支持也赞不绝口。他们反映，部队指挥部设在哪里，地方邮电系统就立即给安装程控电话和传真机，并无偿提供了数千部移动电话装备部队，有效地保证了抗洪一线指挥联络的畅通。
    从安庆去合肥采访的路上，记者先后遇到三个大型车队，装满了救灾慰问物资，浩浩荡荡开赴灾区。记者印象最深的是那支印有“维维豆奶，慰问抗洪一线军民”字样的车队，卡车、面包车、新客车都有，总计60多辆，排了几里路长。这支车队来自淮海古战场，而车上装的，显然已不是当年的小米、煎饼和高粱了。
    人民群众深明大义、无私奉献的感人事迹，是我们取之不尽的宝贵精神财富
    作为抗洪抢险的主体力量，人民群众在关键时刻表现了很高的思想觉悟。他们的一言一行，时时教育激励着抗洪将士。广州军区空军政治部陈勇处长讲述了以下的故事。
    一位捧着父亲灵牌的孝子，一听说“抢险啦”的喊声，立即让放下灵柩，带着送葬的亲朋，投入了抢险救灾。另有一位新婚之夜的新郎，一听说险情就坐立不安，而新婚妻子深明大义，毅然趟水送未进洞房的丈夫到抢险第一线。至于父子抗洪、母女抗洪，更是比比皆是。湖北新洲县周家铺镇莲花村70岁的童少阶老汉，在白沙湖险段处于危急关头时，火速召集分居外地的大儿、二儿在老三家开家庭抗洪抢险紧急会议，老汉宣布：“防汛是天大的事，全家不分男女，18岁以上的都要立即上堤！”祖孙三代，包括三个儿子、儿媳，孙子、孙媳全部上堤，而且自搭窝棚，吃住堤上，轮流值班。这是何等决断，何等大义！
    空军某炮团政委杨兴山介绍的是另一个群体――抗洪烈士的亲属们的感人情怀。普通农民徐功献得知三代单传的儿子徐献伟牺牲的消息后，对部队没提任何要求，只要求把儿子的骨灰带回去。当团领导把抚恤金送到他手里时，他立即拿出2万元请团领导交给灾民，还把村里补助给他的500元钱替儿子交了最后一次党费。烈士梁力是周德莲35岁时生下的独生子，周大妈强忍悲痛，深情地对部队领导说：“我还要抚养一个孩子，等他长大成人后，也要送他参军，报效祖国。”8月1日，面对汹涌的洪水，战士马斐将自己的救生圈让给了战友，自己被卷入洪水光荣献身。马斐的父亲马天鸣望着年仅20岁的儿子的遗像泪如泉涌，老来丧子的他哽咽着说：“感谢党和部队把马斐培养成一名优秀的战士，虽然我只有一个儿子，但他死得值！”离队前，他从儿子的抚恤金中拿出3万元，说：“灾区遭了洪水，孩子们上学有困难，请把这些钱转交给他们吧！”说到这里，杨政委的眼睛湿了。他停了停说了一句：“这是多么通情达理的人民啊！”
    在抗洪前线战斗了一个多月的空军上校老彭说，这次抗洪给我一个较深的印象是，人民群众中也有一大批见义勇为、奋不顾身的英雄。他多次亲眼看到，在洪水袭来的危急时刻，军民不分你我，大家争着上。一次，洪湖有段大堤出现险情，正当部队官兵就要往下跳的时刻，几个农民兄弟冲过来拦住了他们，说：“我们从小在这里长大，情况熟，水性好，让我们先下！”说完，他们率先跳入急流中……
    张雷中尉从抗洪前线回来后对记者说：人民真伟大！湖南省安乡县黄山镇虎山村防洪坝旁住着毕家生大爷一家，这次抗洪，为加宽加固大堤，毕大爷的家需要迁移，他二话没说，主动和儿子一起上房揭瓦，把给儿子准备结婚盖的新房拆了，支援抗洪。他说：兵来将挡，水来土掩，需要什么，就拿什么！
    武警湖北总队总队长司久义少将在东荆河大堤上已经坚守60多天了，这次抗洪抢险，他被任命为湖北省防总的副总指挥，率领1500多名武警官兵和2万多名干部群众，在50多公里的堤段上与洪水展开了一场大决战。记者几次前去采访，他总是用手指着奋战在大堤上的人民群众，深情地说：“他们是抗洪战斗中的主力军，一定要多宣传他们。”
    在长江大堤的许多险段，记者都亲眼目睹了地方许多干部、党员在大堤上竖起了“生死牌”，他们有的在危险关头带头跳入洪水中，被凶猛的恶浪卷走；有的连续20多天冒着高温奋战在大堤上，直至口吐鲜血，累死在江边。他们的感人事迹，是我们取之不尽的宝贵精神财富。
    在市场经济大潮之下，人民群众对子弟兵真情依旧
    “今天，我不想讲军人堵了多少口子，筑了多少坝，排了多少险，吃了多大苦，我只想告诉大家：人民才是真正的英雄！大堤上那一碗碗驱寒的姜汤，一个个滚烫的饺子，一双双期待的目光，像源源不断的精神力量，激励着军人勇往直前。在市场经济大潮席卷神州大地的今天，人民对子弟兵痴心不改，真情依旧。”沈阳军区某集团军柳凤举军长在黑龙江省举办的赈灾义演开幕式上讲这段话时，赢得了足足5分钟的掌声。
    千里大堤，血浓于水。在抗洪一线，许多官兵一提及人民群众，眼圈就发红，有一肚子说不尽、道不完的话。
    在某集团军“老虎团”防守的大堤上，官兵们每天都能看到一个女孩的瘦弱身影，唱着饱含深情的歌。她叫李晓颖，是哈尔滨市南岗区职业高中毕业的学生。当小李从电视上看到解放军为保护自己的家园而英勇牺牲时，心灵受到极大震撼。她连夜作词谱曲，写了首《衷心谢谢你》的歌曲来到大堤上：“叔叔，让我给你们唱首歌吧？”从那刻起，她一遍又一遍，白天唱，晚上唱，只要官兵不休息，她就不休息，嗓子唱哑了，也全然不顾。到了第9天，她终于支撑不住晕倒了，官兵们把她抬进急救室时，她的嘴唇还在蠕动：“当我听到汹涌的涛声/当我看到奔波的身影/我好感动/我懂得了一个军人的价值/尽管我不能为你们做点什么/但我可以用歌声千万遍地重复一句话/谢谢你们/谢谢你们……”9月4日，记者在大堤上见到李晓颖时，她已在这里坚持了整整21个日夜，她坚定地说：“什么时候部队全撤了，我再撤！”
    正如黑龙江省军区政委于景常所言：“在长江、嫩江和松花江洪水居高不下的日子里，无数个普普通通的人民群众以他们特有的方式诠释着人间真情。”抗洪以来，一些个体菜农和个体商店纷纷挂出了“军人免费”的牌子，有的电话亭和出租车也自愿无偿为军人提供服务，数以万计的人民群众涌上大堤，为官兵倒茶、递毛巾、送热饭。此情此景，令抗洪将士为之动容。一位妇女买了500个电话磁卡，见穿迷彩服的军人就发。“不要问我叫什么，我是个普通公民”的声音，在长江、嫩江、松花江流域随处可以听到。两位中学生为了给抗洪官兵家中报平安，背着一万个信封奔波在千里大堤上，只要官兵们在信封上留下地址和邮编，她们就帮着代笔写上报平安的内容，然后将信发给战士们的亲人。凯莱和友谊宫是哈尔滨市有名的星级宾馆，为了能让抗洪官兵来他们宾馆住一宿，宾馆经理直接找到省长、市长和部队首长，说：“没有别的，只要让我们表达一下心意就足够了！”
    这是抗洪士兵亲身经历的几个场景。
    场景一：8月23日，天蒙蒙亮。在松花江上奋战了一夜的某集团军“老虎团”官兵刚刚走下大堤，一个40多岁的大嫂径直迎了上来，她的手里捏着厚厚一叠面值100元的人民币，见战士就递一张过去。当她的举动被一一谢绝后，这位大嫂“扑通”一声跪在了地下，哭着说：“这钱不给亲人解放军，我要它还有啥意义？”
    场景二：8月21日下午，哈尔滨市道外万宝大堤上，飞达出租汽车公司的20多辆出租车齐刷刷地停在某集团军雷锋生前所在团抗洪勇士的面前。司机们纷纷下车，将3000多元的慰问品一箱箱搬了下来。因为路途不畅，他们整整走了5个小时，耽误了半天运营收入。领头的驾驶员孙振和对记者说：“别总用老眼光看我们出租汽车司机，眼前的一点损失算什么，在这抗洪抢险的关键时刻，没有大家哪有咱小家呀！”
    场景三：9月1日，江西九江大堤险段，一位不愿透露姓名的个体户，将4万元钱送到某团领导的手中。他说：“我捐钱不是为了留名，而仅仅是想为子弟兵献一份爱心。”尽管此钱被当场捐给了灾区，但这位个体户的话深深震动了官兵。新战士刘江感慨地对排长说：“过去，我看到大款们坐好车、住宾馆、吃佳肴，心里极不平衡，真正国难当头时，我发现他们同样有一颗赤诚的心。”
    对此，某集团军杨凤海副军长也有同感。他说：“说实话，以前对市场经济给军队带来的副作用想得较多，担心‘房东’、‘红嫂’见不到了，但这次抗洪真给我们上了一次改革开放课，新时期人民群众依然表现出了炽热的情怀。”
    站在洪水刚刚退去的哈尔滨市斯大林公园旁的大堤上，某集团军“老虎团”政委朱本林向记者讲了两个催人泪下的故事――
    故事一：8月19日，正是哈尔滨江段大堤吃紧的时候，“老虎团”官兵迎来了一个特殊的“战士”――王晓龙。28岁的王晓龙家住山东烟台，是大前年从山东长岛要塞退伍的老兵。从电视里看到松花江流域发大水，现已下岗的他想：我是名老兵，不能无动于衷。于是，他说服家人，告别一岁半的儿子，带着借来的1000元钱和爱人仅有的15元零花钱，坐飞机辗转找到“老虎团”。当晚，哈尔滨公路大桥堤坝出现管涌，他和官兵一起扛沙袋、垒子堤，一干就是一整夜。接下来的十多天里，他天天挥汗战斗在大堤上，保卫呼兰，坚守依兰，表现异常勇敢，被官兵们称为“编外小老虎”。
    故事二：29岁的王成也是一位抗洪志愿者。他是萝北县团结乡一个地地道道的农民，母亲残疾并患有精神病，父亲年迈体衰，家里一贫如洗，连油盐都要靠弟弟打鱼卖的钱来买。8月17日，他怀揣卖掉25公斤大米换来的110元钱，赶乘火车慕名找到“老虎团”。整整20天，他只干活，不吭声，记者采访他，他多次重复一句话：“我是个普通人，实在没啥说的。”
    我们肩上扛的不仅仅是一包沙袋，更是12亿人民的重托
    在抗洪前线的军人中，使用频率最高的一句话是：人在大堤在，誓与大堤共存亡。
    对此口号，黑龙江省军区后勤部王立学副部长有着独特的理解。他说：“这并非喊喊而已，而是蕴含着一个军人对祖国的承诺，对12亿人民的承诺！”
    当军人以血肉之躯实现此承诺时，人民群众也以极大的热情回报着军人。这是记者在哈尔滨街头撷取的一组令人难忘的镜头。
    镜头一：9月4日上午，抗洪纪念碑前，一幅由23万哈尔滨市民签名赠献抗洪勇士的千米长卷悬挂在大堤上。两位值班女干部各端着一盘五颜六色的彩笔，随时递给过往行人。她俩告诉记者：抓紧一切时间，让长卷上多留一些松花江两岸群众的名字，因为再过几小时，这幅象征着军民团结如一人的历史长卷，就将送到军事博物馆收藏。
    镜头二：9月6日中午，锦州火车站。一个拎着一筐鸡蛋的中年妇女，紧紧拽着一位军官的手泣不成声。她一再地埋怨：“部队走了为什么不告诉俺老百姓一声，说好了要开庆功会，要铺红地毯夹道欢送，为啥要悄悄地走？这让俺心里好难受啊！”询问后记者得知，这位妇女叫张文凤，是下岗工人。多日来，她天天为守堤官兵送开水、熬姜汤，与军人结下了难舍难分的情义，子弟兵子夜突然离去，使这位大嫂的心情难以平静。
    镜头三：9月3日，哈尔滨市四季服装店。身着迷彩服的黑龙江省军区独立营司务长李福建径直走了进去，想为妹妹买一件上衣。女服务员便满脸微笑地迎上来：“解放军同志，买衣服吗？”李福建点了点头，女服务员便麻利地挑了一件衣服包好递给了他。他要付钱，服务员说啥也不要。推让了好一阵子，终于在周围群众的劝说下，他才以批发价买下了这件衣服。
    对此事，李福建的教导员杨金锋颇有一番感叹：他说：“为啥一夜间全国流行迷彩服和红背心？因为它是军人的象征，它在洪水中赢得了老百姓的信赖。过去有些干部战士上街都不愿穿军装，如今谁也不愿轻易脱下迷彩服，因为这是一种光荣，一种骄傲和自豪。”
    这是近日发生在抗洪大堤上的一个真实故事：济南军区驻石首某部二连司务长孟东亮从蔬菜市场买菜回来发现，车里竟多出40只烤鸭。连长李学宏对他说，烤鸭不能久放，先分给兄弟连队吃，但不付钱不行。
    孟司务长急了，天天出去打听仍无结果。倒是卖烤鸭的小老板钱四平见他那样焦急有点不忍心了，便把前来送烤鸭的人告诉了他。原来，那是荆州钢厂的三位下岗女工。孟司务长抓住她们不放要付钱，女工们说着说着竟哭了起来：不是解放军我们早就被淹在水中了，送几只烤鸭算什么？
    面对几个流着泪的女同志，孟东亮不要说付钱了，就连名字也没有问到。回到连队一商量，决定将烤鸭折成钱捐给灾区群众。记者去采访时，恰好听到李学宏连长点名时正讲这事：“我们每扛一袋沙包，每洒一滴汗水，群众都记得清清楚楚，我们为此感到光荣，也要进一步认清自己的责任感。大家要知道，你肩头扛的，身上背的，是12亿中国人民的信任。”
    面对人民群众的如此热情，已相继返回军营的抗洪官兵心如明镜，头脑清醒。据某集团军“老虎团”政治处主任潘新华讲，他们团正在开展“向人民群众学习”的教育，堤上当英雄，堤下做模范，要把12亿人民的信任和厚爱化作力量，苦练杀敌本领，随时为人民再立新功。
    姜汤送到最前沿 线云强摄
    “孩子，喝口水吧！ 张晓东摄
    送别 本报记者 范江怀摄
    个体出租车司机为抗洪兵献爱心 许南平摄
    上门服务 许南平摄
〖-ZW/正文〗
