〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘坏了不用愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见到一些废弃的电脑键盘。有的坏了一个键，有的则是按键不灵敏。拿到城里修，人家怕麻烦，所要的钱差不多能买一个新键盘。对此，一些单位只好把坏的丢在一边，或另买新的，造成不必要的浪费。其实，坏了的键盘，经过简单的处理便能发挥作用：
    1、注射法：用普通的注射针筒抽取无水酒精，对准不良键位接缝处注射，并不断按键以加强清洗效果。此法简单实用，对分布在键盘外围的拉键尤为实用。
    2、整形法：用吸锡器将故障键的三个支脚焊开，取下键帽、支撑杆、弹片及复位弹簧，拔出微型开关，可以发现弹片已凹下或成了平面，用细针将其撬起形成凸面，用小螺丝刀轻轻拨动内部开关至适当位置，最后按拆卸的反向装好即可。
    3、浸洗法：此法是将故障键拆开，可以看到两片小金属片构成的触点，用小镊子夹一块小酒精棉在触片上反复擦拭，直到露出金属光泽，然后滴上钟表油保护触点，最后重新装好。
    （作者系大连陆军学院二十五队学员）
〖-ZW/正文〗
