〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从灾区来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江抗洪前线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灾区的日子里，我始终被一种从未体验过的共赴国难的壮烈情怀感染着、激动着。
    首先让我感动不已的是那些烈士的亲人们。
    自古湖湘英雄母亲多。当我又在这块英杰辈出的土地上，看到“抗洪英雄”高建成76岁的母亲杨有秀老妈妈时，她那满头的银发和满脸刀刻一般的皱纹，立刻使我肃然起敬。多么坚强的杨妈妈，在痛失爱子之时，还在不停地劝慰着那些伤心万分的人们继续勇斗洪魔。“英雄事迹万家传颂，革命烈士百世流芳”，乡亲们从四面八方赶来，围在杨妈妈的周围，自发地为高建成举行了一个朴素而悲壮的追悼会。会上，高建成的哥哥高建明要求继承弟弟的遗志，上前线抗洪，为保卫洞庭湖、保卫家园再作贡献。杨妈妈一边给儿子擦眼泪，一边对儿子说，“去吧，孩子！你要像你弟弟那样，为家乡人民争光。洪水不退，你就别回家！”
    当我急匆匆赶到广州军区某舟桥旅招待所时，烈士杨德文和叶华林的父母亲已经离开这里回家去了。负责接待他们的李家文干事告诉我，组织上再三挽留他们到武汉市走一走，看一看，多住些日子，可两家人却说，部队抗洪忙，不打搅了。
    杨德文烈士的家在广东极偏远的一个县，生活十分困难。杨德文是独子，初中毕业后，一直在广州打工，每月收入上千元。他们全家都把希望寄托在他身上，可去年杨德文坚决要求参军，没想到这一走竟是永别。
    叶华林烈士的父亲患肝炎和肾炎两种重病，母亲身体十分瘦弱。他们来自江西老区。从家动身前，当地武装部领导考虑到他们难以承受这个噩耗，只是说他们的儿子在抗洪抢险中身负重伤，正在住院治疗，想让他们去见上一面。来到部队明白儿子确已牺牲，两位老人不断呼唤着儿子的名字，痛不欲生。
    部队领导征求两位烈士亲属的意见，并告诉他们会尽量满足他们的一切要求。杨德文烈士的父母只提了一个要求：让德文的妹妹慧娜参军，像她哥哥那样为国家效力；而叶华林的父母也只提了一个要求：到儿子华林生活和战斗过的连队看一眼，见一见华林的战友兄弟。
    战友兄弟们都抗洪走了，营区空空荡荡，只有留守的几个人。两位烈士的父母抚摸着儿子睡过的床铺和遗物，哭了很久。
    后来，四位老人和陪伴他们的同志很快收拾行李，各自踏上了返回的旅程。望着他们伤心的背影消失在路的尽头，送行的人们也情不自禁地流下了眼泪。
    我没能参加空军为 洲湾17位烈士举行的追悼大会。但我想向所有在抗洪斗争中牺牲的烈士和他们的亲属表达一个军人最崇高的敬意。用鲜花、用小草，用缅怀、用真情，编织一个花篮，摆放在滚滚不息的长江边，同时也摆放在我心灵的祭坛上……
    这里，我要带你去认识一个人。
    他叫吴良珠，是安徽省安庆军分区专业军士。我是在合肥105医院普外科一间急救室里见到他的。这位抱病在长江干堤上坚持了55天的勇士，已拼尽了生命的最后一点力气，危在旦夕。他的领导和战友流着泪给我讲述他平均每天出车300公里、多次跳进洪水参加抢险战斗的动人事迹。然而，一向壮实如牛的他，如今已命若游丝。望着他那张黑瘦、黑黄的脸，我的心一阵阵抽紧，他才26岁，刚刚确定了一个女朋友，死神却向他一步步逼近。这是多么残酷的现实！我无法对他进行仔细采访，但我在他清醒的时候对他说了一句话：“小吴，你是皖江人民的好儿子，你是江主席的好战士。”我看见他的眼睛里溢满泪水。
    在千里长江大堤，那些十七八岁的小战士就和衣躺在湿湿的堤坝上、草地上或水泥地上休息一会儿。我解开他们的衣服看过，他们的肩膀和脊背都是青一块、紫一块的，裆部有的红肿、有的溃烂。当年红军长征吃草根、咽树皮，千辛万苦。而今天，他们的后代又遇到了渴、饿、病、累这些大敌，万苦千辛。有时抢险战斗结束，部队集合起来，指挥员只讲几分钟的话，人就一片一片的晕倒在地。在灾区的医院和战地救护所，输液的战士越来越多。然而，一旦拔去针头，他们便不顾医生劝阻又去冲锋陷阵。他们中的许多人，是七十年代末和八十年代初出生的独生子啊！你说，有谁能不被这些新时代的年轻军人所感动、所鼓舞呢！饱受洪水折磨的灾区群众正是从他们身上看到了光明，看到了希望，看到了中华民族不可战胜的力量。
    于是，水也澎湃，心也澎湃，那如同长江一样汹涌的鱼水深情在汩汩流淌。
    8月12日凌晨两点，连续在大堤奋战了3个昼夜的南京军区某步兵师工兵营62分队代理排长、专业军士刘新乡刚回到帐篷里躺下，忽然感到小腿一阵剧痛，打开手电一看，只见一条一米多长的毒蛇迅速消失在黑暗中。“不好了，刘排长被蛇咬了！”帐篷里的喊声惊动了正在查堤的石矶镇熊凤兰大嫂。她立即跑来查看小刘的伤势，并让战士们找绳子捆住他的左腿，以防止毒液顺着血液流入心脏，危及生命。帐篷里没有绳子，熊大嫂急中生智，顺手从头上往下扯自己的长发，长发扯不下来，她就用烟点着往下烧。她用自己的一缕缕长发把刘排长的左腿扎住，又和战士们一起把他送到医院抢救治疗。
    熊凤兰的长发挽救了一个抗洪战士的生命。
    九江郊区的赛成湖大堤溃漫。赵金娥老妈妈把自己的两个儿子、四个女儿召集到一起。赵妈妈问：“你们谁家最困难？”老二说，老六家最困难，房子被水淹了，东西也没搬出来。赵妈妈说：“你说的不对，最困难的是在大堤上抢险救灾的部队官兵，他们在这里连续干了三天三夜，没吃没喝呀！”赵妈妈下令把家里的一头大肥猪宰了，又让子女们凑了几千元钱，全部买成矿泉水，送到了某炮团。
    这样的故事在灾区太多了，太多了，多得不可胜数……
〖-ZW/正文〗
