〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗洪官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育振/万爱国/李庆柱/李燕军/叶飞/张向前/孔繁博/卢荣汉/曾忠/倪敏芝/王有海/蒋守昌/周绍昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部
    本报讯黄育振、万爱国报道：广州军区某部想方设法为抗洪一线官兵家属排忧解难，部队刚开赴前线，他们就下发了《做好抗洪抢险官兵家属工作的通知》，各部队留守领导和机关干部逐户走访在队家属，医疗小组每周一次上门巡诊，为家属代换煤气、购买大米蔬菜、维修家电设备。
    空降兵某部
    本报讯李庆柱、李燕军、叶飞报道：空降兵某部认真做好抗洪官兵家属思想稳定工作，坚持每三天通报一次抗洪前线部队的情况，每天早上6点半准时播放早间新闻，在家属区制作了简易阅报栏。该部还成立了抗洪官兵家属服务队，解决她们的生活保障、寻医看病、子女入托入学等问题。
    信阳市委市府军分区
    本报讯张向前、孔繁博报道：近日，在信阳市委、政府、军分区协调关心下，有12名抗洪官兵的子女被安置到理想的学校就读。各级人武部组织广大民兵积极开展为抗洪抢险信阳籍官兵办好事活动。固始县成立了20多个为抗洪前线军人军属服务小分队。
    某炮兵团
    本报讯卢荣汉、曾忠报道：某坦克师炮兵团党委日前发出通知，要求各单位利用抗洪抢险的间隙，组织官兵每人向家中写一封信报平安，让亲人放心。同时，要求各营、连党组织给受灾官兵的家庭发一封慰问信。
    南京军区某师
    本报讯倪敏芝、王有海报道：南京军区某师自8月初赴皖江抗洪抢险以来，成立了后方留守保障组，专门负责为随军家属家庭上门服务，做到每星期巡诊一次，集中换送煤气一次，并帮助她们购煤购粮购物等。
    南后某分部
    本报讯蒋守昌、周绍昌报道：连日来，南京军区后勤某分部全力做好抗洪前线归来官兵的治病防病工作，确保官兵们的身体健康。分部规定，参加抗洪部队的官兵来院治病，一律随叫随到随诊，同时积极做好巡诊工作。所属各医院及时组织有关专家学者主动上门服务。
〖-ZW/正文〗
