〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘鄂部分抗洪部队班师凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灾区人民群众挥泪相送，未撤部队继续严防死守〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参战部队/撤离灾区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区人民群众挥泪相送，未撤部队继续严防死守
    本报武汉9月10日电经中央军委和国家防总批准，参加湖北、湖南抗洪抢险的解放军和武警部队部分官兵今天撤离前线凯旋。荆楚百万群众自发聚集在码头、车站和街道、公路两旁，挥泪送别子弟兵。尚未撤离的部队仍在继续严防死守长江大堤。
    荆州人民在公路、码头扎起10座彩灯闪烁的凯旋门，沙市长江渡口的凯旋门两边贴着巨幅标语：“战长江抗江魔落实三个确保，打恶仗夺全胜立下头等功劳。”凌晨2时，当第一批回撤的广州军区某炮兵师从公安县渡过长江进入沙市时，码头广播站不停地播放着子弟兵抗洪抢险的英雄事迹。群众手里打着一幅幅“向解放军学习、向解放军致敬”的巨大条幅，车队所到之处，欢送的人群掌声阵阵，一片沸腾。
    经历过1931年、1954年洪灾的老人们，对人民子弟兵更是满怀深情。78岁的李晓珍老人对记者说：“旧社会，洪水冲破万城堤（荆江大堤的古称），荆州城成了养鱼池。今年这么大的洪水，荆州也没有闹灾，这要感谢共产党和政府，感谢解放军。今天我一家老少三代都来了，就是要再看看亲人解放军，谢谢亲人解放军。”
    在湖南安乡，欢送子弟兵的灾民挤满了街巷。100多名来自安造垸的灾民穿着官兵捐赠的米黄色衬衣和军裤，将一朵朵大红花戴在官兵胸前、系在冲锋舟上；被子弟兵从洪水中救出的幼师周运兰的丈夫刘瑞球，怀抱两岁的幼儿匆匆赶来，他受去北京参加赈灾晚会的妻子之托，前来欢送亲人。他紧紧握住连队官兵的手说：“谢谢你们给了我妻子的第二次生命，也谢谢你们给了我一个完整的家。”
    今晚20时，济南军区某部凯旋的抗洪将士通过武汉。318国道、古田路、江岸火车站，彩灯高挂，彩旗飘飘，下班后未回家吃晚饭，专门在这里等候欢送子弟兵的群众，看见“铁甲雄师”字样的军车开过来了，顿时一片欢呼，“向解放军学习！”的口号声和“解放军同志辛苦了！”的问候声此起彼伏。许多老人握着战士的手久久不放，无数的青年向官兵们赠送精美的贺卡，无数的小学生把红领巾系在解放军叔叔的脖子上。荆楚大地，汉江两岸，流淌着军民惜别的热泪。
    抗洪部队一位指挥员在接受记者采访时说：在人民的鲜花和掌声中，我们决不能居功自傲，要摆正自己的位置。功劳要归功于党中央、中央军委，归功于江主席，归功于地方党委和政府，归功于广大人民群众。
    凯旋的车队过后，记者看到，没有撤离的部队官兵仍在一些江堤上严防死守，一些部队还派出官兵帮助灾区群众恢复生产，重建家园。
    （综合张智猛、王明金、万爱国、黄继承和本报记者夏洪青、彭泽成、祝寿清、郑蜀炎来稿。压题照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
