〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪是一次“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员形象/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我国军民在特大洪水面前考出了一个好成绩，首先是因为党中央江主席的决策部署、领导指挥非常英明，完全正确
    在抗洪斗争取得决定性伟大胜利的时刻，我想起毛主席所说的进京“赶考”的话，觉得这次抗洪也是一次“赶考”。当年毛主席把进城和执政当成“赶考”，实在是意味深长的。今年的特大洪水，使我们的党、军队和人民经历了一次突如其来的“赶考”，并且考出了好成绩。
    共产党员舍生忘死冲在前，充分发挥先锋模范作用，考了一个好成绩。在抗洪前线，哪里最危险，哪里就有共产党员。在荆江大堤上活跃着200多支抢险突击队，都由共产党员担任队长；每天排险十几次，都是共产党员冲在最前面。在武汉数百公里的大堤上，树立着264块“生死牌”，上面写着共产党员的名字和他们誓与大堤共存亡的决心。一个党员，就是一面旗帜。
    解放军和武警官兵无所畏惧、敢打必胜，考了一个好成绩。在与洪水搏斗的日子里，人民子弟兵的顽强神勇、英雄气概和高尚情怀，饮誉“三江”，传诵四方。当受灾群众被掩护着向安全地方转移的时候，解放军则义无返顾地向危险地带挺进。他们忠实地履行着革命军人的神圣职责，实践着全心全意为人民服务的宗旨。他们不愧是抗洪抢险的中流砥柱、新一代最可爱的人！
    人民群众作出了巨大的牺牲和奉献，表现了崇高的思想境界，也考了一个好成绩。灾区的人民群众临危不惧，宁可自己作出牺牲，也要确保全局，表现了高尚的集体主义精神和可贵的大局观念。他们在遭受巨大损失的情况下，仍像战争年代踊跃支前那样，自发地为抗洪部队解决生活困难。非灾区的人民群众包括港澳同胞、海外侨胞，心系灾区，为国分忧，捐钱捐物，义演、义诊、义卖，用各种方式表达对灾区人民的爱心。血浓于水，情重于山，充分显示了中华民族的伟大凝聚力。
    我国军民所以能战胜特大洪水，考出一个好成绩，首先是因为在整个抗洪抢险过程中，党中央江主席的决策部署、领导指挥非常英明，完全正确。只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力弘扬伟大的抗洪精神，我们就一定能战胜一切艰难险阻，全面推进改革开放和社会主义现代化事业。
〖-ZW/正文〗
