〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/唐守伦/胡伟/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军业余文艺调演丰富多彩
    为推动和繁荣空军部队业余文艺创作和演出，活跃军营文化生活，促进部队精神文明建设，空军政治部日前举办基层业余文艺调演。这些来自基层，贴近官兵生活，兵味浓郁的调演节目主旋律突出，构思精巧，立意深远。长期生活在基层连队的文艺骨干们的表演惟妙惟肖，生动感人，热情讴歌了空军官兵志在蓝天、无私奉献的精神风貌。（郭凯）
    曲阳雕刻家开展万里行活动
    由中铭集团组织的转业军人雕刻家刘占勋、画家迟大平等雕刻艺术采风团，近日从曲阳启程将驾车走遍中国的大江南北，用精湛的石雕艺术去发现和进行新的创作。他们还将深入军营、农村、学校等地，进行构思、创作，并将奉献出他们的作品。（唐守伦）
    电视剧《决战长江》在九江开拍
    在九江抗洪抢险进入最后的关键时刻，一部展现百万军民誓与大堤共存亡精神的电视剧《决战长江》日前在江西九江的长江大堤上开拍。
    《决战长江》由南京军区电视艺术中心、中央电视台、九江电视台联合摄制，南京军区军旅作家胡正言、胡存廉等编剧，女导演王建荣执导。该剧将采取全景式纪实手法反映这场壮阔的抗洪斗争，讴歌我军官兵把国家和人民利益放在第一位、誓死与洪魔作斗争的崇高精神，同时，镜头还将对准那些舍小家保大家的普通百姓，生动再现他们在抵御这场自然灾害中的感人事迹。据悉，该剧力争在9月中旬拍竣。（胡伟、孙现维）
〖-ZW/正文〗
