〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近部队需要造就现代警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安指挥学校贴近部队办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/李保全/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，武警西安指挥学校曾出过这样一件事：一位学校公认“优秀”的后勤队学员，毕业到基层任司务长。一次值班赶上部队执行“处突”任务，由于对指挥一窍不通，只好把指挥权交给一位经验丰富的班长临机处置，才使部队完成了任务。
    优秀学员为什么到了基层却技不如一名班长？信息反馈到学校，党委“一班人”经过深刻反思，看到，学校闭门搞教育，是导致这一怪现象的病因。一场贴近部队工作实际教学育人的改革由此出台，并且文章越做越大，越做越活……
    在教学内容上贴近――以执勤任务为课题
    没有调查研究就没有改革权。为使教学内容贴近部队工作，校长李长松、政委罗金来等领导带领教员走出校门深入部队，以执勤任务为课题，从宏观和微观两方面分析部队建设对人才的实际要求。尔后，学校作出了一项大胆改革――将两个不同的专业合训。过去，指挥专业和后勤专业各吹各的号；如今，学校为满足基层部队对复合型人才的需要，在武警率先实行内卫专业和后勤专业的合训。通过几年来的实践，基层普遍反映，学员走出校门后，绝大多数能够迅速胜任第一任职，而且能适应担任多种职务需求。
    本着教学贴近部队工作的原则，只要对部队的执勤处突有利，学校都尽可能地纳入教学中。几年来，他们先后调整教学内容100多项，许多华而不实的内容坚决“枪毙”，而一些看起来“土”得掉渣但贴近部队建设的项目，先后被充实到教学中。如部队普遍缺乏教歌员，学校了解到后立即在教学内容中补充上了乐理知识，有意识为基层培养教歌人才。现在，基层官兵对西安指挥学校的学员的评价是：“后勤专业毕业的学员能操枪弄炮，指挥专业的学员写写算算也是行家里手，这样的人才我们最欢迎”。
    在教学手段上贴近――创立模拟化育人体系
    这个学校党委有一条体会：教学要贴近部队，教学就必须强化实践性环节。于是，模拟化教学体系在该校风风火火地建立起来。
    今天夏天新一届学员毕业前夕，作者走进学校教室，眼前的情景令人耳目一新：只见模拟法庭正在开庭审理一起案件，开庭“审理”情况，将被计入学员毕业成绩的一部分。据带课老师说，这次模拟开庭，完全由学员运用所学知识，现场发挥。在整个开庭“审理”中，“审判员”提问逻辑严密，“律师”辩护有理有据，俨然真正的法庭开庭审理案件，就连挑剔的教员也不断报以热烈的掌声。
    近年来，学校先后在后勤课模拟账务处理，开展战地野炊；在勤务模拟中设置各种情况，模拟武装押解、现场警卫、追捕凶犯等情况，让学员各自单独处置；在职能模拟中，将情况设置后，让学员分别担任排长、中队长、指导员，在不同岗位上进行处置；在写作课组织现地写作，即兴演讲……这些改革使课堂教学呈现出生动活泼的崭新局面。同时，他们还把部分教学搬到基层进行，先后在基层建立勤务教学基地13处，革命史基地6处，按纲建队教学基地3处，供学员在学习中进行实践与理论的对照。
    他们还对模拟化育人体系进行完善，如让学员利用假期到基层模拟代职，培养他们的组织能力和发现问题解决问题的能力；大力开展第二课堂活动，配合基础理论课的学习和基层文化课的活动能力培养，全面提高学员的带兵能力和人文素质；同时，学校还开展综合性实战演练，以勤务为主线，融政工、管理、后勤、战术、射击、地形学等14个课目为一体，全面提高学员综合能力。
    在考试方法上贴近――发挥指挥棒效应
    每逢考试前夕，学员们挑灯夜战，临阵磨枪，常常形成卷面成绩与实际能力不成正比的现象。这已是校园中的一个“常见病”。
    能不能对多年来沿袭的考试形式进行革新，用考试这个指挥棒引导学员全面发展呢？西安指挥学校一改过去单一知识检查的老套套，把基础理论、实际运用、教学法、组织指挥等结合起来考，全面衡量学员综合素质。例如射击课，既考理论，又考教学法、射击动作、武器分解结合、排除各种故障等内容，使学员变成手能做、口能说、会组织、能教学的“全能型”人。
    这一改革出台后，后勤、法学等队的有些学员，对射击理论倒背如流，而进行实弹射击时不仅打不准靶子，连基本动作都做不好，闹出不少的笑话。当然，更多的学员从中得到了全面的素质培养。
    此后，学校运用考试这一隐性“指挥棒”监控教学育人的意识更强了。各级都更加注重引导学员变以前为应付考试而死记硬背，为讲求知识与实践的结合，使学员把知识的运用看得更重，消除了高分低能现象，分数转变成了学员的实际能力。
〖-ZW/正文〗
