〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖锦旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者谭军本报记者赵波
    近日，在洪湖一向门庭冷落的各工艺美术装潢门市部突然变得车水马龙，许多制作锦旗的“高手”忙得不可开交，连日挑灯夜战，紧张得只有啃方便面的时间。
    9月8日，记者走访洪湖城区10家美术装潢门市部，各个门市里里外外挂满了锦旗，形成灾区又一道“红色”的风景线。
    随着洪水的退却，抗洪抢险战斗接近尾声。洪湖人听说同生共死70个不眠之夜的亲人解放军，就要打起行装离开了，早就自发地来到美术装潢门市部赶做锦旗，把自己的肺腑之言浓缩在红红的锦旗上。
    记者走进一家叫艺来的美术装潢门市部，在不到20平方米的小屋里竟挂了50面锦旗：“情注洪湖，汗洒长江”、“军民并肩降洪水，血肉之躯筑长城”……从政府机关到企业村镇，有集体送的，也有个人送的。每一面准备赠送部队的锦旗，都倾注着灾区人民对亲人子弟兵的无限深情。
    一位制作锦旗的老师傅告诉记者：“我已经70多岁了，早就老眼昏花退休不干了。可今天不同，我亲眼看见洪水漫过大堤，也亲眼看见解放军不顾生命危险救乡亲，我坐不住了，虽然我手眼不灵，可我还能指导徒弟们刺绣，打个下手，干点力所能及的活儿。这样，我心里能平静些……”店主韩勇林告诉我们：昨天晚上《新闻联播》后，跑来两位满头大汗的小学生，要制作一面大锦旗送给解放军。听说在他们前面排号的有几十人，再等三天也轮不到，两个学生一下子就哭了，跺着脚说，没有解放军叔叔，别说上学读书，命早都没了。是亲人解放军救了他们村，是亲人解放军捐钱让他们上学。小学生的话，感动了在场的人。大家一起动手，连夜为两位小学生制作“终身不忘解放军叔叔救命之恩”的大锦旗。
    我们深知，在每一面锦旗的背后，都饱含着一串说不完的故事，用文字是难以表达清楚的。
    不知不觉中已夕阳西下，各位师傅们仍在火红的锦旗上忙着描字、雕字、喷刷、刺绣……
    （本报洪湖9月10日电）
〖-ZW/正文〗
