〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院结合教研学习理论理论学习指导教研〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合教研学习理论理论学习指导教研
    西安政院
    围绕政治工作开展理论研究，结合教学改革加强理论研究，这是西安政治学院探索的适应院校特点的邓小平理论学习路子。仅1997年，该院就取得科研教学成果346项，在今年举行的第三届全军院校政治理论研究优秀成果奖评选中，该院又有《论邓小平发展战略》等5项研究获奖。
    这个学院坚持把邓小平理论贯穿到教学中，要求各教研室和教员结合专业特点，有侧重地学习研究邓小平理论，用邓小平理论充实教材，指导教学。近年来，教员们在学习研究中编写出《中国特色社会主义教程》、《邓小平经济思想研究》等10余本专著，先后开设了6门新课。他们还注重紧密联系军队政治工作实际，选取一些重大课题进行攻关。1993年以来，学院每年召开一次全院性研讨会。先后对“市场经济与军队政治工作”、“高技术条件下局部战争中军队政治工作”等新课题进行了深入研讨，其中最多的一次仅论文就收到309篇。学院还积极组织干部教员参加军内外理论学习研讨活动，有3篇论文入选全军“邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会”，其中“市场经济与军队政治工作”的研究成果，被军事科学出版社汇集成《新课题与新思想》一书公开发行。许多教员还应邀到地方和部队作理论学习辅导报告，近两年就作报告500场，听众达10万余人。（吴跃华）
〖-ZW/正文〗
