〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅的夫人薛明――致信抗洪将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：薛明/革命前辈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中上游的几次特大洪峰，把贺龙元帅的夫人薛明老妈妈的心拽到了荆江大堤。近两个月来，薛妈妈每天起床后的头一件事就是看中央电视台的早间新闻，接着听广播，看报纸，中午看午间新闻，晚上又“雷打不动”看新闻联播和焦点访谈节目。她对记者说：一看到在大堤上踩着泥泞、冒着暴雨、扛着沙袋奔跑的战士们的身影，我的心就疼。我恨不得飞到他们身边，哪怕为他们递上一块擦汗的毛巾或为他们送上一瓶矿泉水！特别让薛妈妈感动的是，中央电视台9月1日上午，在《新闻调查》栏目播出的该台在洪湖地区拍摄的――《钢铁八连》的专题片。战士齐小军累倒在大堤上的情景，令薛妈妈唏嘘不已。她对记者说，那个参加过上甘岭战役的连队的兵累倒在大堤上，被送往空军汉口医院抢救时，仍惦着长江大堤，当中央电视台记者问他：“你想家吗？”“想，想我妈妈。我长这么大，还没住过院呢！但我又怕见到妈妈，怕她担心……”薛妈妈讲到这里，眼窝里滚下了两颗豆大的泪珠。
    《新闻调查》节目放完了，薛妈妈的心仍放不下，她对身边的工作人员说：“快拿纸来，我要给驻在洪湖那里的抗洪部队写封信！”一个老战士的满腔深情，很快跃然纸上：
    赴洪湖地区抗洪抢险的指战员同志们：
    你们好！你们辛苦了！
    百里洪湖，曾经是党领导的湘鄂西革命根据地，是贺龙同志早年战斗过的地方，是他的第二故乡，也是我们全家的第二故乡。多年来，我们一直深情眷恋着那片渗透着革命先烈鲜血的热土，深爱着那里勤劳智慧、勇敢坚强的人民，挂念着那里的一山一水一草一木。这次长江流域的特大洪水给广大灾区带来了巨大的灾难，怎不叫人牵肠挂肚忧心如焚！
    在这万分危急的时刻，你们听从党中央、江主席的命令，肩负着党和人民的重托，开上抗洪一线，与洪湖人民一起战天斗地，不惜牺牲自己的生命与洪魔搏斗。每当我从电视、报纸、广播中看到你们的身影、听到你们的消息时，都被你们舍生忘死、英勇拼搏的精神深深地感动着，常常止不住老泪纵横。望着你们消瘦的面庞、磨破的双肩、晒裂的皮肤、湿透的军装，我心疼啊！
    1931年，洪湖地区也遭遇了一次大洪水，那时，贺龙同志带领的红军部队正好在那里。他们一面同敌人作战，一面经受着洪水的考验，克服着种种难以想象的困难坚持斗争。今年的洪水比那一年还要大，超过了历史上的最高水位，你们作为红军的后来人，在党中央、江主席的坚强领导、英明决策和正确指挥下，风里冲，雨里闯，泥里滚，浪里搏，不怕牺牲，英勇奋战，始终保持着高昂的士气和旺盛的斗志，涌现出许许多多像高建成那样无私无畏的抗洪英雄，写下了一篇又一篇可歌可泣的动人故事。在你们身上，我看到了老红军的光荣传统、老八路的英雄本色，看到了上甘岭的战斗作风、黄继光的无畏气概，看到了新时期共和国军人的动人风采。
    在这里，请允许我以一个普通洪湖人的名义，再一次向在抗洪救灾斗争中作出突出贡献的解放军官兵表示衷心的感谢，感谢你们对老区人民的一片赤诚。
    在这里，请允许我以一个普通党员、普通战士的名义，向在生死关头视党和人民的利益高于一切的年轻一代共产党员、新时期的子弟兵，致以最崇高的敬意。
    在这里，请允许我以一个普通母亲的名义，愿那些远离父母、从军报国的孩子们，听党的话，牢记为人民服务的宗旨，在解放军这个大熔炉大家庭里经受锻炼，健康成长。
    最后，请代我转达对洪湖人民和各级领导的亲切慰问和崇高敬意。薛明
    一九九八年九月二日于北京
〖-ZW/正文〗
