〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上的“文化使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后青藏兵站部文化工作站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士望/唐义和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫青藏线蜿蜒四千里。位于昆仑山脚下的总后青藏兵站部文化工作站官兵，用真诚的爱，在亘古冻土中，在生命禁区里，为青藏线广大官兵竭诚服务，被干部战士亲切地誉为“青藏线上的文化使者”。
    这个文化工作站虽然只有10名官兵，但担负着整个青藏高原东起日月山、南到拉萨、北至敦煌的2500公里青藏公路沿线55个发行点的文化器材供应和技术维修任务。站区60％的官兵常年工作生活在海拔4500米至5300米的昆仑山、唐古拉山和藏北高原上。为了给官兵们送去精神食粮，无论春夏秋冬还是节假日，他们奔走在茫茫高原上，为官兵们巡回放电影。由于行程艰难，工作人员每次都要付出很多艰辛。一次，他们被突然袭来的暴风雪围困在5000多米的唐古拉山顶上，没吃没喝，无遮无盖地挨过三天三夜，硬是把汽车推出雪阻地段，完成了任务。
    80年代，青藏线进入了大搞文化建设时期。在大力发展其他项目的同时，文化站购置了33套放映机，帮助各点建起了编外放映组，逐步为基层单位配发了彩电、电子游戏机、吉他、台球、乒乓球等文体器材。近年来，他们又在线上建立了30多个放映点，5个录像带库，建起了2套1∶10的录像复制系统。为了使青藏线的官兵能看上电视，文化站在上级的支持下，组织人马勘察安装地面卫星接收站，终于使青藏线上所有官兵看上了图像清晰、色彩绚丽的电视节目。文化站的同志为此磨破了100多双手套，冻脱了几层皮，留下了几十处冻伤。
    随着官兵日益增长的文化生活需求，文化站的任务更重了，但他们为兵服务的标准却没有变。他们坚持每月三次为部队送发电影录像片，使部队每月能看到8至10部影视节目，节日期间可看到13部左右。每年都要派出2-3批服务队，深入各点巡回检查维修。遇到线上的机器设备发生故障时，不管寒夜风雪多急，距离维修点多远，他们都立即派人去修理。1996年腊月，海拔5000多米的唐古拉山地区有两个兵站的卫星地面接收装置出故障，站长边奉光得到消息后，立即组织力量带上器材和仪器，冒零下35℃的严寒驱车奔向400公里的地方。行进途中，突然暴风雪袭来，车子被暴风雪围困在方圆百里无人烟的唐古拉山上进退两难。他们忍着剧烈的高原反应，靠不停的活动汲取热量，靠雪和冻得梆硬的馒头充饥，靠冻僵了的双手和饭碗排雪开路，奋战5天5夜硬是到达了目的地。腊月廿九下午，当清晰的画面重新出现在荧光屏时，官兵们感动得点燃了过年的鞭炮。去年6月，为了让“三站”的官兵能看上香港回归盛况，他们冒着狂风暴雪，对山上30多个点的放映机、卫星地面接收站、放像机、扩音机等设备进行全面检修。由于风雪大，10多米高的铁架子上结满了冰，在凛冽的寒风中不停地晃动，人爬上去随时都有掉下来的危险，手冻僵了就伸进怀里焐一焐继续干。当时，入伍13年的驾驶员王风生因患胆结石刚做了第二次手术，腹部还插着引流管，身体状况很差，可站里没有驾驶员，他坚持忍着巨痛上了雪线。
    经过文化站官兵的不懈努力，如今已使青藏线部队建立起了集娱乐、保健、知识于一体的文体活动体制，VCD机、卡拉OK机、放像机等高档文化器材纷纷“落户”青藏线，干部战士们的文化生活日益丰富多彩。自1989年以来，该站连续8年被兰州军区评为“影视工作达标先进单位”，连续三年被总后评为“先进文化工作站”，先后被总政评为“影视工作先进单位”和“文化器材维修服务先进单位”，分别荣立集体二等功、三等功一次。
〖-ZW/正文〗
