〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为军歌更嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，南京炮院学员练卫群凭着一把二胡、一本《军营歌曲》，担起了中队教歌员的重任。两年来，他共为中队教歌100余首，举办乐理知识讲座数10次，培养了近20名教歌员，使中队50％以上的学员能担任合唱指挥，数次带领全队夺得学院歌咏比赛和拉歌比赛第一。1995年，在全军军队院校基层文化工作检查交流中，他获得南京片教歌与指挥第一名，并荣立三等功。
    军队基层文化工作课的开设后，练卫群找到中队领导请缨，要求担任起中队的教歌重任，并立下军令状：利用在校三年的业余时间，使90％以上的学员会识简谱和教唱歌，70％以上的学员能担任合唱指挥。为了充分提高自己的乐理知识，他一方面虚心向文化教员请教，一方面利用业余时间自费到南京师范大学音乐系参加函授。每次教歌，练卫群都要充分熟悉歌曲，琢磨合适的教唱方法，有时为了一个音节、一句歌词，他要重复十几遍教唱。去年7月，学院组织迎香港回归歌咏比赛，恰逢课程考试。为了不影响临考复习，他把排练功夫下到了提高效率上，每次排练前都列出了精密细致的计划，并将基础较差的同学集中起来“开小灶”。当同学们休息时，他却拿起课本开始复习功课。令他欣慰的是，两个星期下来，他不仅各科成绩优良，由他指挥的歌咏比赛又一次名列全院之首。在今年6月份学院军政技能比武中，他指挥七中队拉歌，在全院一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
