〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾之后无大疫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各受灾地区抗灾防病取得阶段性胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽力争救灾防病不留空白点。今年汛期，安徽省卫生厅成了抗洪救灾最忙碌的机关之一。全厅各部门60余人先后带队到灾区察看疫情，了解灾民疾苦。戴光强厅长先后9次深入灾区，督察防病，送医送药，并为灾民讲解卫生防病知识。
    江西省注重灾区加强卫生指导工作。江西省各级卫生部门在省卫生厅的统一组织和督导下，分级分类实施救灾防病措施，使全省的卫生防病工作能够做到紧张有序地进行。到目前为止，全省各受灾区没有发生大的疫情，传染病发病情况平稳，灾民的饮水问题得到了较好解决。
    黑龙江省深入开展救灾防病工作。自发生洪灾以来，全省共下派医疗和防疫小分队860支，有3800多名医务人员和卫生防疫工作者深入到抗洪抢险第一线和灾民聚集地，诊治伤病员68.8万人次，为灾民提供626.3万人次的卫生防疫服务。
    江苏省救灾防病深入扎实有成效。随着长江洪水的缓慢回落，江苏省沿江各地的救灾防病工作更加深入、扎实地展开。在南京、镇江、扬州等主要防汛地区，防疫小分队日夜奋战，坚持水退到哪里，环境消毒工作就做到哪里，决不留下一个死角。
    内蒙古卫生部门投入重兵确保灾民健康。据了解，内蒙古自治区卫生部门已向灾区派出了1046支卫生医疗队，共有3559名卫生工作者深入灾区为灾民送医送药，开展医疗服务。为确保灾后无大疫，自治区各级卫生部门及时向灾区投放防疫药品，并组织大批医务人员奔赴灾区，积极开展医疗服务。
    吉林通过建立疫情通报网络，确保灾后无大疫。白城市刚刚受灾，当地卫生机构即送去10余万元的消毒药品，进行预防性消杀。灾情发生后，吉林省卫生防疫站派专家多次深入灾区实地考察，然后制定防疫方案。他们广泛宣传防疫知识，并免费送发各种宣传手册。
    湖北加大力度再添措施落实灾后疫病防治工作。到8月份，湖北省已累计派遣1.4万支医疗队，近6万人次，到灾区防病第一线，做到哪里有防汛大军、有灾民，哪里就有医疗队；哪里有病员，哪里就有白衣战士及时治疗。在整个抗洪抢险期间，共接诊病人392万人次，抢救危重病人1万多人，免费提供治疗药品3064万元。
〖-ZW/正文〗
