〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第46届军事五项世锦赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十四个国家的军队代表团参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项世锦赛/军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届军事五项世锦赛在京开幕
    二十四个国家的军队代表团参加
    本报北京9月10日讯记者田源、许沛成报道：以“体育传友谊”为宗旨的国际军体理事会第46届军事五项世界锦标赛，今天下午在总参八一射击场隆重开幕。
    这是中国自1988年成功举办国际军体第36届军事五项世界锦标赛后，又一次承办此项大赛。参加此次赛事的有包括中国在内的24个国家的军队代表团。
    下午3时，本届锦标赛开幕式开始。副总参谋长吴铨叙致开幕词，他代表中国人民解放军全体官兵向与会各国来宾表示热烈欢迎。他说，中国人民和中国人民解放军愿为加强世界各国人民和军队之间的交流与合作，作出积极的贡献。
    国际军体理事会官方代表萨姆卡里准将宣布国际军体理事会第46届军事五项世界锦标赛开幕。
    总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长左建昌、总装备部副部长肖贞堂、国家体育总局副局长袁伟民等和部分驻华武官以及我陆海空官兵代表1000余人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
