〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南城下炮声隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，发生在济南城头的一幕威武雄壮的历史活剧，至今仍作为济南人民最珍贵的精神遗产，深深地镌刻在济南人民的心中。半个世纪后，济南人民又用电视艺术的形式，把这段历史再现于荧屏之上。于是，记者有幸走进了那个再现50年前的烽火连天的战斗场景――《济南战役》拍摄现场。
    济南战役，是我军战争史上辉煌的一页。在这次战争中，我华东野战军十多万将士在山东人民的大力支持下，经过8天时间的浴血奋战，一举攻陷了这座被视为不可战胜的城市，为我军后来大规模的城市攻坚战提供了成功的经验。毛泽东同志多次在其光辉的军事论著中提到这次战役，并给予高度评价。半个世纪过后的今天，中共济南市委、济南市政府和济南军区政治部前卫电视艺术中心把这一段历史搬上电视荧屏，其意义重大而深远。
    前卫电视艺术中心主任孙颖告诉记者，这部电视剧是根据作家丛里正创作的获奖纪实文学《虎啸泉城》改编的，剧中有名有姓的人物近80个，剧组成员160多人，全剧投资400余万元，调动部队1万余人次。这是自“前卫”中心诞生以来一次最大规模的拍摄活动，也是全军电视艺术团体从来没有过的一次大型“攻坚战”。记者来到的当天晚上，剧组正拍摄一组“巷战”镜头，军区政治部的几位首长也前来观战。在前卫中心的院子里，中心的办公大楼已被改造成了当年济南城的制高点――电信大楼，楼下是由美工人员砌起一片街巷，残垣断壁，破屋烂瓦，在战火与硝烟中突显出一派激战氛围。
    孙颖主任告诉我：经过50年的变迁，现在要想在荧屏上重现当年济南城的风貌，已是难上加难了。但是为了提高真实性，最大限度地让观众感受到当年济南城的情景，摄制组只好把自己的一幢办公楼改造成了当年的电信大楼。记者随孙主任在楼内穿行，只见楼内的扶手，墙壁均已受到了不同程度的损坏。孙主任说，攻楼的那天，火药用了四十多公斤，每个炸点翻滚出巨大的火球，烈焰伴着黑烟，发出惊天动地的声响，场面非常壮观，只是可惜了这座楼。在拍摄现场，记者见到了来自八一厂和北京军区的朋友，孙主任又告诉记者说：这部电视剧的拍摄，得到了全军各兄弟单位的大力支持，既有人力的支持，也有物力的支持。
    巷战的拍摄开始了，随着导演郑方南一声“开始”令下，炸点一个接一个轰轰响起，在夜空中翻卷起火红的光球和浓烟，两支解放军攻城部队从硝烟中高喊着杀声冲了出来……戏拍得很顺利，但时间却过得很快，不知不觉间已过了午夜子时。
    导演郑方南曾以《汉家女》、《少年特工》等电视剧问鼎“金星奖”和“飞天奖”最高奖。在谈到这部电视剧的创作风格时，他告诉记者：《济南战役》是对解放战争中一段光辉历史的艺术再现，又是一部以真实的战例为素材创作的形象化革命教材。事件本身具有一种悲壮感和凝重感，因此关键是要把握好历史真实与艺术真实之间的关系，同时还要考虑作品的文献价值与观赏性。
    第二天，孙主任一大早就忙着做去商丘拍摄“攻城”外景戏的准备。她在指挥着济南拍摄现场的各项工作的同时，还不时通过电话为商丘的拍摄调集着部队和物资，安排那边的吃喝住行一整套事务。离开济南的时候，我想：就凭着前卫电视艺术中心的同志们这种顽强的敬业精神，这部戏一定差不了。（剧照摄影刘跃进）
〖-ZW/正文〗
