〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战车装备部队之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵指挥学院与换装部队建立共育机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原关海/韩贵江/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/教学方法/新装备教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达轰鸣，战车隆隆。在装甲兵指挥学院战术训练中心，参加全军轻型机械化步兵部队短期轮训的干部学员，熟练地驾驶着一辆辆新型“铁马”，驰骋在演习场上。学员们说，这是共育机制为他们插上了驾驭高技术新型武器装备的翅膀。
    面对新装备呼唤
    进入90年代末，军委决定我军部分部队由传统的步兵换装为轻型机械化步兵。然而，在一些部队当新装备到位时，却出现了开不动、维修难等问题。某单位换装半年，先后发生64起训练故障，不得不从工厂请专家来排除故障。某换装师投资了20多万元，购置了易损零部件，但由于缺乏维修人才，依然保障不了训练正常进行。
    新装备训练困难重重，逼着部队领导转换思路。某部把刚分来的汽车驾驶员，全部投入轮式步兵战斗车训练。战车勉强开动了，但枪炮不会使用、通信联络不上等问题仍然困扰着部队领导。正是在这样的情况下，一个学习新装备、运用新装备的热潮在换装部队悄然兴起。许多部队派出骨干到有关单位技术进修，请来专家举办新装备讲座，虽然解决了一些具体技术难题，但新装备训练还是难以全面展开。新装备呼唤大批既懂技术又懂战术、既会指挥又会管理的人才。于是，许多部队把目光投向院校。作为全军唯一培养装甲机械化步兵人才的装甲兵指挥学院，一时求援的来信、电话应接不暇。
    观念一变天地宽
    部队的急需，就是院校义不容辞的责任。该院领导带领调查组到部队了解情况。调查的情况，引起院领导深刻的反思：院校人才培训滞后于部队人才需要，院校教学与装备发展脱节，如果再按过去的培训模式，按部就班地培训人才，就会严重影响部队新装备尽快形成战斗力。
    部队也反映，院校教学要与部队新装备发展同步，必须从转变观念入手，下决心改革传统的培训体制。院校与部队双方经过认真探讨，决定由学院对换装部队干部实施整建制轮训。1997年1月，院长李小奇带领有关人员到某换装师，与部队签订了院校、部队共同育人协议，拉开了对换装师干部整建制轮训的帷幕。
    该院抽调优秀专家教授，备课教学；把最好的场地划拨出来投入教学；把高技术专修室调整出来优先用于新装备教学。没有样车，专家教授设计制作代用模拟教学器材。经过集体攻关、备课试教、实地推演，在不足两个月的时间内完成了教学大纲的制定，编写了新装备《武器构造与使用》等教材、课题教案数百万字，确保了学员一入学就形成新装备教学能力。
    共育机制出人才
    1997年4月，首期轮训学员到位。整建制轮训干部，在三个月内要完成八个月周期的训练任务，难度相当大。为此，该院把深化教学改革，优化教学方法，作为提高新装备教学质量的重要举措。
    针对学员缺乏机械化步兵常识的特点，他们从基础理论教学入手，采取结合代用器材和实车的方法，把抽象的内容具体化，加深了学员对新装备专业理论的理解。同时还利用业余时间，对个别不易掌握的内容实施重点教学，使教学灵活多样，有效地激发了学员的学习兴趣。
    为了让学员掌握实用性技能，他们在教学中加大实践内容，把新装备训练重点、难点问题突出出来。在教员示范讲解的基础上，增加学员自我练习的时间；不仅使学员掌握操作技能，还掌握教练员应具备的组训方法；编写了近百万字的作业指导法和实习卡片，组织学员到训练场自主练习，巩固和提高学员对实用技能的掌握和组训能力。经过三个月的短期培训，100％的学员达到了专业等级水平和战术水平要求。
    在此基础上，该院着眼于服务部队新装备训练，编写了新装备《某型火炮射击规则》等指导性教材，摄制了新装备《基础驾驶》、《单车射击组织与实施》等教学录像片，制作了新装备《构造与使用多媒体辅助教学系统》、《通信正规化训练软件》等多媒体软件。学院派出调查组，跟踪了解学员回到部队后组织新装备训练的情况，与部队一起查找教学中存在的薄弱环节，进一步完善课程设置，优化教学方法。同时，学院还实施移动式课堂教学，指派教员到部队代职实习，指导帮助解决部队训练中遇到的难题，提高了部队学习和驾驭新装备的能力。
    如今，该院已与一批换装的轻型机械化步兵部队签订了合训协议，使共育之路走上了正规化、制度化轨道。
〖-ZW/正文〗
