〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统提名普里马科夫为总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜马大多数党派表示肯定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月10日电俄罗斯总统叶利钦10日向国家杜马（议会下院）提名代理外长普里马科夫为政府总理。
    这是9月7日国家杜马在第二轮投票中否决叶利钦对切尔诺梅尔金的总理提名后，叶利钦经过两天考虑作出的选择。
    叶利钦总统于8月23日解散了基里延科政府，并于次日提请国家杜马批准切尔诺梅尔金为政府总理。国家杜马在8月31日的第一轮投票中否决了这一提名，叶利钦当晚再次向国家杜马提名切尔诺梅尔金为总理，但总统对切尔诺梅尔金的提名在国家杜马9月7日的第二轮表决中再次被否决。
    据报道，国家杜马在第二轮表决后，一直都在等待叶利钦对总理的第三次提名。叶利钦8日会见了代总理切尔诺梅尔金和总统办公厅主任尤马舍夫等人，9日又同切尔诺梅尔金和代理外长普里马科夫进行了磋商，10日再次会见切尔诺梅尔金和普里马科夫，此后才作出了提名普里马科夫的决定。
    据新华社莫斯科9月10日电俄罗斯国家杜马（议会下院）在今日特别会议上决定，11日下午将举行全体会议，审议普里马科夫的总理提名问题。
    据此间新闻媒介报道，叶利钦新的提名目前得到杜马大多数党派的肯定。
    普里马科夫1929年生，曾任驻中东记者，1996年1月起任俄外交部长，现为无党派人士。据认为，他是俄政界各派力量较易接受的总理人选。
〖-ZW/正文〗
