〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪女兵的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/王有海/黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝王有海黄斌
    “ ――”一阵急促的哨声划破夜空，某师通信站4名女兵立即从床上弹起，班长王欢抬腕看表：凌晨4点30分。
    上级命令她们跟随部队转战到新的抗洪点――安徽省枞阳县同马大堤。
    沿江大堤已不能通行，车队只得绕道行驶。女兵们坐在闷罐一般的电源车上，在只能站立两人的空间里挤坐着4个人。车内没有照明设备，只有向上半开着的一扇窗户透进一点光亮。车皮味、汗水味、汽油味搅和在一起，强烈地刺激着干燥的鼻孔和嗓子眼儿。
    女兵们第一次体会到了高温酷暑的滋味，共产党员孙莉却笑着调侃说：“这叫免费洗桑拿。”
    下午两点，经过9个多小时的奔波，部队到达枞阳大堤殷家沟段安营扎寨。
    刚端上方便面的女兵们，还没来得及休整便接到命令：迅速架设8公里线路，沟通部队联络！
    军令如山。4名女兵背起线拐就出发。一路上，她们过路埋线，遇河趟水，攀高架线，动作神速。被誉为“杆上飞”的王欢和刘昆，轮流放线、架设，手上磨破了皮，腿上被杂草树木划出了一道道口子，仍不停地奔跑。鞋子跑掉了就拎在手里，袜子磨破了就光着脚丫，继续向前跑，奋战不到两个小时，顺利地完成了任务。
    当经过枞阳大堤南湾段，看到部队正在堤脚500多米的地方抢堵一个管涌时，女兵们顾不得架线的疲劳，坚决要求参战。她们和男兵们一样，扛着七八十斤重的土包来回穿梭，跌倒了爬起来继续跑，累极了在脑门上涂些风油精接着干。班长王欢带头喊起了劳动号子，给大家加油鼓劲。实在扛不动了，她们就换着挖土往袋子里装，不一会儿，4个人的手上都打起了血泡。一场激战下来，管涌被制服，女兵们累得胳膊腿像灌了铅似的，抬都抬不起来，脸上的肌肉也僵住了。
    回到宿营地，已是晚上9点多钟。帐篷里，连草席、被子都热得烫手，坐在里面汗珠子直往下滚。营长赵永坤不忍心让她们睡在闷热的帐篷里，问她们要不要换个地方到附近的村民家去睡，女兵们一个个摆手：“不行不行，既然来了就是吃苦的，要是图安逸，那多丢人啊！”
    一天下来，女兵们厚厚的迷彩服被汗水湿透紧裹在身上，从未干过。来自浙江文成的女兵周晓说：“其它都记不清了，只知道从下午5点到晚上10点，4人喝了17瓶矿泉水，18个小时谁也没上厕所，全当汗出了。”
    累了一天的女兵没有条件洗澡，只好和衣而睡。入伍4年的孙莉脱了一只鞋，另一只还挂在脚脖子上，便沉沉地睡去。
    翌日凌晨4点，天空突然电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆，江堤背面土坡上的一排帐篷顷刻间拔地而起，被抛向空中。王欢、刘昆和孙莉3人立即扯起被单紧紧护着电话机、传真机等通信器材，周晓则咬着牙拼命扯住篷布的一角，身子几乎压到了地面。雨急风大，吹鼓得帐篷咧咧作响，一根茶杯粗的帐篷杆被扯倒，重重地砸在她的背上……
    一个小时的急风骤雨肆虐过后，一切恢复了平静。浑身湿透的女兵们甩甩还滴着雨水的秀发，相视一笑。还是班长王欢不减欢乐的劲儿，出口道：“这回可真是痛快地洗了个澡！”此刻，东方渐白。
〖-ZW/正文〗
