〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实裁军五十万的重要步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整精简部队十余万士兵退役离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/胡传木/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役士兵/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯李军、胡传木、记者卜金宝报道：金秋时节，全军部分调整精简部队的十余万名士兵退出现役，陆续告别军营，满怀信心地走上国家改革和建设的新岗位。
    1997年9月，江泽民总书记在党的十五大上郑重宣布：“在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。”这次十余万士兵退出现役，是贯彻落实党的十五大提出的裁军五十万任务的重要步骤。退役士兵既有满（超）服役期的，也有因部队调整精简未满服役期提前退出现役的。
    记者从总部有关部门获悉，根据国务院、中央军委关于年度退伍的规定，今年退伍工作分两步进行：部分调整精简部队的退役士兵9月初陆续离队；本年度正常退伍的义务兵的离队时间与往年相同。在退伍后的接收安置上，调整精简部队的退役士兵，由地方政府安置部门提前接收，与年底退伍的士兵同批安置，有条件的地区也可以边接收边安置。
    这批退役士兵，经过部队生活的磨炼，自身素质得到普遍提高，许多同志成为部队建设的骨干。一些同志虽因调整精简提前退役，但都能顾大局，讲奉献，服从部队需要，以实际行动支持军队的改革和建设。在这批退役士兵中，许多同志参加了长江、嫩江、松花江的抗洪抢险。在与滔滔洪水搏斗的几十个日夜里，他们以革命军人的赤诚之心，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，固堤坝，堵缺口，救群众，为保卫人民的生命财产安全作出了重大贡献，不少同志在抗洪前线立功、受奖、入党。他们从抗洪前线回到军营后，征尘未洗，又自觉听从组织安排，愉快退役返乡。广大退役士兵这种顾全大局、无私奉献的优良品格，从一个侧面展示了新时期革命军人的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
