〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国画大师满怀激情写红梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关山月赠画抗洪部队于永波出席赠画仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在讲话中说，举世瞩目的抗洪斗争，在江主席的亲自决策、亲自部署、亲自指挥下，已经取得了决定性的伟大胜利。人民解放军和武警部队在这场抗洪斗争中做了应该做的工作，胜利来自于党中央和江主席的正确领导，来自于国家防总、地方各级党委、政府和人民群众的大力支持，来自于全国军民的团结奋战。我们要按照江主席的要求，发扬伟大的抗洪精神，全面推进军队的革命化、现代化、正规化建设。
    50年代人民大会堂一幅毛泽东主席亲笔题款的《江山如此多娇》巨幅山水画作品使关山月名扬中国画坛。关老深为抗洪官兵的奉献精神所感动，虽已86岁高龄，仍欣然命笔，满怀激情地创作了一幅《红梅傲雪俏报春》图，赠给中央军委。
    关老先生在赠画仪式上当场作诗一首：“风雨雷霆共一舟，红旗在握舵为筹；举国军民凝聚力，否去泰来天道酬。”他说，英勇的抗洪将士响应江主席的号召，众志成城，奋不顾身，勇斗洪魔。这种“先天下之忧而忧”的壮举，惊天动地，谱写了一曲人与自然顽强拼搏的壮歌，生动地再现了我们伟大的民族精神，是人民的骄傲和光荣！
    军委办公厅副主任徐长友主持赠画仪式。出席赠画仪式的还有军委办公厅、总政有关部门的领导同志。
〖-ZW/正文〗
