〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝教师节暨优秀教师表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清与全国模范教师代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者尹鸿祝）教育部、人事部、中国中小学幼儿教师奖励基金会、全国教育工会，今天在人民大会堂联合举行1998年庆祝教师节暨优秀教师表彰大会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清亲切会见了来京参加表彰大会的全国模范教师代表并与他们座谈。他代表党中央、国务院向优秀教师代表、全国教育战线的广大教师和教育工作者致以节日的问候。
    李岚清指出，今年教师节表彰的2797名同志，是近3年来在教育教学、科学研究、学校管理等方面作出突出成绩的先进个人。这些优秀教师和教育工作者中包括了今年暑期抗洪救灾斗争中涌现出来的先进模范人物。今年，长江中下游和松花江、嫩江流域经受了历史罕见的特大洪水的考验。受灾地区的广大教师和教育工作者响应江泽民总书记的号召，在各级党委和政府的领导下，与英勇无畏的人民子弟兵和广大干部群众并肩战斗，团结一心，严防死守，与洪魔展开了艰苦卓绝的斗争，并取得了决定性胜利。全国教育系统在抗洪抢险、保护学生、保护学校财产、恢复正常教学中涌现出了一批舍小家、保大家、舍生忘死、奋不顾身的英雄模范人物。他们的事迹感人至深。他们是全国教育战线学习的榜样，也是全社会各行各业学习的榜样。
    李岚清指出，党的十五大重申并进一步强调了实施科教兴国的重大战略意义，教育事业的发展面临着新的机遇和挑战。全党、全社会要按照江泽民总书记在北京大学百年校庆上的讲话中提出的要求，“高度重视知识创新、人才开发对经济发展和社会进步的重大作用，使科教兴国真正成为全民族的广泛共识和实际行动”。全党、全社会要进一步弘扬尊师重教的良好社会风尚。各级党委和政府要从实施科教兴国战略的高度，认真贯彻实施《教育法》、《教师法》等教育法律法规，切实增加对教育的投入，依法行政，依法维护教师权益，保障和提高教师的社会地位和待遇，为教师创造更好的工作、学习、生活条件，使我们中华民族尊师重教的优良传统得到进一步发扬光大，使教师职业真正成为全社会令人尊敬和羡慕的职业，吸引更多的优秀人才加入到教师队伍中来。
    李岚清希望全国广大教育工作者响应江泽民总书记的号召，“弘扬万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神”，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，推进教育改革和发展，为实现科教兴国大业而努力奋斗。
    全国人大常委会副委员长彭 云、全国政协副主席钱伟长参加了座谈并出席表彰大会。全国模范教师代表、北京市优秀教师代表共400人参加了大会。教育部部长陈至立在大会上讲话。人事部副部长戴光前宣读了《教育部、人事部关于表彰全国模范教师和全国教育系统先进工作者的决定》，两部共表彰全国模范教师和全国教育系统先进工作者797人。教育部副部长吕福源宣读了《教育部关于表彰全国优秀教师和全国优秀教育工作者的决定》，教育部共表彰全国优秀教师和全国优秀教育工作者2000人。朱开轩、宋德福等出席了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
