〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中，战旗高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区三个预备役师抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/秦彦宁/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，在哈尔滨，当军委主席江泽民在听取汇报中听到黑龙江省军区三个预备役师在抗洪斗争中表现突出，被军民誉为一支特别能战斗的突击队时，满意地笑了。
    8月25日，政治局常委、国家副主席胡锦涛在哈尔滨202国道防洪堤坝接见参战部队时，握着黑龙江省军区女民兵营突击队队长官玉珠的手说：“你们的事迹我听到了，很了不起啊！”
    1
    洪水迅猛，时间紧迫。预备役部队能否紧急动员，快速出动？黑龙江省军区3个预备役师用行动做出了肯定的回答。
    嫩江第三次洪峰进入齐齐哈尔防区。黑龙江省军区领导迅速赶到齐齐哈尔，成立了前线指挥所，紧急动员组织民兵、预备役人员上堤抢险。
    绥化预备役师某团三连指导员刘照波，是海伦市同心乡合同民警，已干了3年，今年8月要进行“转正”考试。8月13日凌晨，他接到出征的命令，二话没说，赶到乡里，换上军服就出发。上堤一干就是半个多月。牡丹江预备役师炮兵团一营副营长王本里，是牡丹江市电业局公安处长，已经买好出差的机票，为上抗洪前线把机票退了。齐齐哈尔预备役师某团赵志已办好出国护照，正收拾行囊，接到抗洪抢险通知后，毫不犹豫地把出国的事放在一边。
    绥化预备役师某团预备役战士郑文是一名下岗职工，患有严重的糖尿病，妻子刚被查出得了宫外孕，已经入院，正准备手术，但他还是准时来到报到地点，隐瞒了这一切，开着借钱买来的卡车星夜开赴抗洪前线。从下达命令，到部队开进，3个预备役师无一超过8个小时，最快的仅用了4个小时。
    2
    面对滔滔洪水，生死考验，预备役官兵同样表现出人民军队应有的本色。他们堵决口，筑堤坝，抢险救急，处处充当生力军。
    8月12日，肆虐的洪水将齐齐哈尔市第一道防线――胜利大坝白什哈段撕裂，步步逼近齐齐哈尔。齐齐哈尔预备役师3个团近3000人奉命紧急增援。在17.5公里大堤上展开激战，经过12个小时的全力拼搏，官兵共装运沙袋20余万条，硬是在4米高的堤坝上筑起一道3米宽、1米高的拦水坝，挡住了洪水。
    8月14日上午9时多，齐齐哈尔预备役步兵三团和炮兵团官兵接到了赴马场大坝抢险的任务，早上发的食品还没来得及吃，官兵就在1500多延长米的大堤上展开了战斗。决口的水像瀑布一样直泻而下，官兵甩掉上衣，光着膀子展开了决战。经过10多个小时的战斗，该师共扛运编织袋21万多个，终于在水中垒起了一道高2米、宽3米的坝上坝。
    老龙口大坝是松嫩平原的西侧门户，全长1200米，一旦决口，坝后的肇源、肇州、肇东、泰来及大庆都将是一片汪洋。8月15日，牡丹江预备役师一团接到老龙口筑坝的任务。面对生死考验，战士们士气高昂。战士吴云鹏2次累倒在大堤上，被抬下来苏醒后，又偷偷走上大堤。官兵在冷水中激战整整4昼夜，终于在40米宽的防洪面上筑起了一道拦洪子堤，加固了国堤、险段，制住了不断进犯的洪水。绥化预备役师直属分队300多名官兵，从8月14日奉命把守肇源县浩德乡大庆至吉林大安铁路东侧1000多延长米大坝，这里是洪魔吞没后方5个乡镇、几十个村屯，威胁铁路的“龙口”，官兵与洪水展开搏斗，24小时轮番上堤，水涨一寸，堤高一尺。排险情50多次，不让洪水过大堤。
    8月25日，抢筑保卫大庆的最后一道防线――大庆大同区老山头西侧公路大坝。沈阳军区首长连夜部署，预备役官兵独立作战。他们虽然参战时间最长、极度疲劳，但不怕困难，连续奋战近20个小时，提前完成了任务。沈阳军区领导同志先后带有关人员检查验收，一致称赞预备役部队筑起的大坝是“信得过的样板工程”。姜福堂政委沿大坝走了几公里，不住地挑大拇指称赞。
    3
    预备役部队没有独立的保障能力，没有帐篷、炊具、雨具等必须的防汛和野外生存保障设备。加之任务紧急，官兵食宿十分困难。官兵们在抗洪一线凭着“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的信念，克服难以想象的困难，顽强坚持。
    3个预备役师急赴大庆的几天，大雨不断。一万多名官兵冒雨疾进，车没篷，人没雨衣，但行进的速度不减，官兵参战热情不降，下车就投入战斗。在保卫大庆的10多天里，官兵始终住在大堤上，没有蚊帐，没有帐篷。每天夜幕降临，可恶的蚊子成群向官兵发起进攻。晚上官兵只好用编织袋裹住头，套上脚，睡在潮湿的地上。牡丹江预备役师某团后勤处处长朱大植和助理孙春发比谁的包都多，两人脱掉衣服一数有30多个。55岁的某团预任副政委魏德学，由于长时间不分昼夜奋战江堤，早晨起来，腿疼得都站不起来。
    齐齐哈尔预备役师85％的官兵自家受灾，绥化、牡丹江预备役部队也有近半数干部战士家乡内涝严重。但在战洪水保大庆与救自家的选择上，1万多预备役官兵毫无怨言，相反越苦越难，战士士气越高。牡丹江预备役师官兵唱着战歌上堤，喊着口号抢险。黑龙江省军区司令员李衡、政委于景常陪指挥部领导到一线检查指导抗洪防洪情况，看到官兵一面忍受着难以忍受的艰苦，一面全力抗洪抢险的事迹，眼含热泪说：“预备役官兵给每个人上了一堂生动的教育课！他们是好样的。”
〖-ZW/正文〗
