〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区庐山疗养院为抗洪前线官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/孙军红/季桂林/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪勇士的“保护神”
    ――南京军区庐山疗养院为抗洪前线官兵服务纪实
    ●陶丽俊孙军红本报记者季桂林刘声东
    在数十万抗洪抢险大军誓死保卫九江奋勇抗击洪魔的日子里，南京军区庐山疗养院派出的医疗队，与抗洪官兵一道顶烈日、战酷暑，哪里有险情，哪里有抗洪军民，哪里就有他们忙碌的身影。他们救治病员3983人次，紧急抢救伤病员138人，为抗洪部队官兵发放药品9237人份，被人们誉为抗洪勇士的“保护神”。
    心系九江堵口
    8月8日7时40分，庐山疗养院总值班室响起一阵急促的电话铃声，上级命令他们速派医疗队为在九江大堤堵决口的5000多名官兵进行医疗保障。年过半百的疗养院副院长张新力闻讯后，主动请战，带领7名医疗队员，仅用半个小时就火速赶到指定地点，在离决口处10米的一条船上建立医疗点，并分2组到大堤上巡诊。堵决口官兵由于超负荷工作，加上蚊叮虫咬，泥水浸泡，不少人因脱水中暑晕倒在工地上。医疗队员们冒着大堤随时被冲垮的危险，迅速将病人转移到阴凉处治疗。
    转眼到了下午2点多钟，大堤上的温度高达40多摄氏度。疗养院抗洪抢险医疗队醒目的队旗成了抗洪官兵眼中一道亮丽的风景线，前来求诊看病的人络绎不绝。队员们马不停蹄给病人扇风、诊断、配药、输液……忙得连头都抬不起来。他们的衣服不知被汗水浸湿了多少遍，饿了6个多小时才吃上午饭。在20多个小时里，医疗队送医送药人数达860多人次。
    情注官兵安危
    8月9日中午12时30分，抗洪勇士翟冲被战友送到庐山疗养院急诊室，值班医生立即进行紧急抢救。此刻，翟冲的体温高达41.2℃，并伴有全身抽搐。一个小时后，他的病情急剧恶化，神志不清，继而出现昏迷、呼吸骤停、心跳停止，血压直线下降，医生不断用胸外按摩进行抢救。
    抗洪勇士生命垂危的消息，很快传遍全院上下。院长罗世旺、政委刘合军赶来了，疗养院的专家和退休在家的老医务工作者也赶来了。院里现场组织专家会诊，确诊翟冲为重度中暑――“日射病”。这种病症危险性大，死亡率极高。
    疗养院紧急成立了由副院长张新力挂帅的10名专家组成的抢救小组，迅速制定了一整套救治方案，并立即抽调护理部主任辛健、急救中心护士长王永红等5名业务精的护士组成特护小组，对翟冲进行特护。
    为了确保抢救万无一失，疗养院把翟冲的病情输入因特网，通过电子邮件，请求国内外专家进行远程会诊。求援信号发出后，南京第一人民医院、南京脑科医院、南京鼓楼医院等14家医疗教学单位的专家学者，很快通过因特网为这位战士传输了各种治疗方案。经过疗养院的积极抢救，两次呼吸心跳停止、昏迷40个小时的翟冲终于战胜死神，脱离危险。
    爱洒抗洪勇士
    抗洪官兵不怕苦不怕累，誓死保卫长江大堤，用血肉之躯筑起钢铁堤坝的感人场面，深深打动了疗养院每一个医护人员的心。他们在仅有30张医疗床位、医护人员少、收治病员任务重的情况下，克服重重困难，想方设法保证收治部队病员。对前来诊治的抗洪部队伤病员，院里制定了简化就诊手续、简化特殊检查和使用贵重药品审批等8条优质服务措施，做到随到随诊随治，“全天候”为伤病员服务。疗养院还拿出1万多元为伤病员准备了毛巾、牙膏牙刷和内衣内裤等生活用品，每天为住院治疗的抗洪部队病员补助10元钱伙食费，认真调剂好伙食，以精湛的医疗技术、一流的服务保证伤病员住好、吃好、治疗好，使他们尽快恢复身体重返抗洪一线。
    疗养院急救中心是伤病员的中转站，每个病员都要在这里经过初步诊断处理后，才能转送到各个科室。只要抗洪伤病员从一线转下来，立即就有许多医生，护士围上来，帮他们脱下沾满泥巴的衣服，打来温水为他们洗脸、擦身、洗脚。官兵们昼夜奋战在抗洪一线，好些天没有洗澡，身上的异味熏人刺鼻，但护士们总是微笑着帮病员脱袜、洗脚。由于伤病员长时间浸泡在水中，有些病员的皮肤破了，手脚烂了，护士们见泥沙沾到伤病员伤口里，便拿来棉签和药水轻轻地为他们擦拭、上药。伤病员换下来的衣服，最多的一天达上百件，护士们利用休息时间拿回家去洗。有的伤病员衣服破了，护士们就一针一针地帮他们缝补好，叠得整整齐齐放在他们枕边。
    疗养院医护人员的精心治疗和照顾，使伤病员备受感动。他们将地方政府、群众慰问的花篮和鲜花转送给疗养院的医护人员，并在花篮上写道：“鲜花和掌声属于生命的保护神。”
〖-ZW/正文〗
