〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪英雄高建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/王维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高建成生前所在连队，每次点名，第一个要点高建成，全连官兵会异口同声地答：“到！”；每天早上，连队战士都把老指导员的内务整理得整整齐齐。战士们说，我们总觉得老指导员还和我们在一起，他没有离开我们。
    高建成走了，在与洪水搏斗中，用他年轻的生命换来6名群众和两名战士的安全之后，永远地走了。但英雄的精神将永远激励着人们奋进，永远激励着百万抗洪大军与大自然展开殊死搏斗，直至取得抗洪斗争的最后胜利。
    我们刊出这组照片，以表达我们对这位抗洪英雄深深的怀念之情。
    除署名作者和资料照片外为李彬特约记者王维忠摄
    高建成在野战训练指挥所。
    高建成的新人勉怀烈士。
    本报记者 张雷摄
    南京艺术学院美术系李广玉老师把赶制出来的高建成烈士塑像送到高建成生前所在连队。 徐金龙摄
    高建成、鲁蓓新婚之时。
    在飞行学校当学员时的高建成。
    高建成一家。
    高建成烈士的精神鼓舞着抗洪大军去夺取最后胜利。
〖-ZW/正文〗
