〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坝上，军歌多嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/李凌/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军歌》在大坝上唱响了。在百年不遇的洪水面前，当代军人又对《军歌》有了新的诠释。
    古人云：“感人心者，莫先于乐。”《军歌》是军人自己的歌，因此，每当响起那激越的旋律，总有一番别样的感受。
    抗洪间隙，我们和战士们谈起《军歌》。陪同我们采访的某团李政委建议由罗排长演奏一曲《军歌》。罗排长拿出随身携带的口琴，随即，激扬的乐曲响彻在万米江堤上。战士们立刻朝歌声聚集过来，神情变得庄重起来。一曲刚落，新战士董正平激动地开了口。他说，他家就住在一所军营外，从小是伴着军号声长大的，常常听到从营区内传出的《军歌》声，可却没有现在的感觉。穿上了军装，有了责任感，那感觉才最真切。每当唱起，心里的私心杂念全没了，那感觉是神圣，是自豪！
    这就是抗洪战士们对《军歌》的共同感觉。
    理解《军歌》才能爱《军歌》。有个战士向我们讲起一桩事。那是去年底老兵退伍的时候，告别了军旗，老兵孙振龙摘下了领花帽徽。临走前，他先后跑了7家音像商店，终于买到了一盘《军歌》录音带，把它插入连队的录音机。《军歌》响起。他用这种特别的方式与军营、与战友告别。前几天听到部队来到哈尔滨抗洪的消息，他二话没说，打起背包，辞别父母就前来找部队，走了两天，辗转几千公里，从山东来到松花江畔，还带来了这盘《军歌》磁带。他说，是军歌召唤我来的……
    谈起军歌的效应，团政委李仲成打开了“话匣子”，他为我们讲述了一段历史故事：战国时期，管仲随齐恒公兵伐山戎，当进军到孤竹界内时，山路崎岖，人困马乏，前进速度十分缓慢。于是，管仲作《上山歌》、《下山歌》，教将士唱之：“山巍巍兮路盘盘，木濯濯兮顽石如栏……如飞鸟兮生羽翰，跋彼山巅不为难……”
    将士唱着此歌，你唱我和，三军振奋，乐而忘倦，健步如飞。恒公看此情景，叹曰：“寡人今日方知人力可以歌取也。”
    像这种歌声生奇效的事，可以说古今中外不胜枚举。
    今年8月，嫩江，松花江流域遭受百年不遇洪水侵袭。该部奉命千里机动来到哈尔滨，负责被称之为险中之险的江北外贸大堤的防护任务。垒堤坝，治渗漏，堵管涌，官兵们连续奋战4昼夜。8月24日一早，刚刚控制住水势，指导员看到一个个极度疲倦的战士，让大家唱几首歌。可唱来唱去提不起精神，最后，他提议唱《军歌》。“向前向前向前！……”嘹亮的《军歌》声响彻抗洪工地，战士疲劳顿失，一个个像上满了弦的钟，咬紧牙关，坚韧不拔地投入了战斗。
    这就是《军歌》的魅力，这就是《军歌》的奇迹。
    那是一次条件艰苦的筑坝劳动。炮兵团负责的防洪地段松浦，就是通往欧洲大陆的滨洲铁路，水已到达路基。保住了这条路就等于保住了连接欧洲的大动脉，其重要性可想而知。那天，十二连在施工间隙唱起了《军歌》，个别群众不解地问：“这帮战士，干活还唱歌。”
    当他们看到，在歌声中，战士们一个个像充了电似地又投入了紧张的抢险，似乎找到了答案。
    《军歌》教会了战士们深奥的道理，战士们用行动诠释《军歌》。“八一”建军节这天，某部抗洪的队伍就要出发了，他们组织了壮观的阅兵仪式，已发烧39度多的战士王志强，执意要参加抗洪并进行阅兵。队列里，战友杨宝财见他面色发黄，满脸流汗，小声劝他下去，可他仍然坚持到迎送军旗完毕。军歌声停止，他一下子倒了下去。刚清醒过来，就带病随部队出发了。过后，战友们问他，“你是怎样坚持住的？”小王回答：《军歌》就在我耳边响，这个时候倒下，岂不是耻辱！
    《军歌》，是一部人民军队的光荣历史；
    《军歌》，是一面艰苦奋斗的旗帜；
    《军歌》教会士兵许多许多……
〖-ZW/正文〗
