〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院重视干部在职学习等十一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫旭男/刘友彬/苏宪国/章福荣/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院重视干部在职学习
    装甲兵工程学院8月28日召开基层干部在职学习现场会，推广该院教练团党委以邓小平理论为指导，抓好基层干部学习的经验和做法。（宫旭男）
    武警某部采取措施办好子女学校
    驻天山脚下的武警8660部队采取各项有效措施，办好子女学校，先后输送合格毕业生1000余名，720名学生考入各类大中专院校，连续两年被总政评为“全军先进子女学校”。（刘友彬、苏宪国）
    某汽训大队不断改善教学条件
    南京军区某汽车技工训练大队近年来投入经费600多万元，建成了现代化的教学楼、学员宿舍楼，改造了实习车间和器材仓库等，使教学条件不断改善。（章福荣、曹宝余）
    空军后勤学院文化工作课教学有特色
    空军后勤学院着眼部队对文化人才的需求，着力培养学员组织文化活动的能力，该院摄制的《俱乐部的布置与管理》文化工作课教学片被总政评为一等奖，这是继去年拍摄的《歌咏活动的组织》获一等奖后又一殊荣。（陈运军）
    博士生李军获国际学生学业成绩大奖
    军械工程学院在读博士生李军在英国爱丁堡一举击败美、日、韩等八国竞争对手，获得98年度国际电磁发射学生学业成绩大奖第一名。（唐振宇）
    黄威权获国家八六三计划项目课题
    全国首次在海洋领域启动的八六三计划项目评审结果日前揭晓，四医大基础部黄威权教授“海水鱼病免疫检测药盒与疫苗的研制”课题一举中标。（张静、刘鹏）
    陆军导弹学院群体活动生动活泼
    廊坊陆军导弹学院先后组建了太极拳队、足球队、篮球队、乒乓球队等10余个体育骨干群体，全院形成了“假日有活动，每月有比赛”的生动活泼的局面。（何杏波、邓小林）
    济南医高专学员二队思想政治工作有成效
    济南医高专学员二队从1993年起实行学员队、学员原部队、学员家庭与学员本身联系制度，使思想工作收到较好效果。（蔚立超）
    郑州高炮学院获硕士学位授予权
    日前，国务院学位委员会通过郑州高炮学院硕士学位授予权的申请。（贾福辉、吴旭）
    福州医高专改革学员实习方法
    福州医高专对传统的实习教学进行改革，从今年起安排学员到连队实习一个月，让他们得到全面的实践锻炼，为毕业后做好基层卫勤保障打下了坚实的基础。（郭小娟、何晓清）
    成都医高专高工蔡林出版摄影专著25本
    成都医学高等专科学校电教中心副主任、高级工程师蔡林，潜心摄影理论研究，先后出版摄影专著25本，其中4本获奖，字数达1105万字，填补了摄影理论界的5项空白。（杨帆、雷三钧）
〖-ZW/正文〗
