〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高基层指挥军官综合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访昆明陆军学院院长冯兰群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/魏有东/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设/军事指挥员素质/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯兰群：1962年7月入伍，历任排长、参谋、副处长、团长、师参谋长、集团军副参谋长、师长、西藏军区参谋长，1997年10月任现职，1995年7月被授予少将军衔。
    随着知识经济的到来，军事领域也正发生着一场新变革，变革的实质是工业时代的战争走向信息时代的战争。面对新的挑战，作为培养基层指挥官的陆军学院，如何提高办学水平？笔者专题采访了昆明陆军学院院长冯兰群。
    准确理解军事人才的内涵
    在工业时代向信息时代飞速发展的今天，传统意义上的人才早已无法适应未来战争的需要。冯兰群举例说，以前我们说军事过硬，无非是用眼睛盯着打靶的环数、投弹的米数等等。然而在高技术条件下作战，刺刀手榴弹玩得再好，也打不掉敌人的数字化坦克。因此，培养造就跨世纪高素质军事人才，当务之急是转变办学观念，把人才标准定位在能够驾驭高技术局部战争的新型人才上。冯兰群认为，未来的步兵指挥人才应该具备下述能力：一是运用现代科技文化知识的能力，应具备扎实的电子技术基础和计算机应用能力。二是运用高技术局部战争理论指挥步兵分队作战和训练能力。指挥人员必须突破传统指挥艺术和作战思想的束缚，引导步兵分队与其他军兵种联合作战。三是定向作战的能力。未来战争最明显的趋势是，战争的范围有限，时间短，区域性方向性更强，这就要求指挥员必须对本战区的地形、气候、作战对象等胸有成竹。
    为了达到上述人才培养目标，从军委确立新时期战略方针开始，这个学院就加大了教学改革的力度，一方面对基础课程的教学内容进行了较大幅度的调整，投资1000多万元修建电脑专修室、电子光学实验室和语言听音室等等，增加了科学技术知识的分量；另一方面加大在教学方法和手段上的改革力度，大力推广电化教学，使其由辅助手段过渡为基本手段。在军事理论、战术、射击、数理、军科、实验室等教研室开创现代多媒体体课件教学。
    努力实现向综合型的转变
    冯兰群说：“培养高素质的人才，要求院校必须从传授知识、培养智力型人才向培养综合型人才转变。”接着，他介绍了近年来这个学院贴紧高技术战争实际，摸索未来作战方法，大力开展“两练”活动。
    开展军政综合演练。每年该院都组织毕业学员到云南边防热带山岳丛林地带，或者到西藏高寒高原地区，摆下步坦协同、陆空一体的具有现代战争特点的“战场”，研究立足现有装备打赢高技术条件下具有本战区特点的战法训练，探索新形势下政治工作的特点和规律，创造出在野战条件下军政综合演练的教学模式。比如，每次演练前，每个学员都要编写多个想定，每个想定既练谋略指挥、战术技术，又练政治工作、作风纪律。
    开展任职接轨训练。为使毕业学员到部队后快速生成战斗力，这个学院一方面深入部队了解往届毕业学员任职情况，另一方面，每年在学员毕业之前，找出教学工作与部队工作结合的切入点，组织编写《任职接轨训练大纲》。经过3年的探索，已形成了一系列行之有效的制度：组织毕业学员到部队代职实习，在实践中补充和消化书本知识；学习部队新的训练大纲，针对差距进行训练，强化射击、战术等专业教学，对部分学员进行补差集训；以中队为单位，模拟班、排、连一日生活制度。通过接轨训练，毕业学员不仅系统地复习、总结了所学知识，还掌握了实际操作方法，提高了综合素质。
    走出标准答案的误区
    冯兰群在指导教学中一直强调，要多采用启发式，对学员进行思维的开放式引导。今年学院的战术课，打破了教学定势，重在开阔学员思路上下功夫，大家反映，战术课讲得活，起到了“学一知十”的作用。冯兰群说，以往那种为文凭、为应考教学，强调标准答案。因为有了标准答案，主考官就有了评判的标准，就比较容易打分了。这样一来，束缚了学员的思想，扼杀了学员的创新力，因为大家都把功夫下在背本本，背条条上去了。其实，战场上没有标准答案。一种情况，多手准备，是我军打胜仗的经验之谈，如果我们的教官出一个战术想定，让一百名学员去抄他的一个标准答案，这个标准答案到了战场上是最危险的。如果一百名学员提出了一百种打法，大家的思路就开阔了，头脑就灵活了。到了战场上，情况变化多，应付的办法也多。说到这里，冯兰群十分激动地指出：战术就是变化之术，谋略就是创新之略。现在我们一些基层指挥员一讲战术，就知道一排左、二排右、三排跟在屁股后――构成了固定的模式，这怎么行？！
〖-ZW/正文〗
