〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张老汉换中堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日一大早，太阳刚刚露脸，浠水县西河乡江滨村张留根家里就响起“噼噼啪啪”的鞭炮声，引来了喜欢热闹的邻居。76岁的张老汉精神出奇地好，他叫小儿子搬来梯子，又招呼大孙子上梯要小心……很快，堂屋中央的“福星”画像就取下来了。张老汉把手放在脸盆里洗了又洗，然后恭恭敬敬地将一幅裱有解放军画像的中堂挂在“福星”的位置上。
    新换中堂的画面是：鲜红的军旗随风飘扬，旗前，身着海、陆、空军装的三名军人仪表端庄，英姿勃发。张老汉端详着这幅中堂，冲着围观的乡亲得意地一笑：“嘿嘿，这下我家可是真的请来了福星……”
    张老汉祖籍湖北武汉。1931年，汉口长江干堤溃口，大武汉内白浪滔天，他的父母在洪水中丧生，年仅9岁的他侥幸活命后只得四处乞讨，后被远居乡下的姑姑收养，自此落户长江岸边的浠水县。
    老人平时为人倒没得说，可就是有些迷信，在村里第一个挂起“福星”图。自此他隔三差五地点烛烧香朝拜，祈求全家平安富贵。
    今年7月，长江水位暴涨，江水倒灌进浠水县长江支流――巴河。7月30日，巴河支堤溃口。水都进来了，张老汉还在给“福星”烧香，儿孙们拉都拉不动，他说：“没得事，福星会保佑我们的！”结果，洪流汹涌而来，差点要了他的命，幸亏解放军及时赶来，将他救了出来。洪水一退，他端详着“福星”画自语道：“我没少给你烧香磕头，咋就不见你老人家显灵？”他召集全家说：“每次洪水来了，都是解放军救了我们，我看解放军才是我们家的福星，还是将中堂的‘福星’像，换成解放军的像！”一家人商量去买一张印有海、陆、空三军和武警战士的画作中堂。为此，张老汉跑遍江对面黄石市的大街小巷，可就是找不到海陆空和武警官兵在一起的画像，只有海陆空战士在一起的。尽管这样，张老汉还是很高兴地找人将它装裱好，并选定8月31日作为换中堂的日子。
〖-ZW/正文〗
