〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“助教”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行指挥训练模拟器简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/杨建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行指挥训练模拟器/军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着指挥员有条不紊地指挥，一架架飞机呼啸着直刺苍穹，在蓝天白云间穿梭翻滚……这台在一间斗室里便可以逼真地实施飞行指挥全过程，处置“飞行”中遇到的各种特情的飞行指挥训练模拟器，日前由空军第一、第四两所飞行学院联合研制成功并投入使用，并获得军队科技进步二等奖。
    这种飞行指挥训练模拟器，是航空兵部队、飞行学院用于培训和考核飞行指挥员的一种现代化地面训练装备。它采用语言识别与分成、飞行指挥专家系统、智能模拟飞行、三维计算机成像、实时网络通讯、模拟雷达、数字音响实时控制等多种高新技术复合研制而成。它由中心控制室、模拟塔台室和视境系统组成，可以选择数种机型、三种气象、两种跑道用语言方式实施指挥训练。特情指挥训练可单独进行，也可以穿插在各飞行科目中进行；它还可以模拟起落航线、空域仪表、特情、编队等科目在昼、夜间简单条件下单一或穿插训练，亦能单独组织“8”字穿云的指挥训练。它的逼真的声响、视景使飞行指挥员如身临其境，能很快养成以全局观念和空间感为主体的指挥思维方式，进而较快掌握飞行指挥的一般程序和注意力分配方法。另外，操作者不仅可以用语言方式单一或复合实施多种飞行科目的指挥，还可以设置飞行中遇到的各种特殊情况，大大提高了指挥空情、特技的处置能力。
〖-ZW/正文〗
