〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十年热血谱壮歌几代人丹心护绿荫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江森警总队建功林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林警察/护林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月10日电记者刘彦军、孙继炼报道：9月的大小兴安岭葱郁如画，黑龙江森警总队官兵以保护国家森林资源安全的出色成绩和加强部队建设的丰硕成果，迎来了组建50周年和列入武警序列10周年的日子。
    黑龙江森警总队是我国最早成立的森警部队。50年来，这个总队的广大官兵把保护国家森林资源作为自己的根本职责，以林区为故乡，视绿荫如生命，在林海雪原谱写了一曲曲爱林护林的英雄壮歌，被林区人民誉为“绿色守护神”。
    森林防火灭火是森警部队的中心任务。1987年在扑灭大兴安岭特大森林火灾的战斗中，黑龙江森警总队官兵依托自己的专业优势，与参加扑火的解放军官兵紧密配合，英勇善战，敢打必胜，充分发挥了主力军和突击队作用，立下了赫赫战功。90年代初以来，他们根据林区新的火情特点，积极加强灭火训练，不断研究和改进灭火战术，并逐步装备了一批现代化灭火器材，实现了森林灭火的快捷、高效。据不完全统计，近10年间这个总队共出动灭火兵力4万多人次，扑灭各种山火上千次，当日灭火率达到93％以上。
    为确保森林安全，黑龙江森警总队十分重视做好防火工作。每年春秋两个防火期，部队都进入林区严密监控火情，严格控制野外火源，对重点防火区实行武装巡护。他们还采取多种形式向林区群众宣传森林防火知识和法规，同野外作业单位和个人签订防火安全公约，落实防火责任制，有效地减少了森林安全的隐患。仅去年以来，该总队所属大兴安岭、伊春、黑河、松花江、牡丹江、佳木斯等6个支队就排除各种火灾隐患达400余次。
    在履行防火灭火职能的同时，黑龙江森警总队的官兵们还肩负起打击盗窃森林资源活动的使命，与违法犯罪分子进行英勇的斗争。在一次执勤时，大兴安岭森警支队班长韩霜为拦截一辆装满被盗木材的卡车，与犯罪分子展开了殊死搏斗，用鲜血和生命保卫了国家森林资源。
〖-ZW/正文〗
