〖ZQ/总期〗14854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机空中救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/张忠顺/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张本奎特约记者张忠顺徐青云
    入夏以来，一个又一个紧急求援电话，接连叩击北京军区司令员李新良、政委杜铁环的心弦。面对历史罕见的灾情，他们敏锐地认识到，在铁路中断、公路中断、桥梁中断、通讯中断，一处处群众被洪水围困的紧要关头，直升机具有其它救援手段不可替代的作用。他们当即定下决心，紧急出动直升机，全力支援抗洪抢险。
    紧急起飞
    7月26日，正在空中进行飞行训练的直升机大队队长杨增顺和政委齐力军接到上级命令：“内蒙古东部3000多牧民群众被洪水围困，令你部立即派一架飞机前往救援！”
    灾情就是命令。党委决定让98747机组投入战斗。没容得机长王保亮动员，机组的同志就齐刷刷地站到了他的面前。王保亮定睛一看，“蜜月”刚度了一周的机械师李见新赶来了，正准备回家结婚的驾驶员智若甫也赶来了。32分钟后，直升机便直冲蓝天，向洪涝灾区飞去……
    对于“紧急起飞”，直升机大队的官兵们有着特殊的理解。98925机组驾驶员陈立强说：“在飞行员的心目中，紧急起飞，就是要召之即飞，飞之能战。”8月9日下午3时，陈立强驾机日夜兼程，刚刚飞抵武汉，还没来得及休整，就接到保障国家防总领导视察长江水情的命令，同机的还有中央电视台记者。陈立强深感责任重大。然而，直升机起飞不久，天就下起了倾盆大雨。在平时，遇到这样的天气，飞机必须马上返航。可是眼下武汉三镇危在旦夕，国家防总领导为了查明灾情，对抗洪实施有效指挥，不顾个人安危，决定继续飞行。为了保证飞行安全，陈立强凭着娴熟的驾驶技术，冒着危险钻下云层，沿江面进行超低空飞行。然而大雨中能见度极差，即便按照“全天候”飞行员昼夜的极限飞行最低高度和能见度距离，也无法看清水情。见此情景，机长谢奎刚当机立断：“我来驾机。”只见他手握操纵杆，机敏地处置各种复杂的情况，终于将飞机稳稳悬停在险情地段上空40米处。待国家防总的领导完全了解江面水势参数后，才驾机返回。国家防总领导和中央电视台的记者们赞叹不已地说，直升机大队真有手“绝活”。
    “绝活”，正是他们穿云破雾的法宝。8月12日，内蒙古兴安盟阿尔山市又遭风雨袭击，公路与铁路中断了15天，通信中断了45天。阿尔山市副市长司建华忧心忡忡地向兴安盟党委汇报了灾情，特别强调有数千群众急等救援。98744机组的同志闻讯后，顾不上吃早饭，就驱车赶到了机场。正在这时，机场上空乌云密布，接着又下起了蒙蒙细雨。当地机场提供的气象资料认为，这样的气候无法飞行。听到这个消息，整装待发的机组官兵急得直冒汗，恨不得插上翅膀飞往阿尔山。正在这时，头一天晚上驾机赶来增援的直升机大队队长杨增顺，立即组织机组的同志，冒雨研究当地的地形特征，决定沿着山谷进行超低空飞行，并亲自驾机飞往阿尔山市……
    阿尔山市位于兴安盟北部，在大兴安岭山脉西南段群山环抱的密林中，阴雨天气，能见度极差。杨增顺凭着自己娴熟的飞行技术，驾驶飞机在山谷中超低空飞行，果断地处置各种复杂情况。行进途中，一阵狂风裹挟着暴雨突然袭来，在山涧里形成了巨大气流，震得飞机像大海中颠簸的小船。机窗外白茫茫一片，什么也看不见。杨队长立即将飞机拉起，钻出阴霾笼罩的云层，爬上3000米的高空，躲过了暴雨的袭击，然后又穿云破雾，安全到达了目的地。
    据不完全统计：从7月26日至今，直升机大队的4个机组在长江沿线、内蒙古东部、松花江、嫩江灾区南征北战，共出动飞机400多架次，空投空运各种食品、药品、帐篷、冲锋艇等紧急物资400余吨，抢救被洪水围困的群众达1900多人，被人们誉为“天降神兵”。
    天天“超负荷”工作
    在从阿尔山返回乌兰浩特的直升机上，出现了这样的一幕：被洪水围困了半个多月、焦急地等待去内蒙古师大面试的青年女教师王颖一上飞机，就被震耳欲聋的轰鸣声搅得头晕脑胀，不得不用棉球塞住耳朵……
    而她身边却是另一番情景：刚刚把几千公斤食品和药品搬下飞机的机械员阎志轩和仪电员王玉和，挤在机舱角落的地板上，鼾声正浓。
    王颖不解地说：“这么吵，他们怎么睡得着啊？”机械分队长路玉辉告诉小王，他们实在是太困了。从到灾区的第一天起，飞行员们每天的飞行时间均在8小时以上，工作时间在10个小时以上……
    “养兵千日，用兵一时！”机械师马西强对记者说：“国家有难，匹夫有责。眼看着自己的父老乡亲被困在水深火热之中，即使豁出命来解救他们，也是值得的！”
    抗洪前线大都洪水滔滔，地势险要，使直升机的起降受到极大的限制。在装货与卸货的地点，人手总是吃紧。于是机组同志便主动承担起装卸工的职责。成吨成吨的救灾物品，是他们一袋袋装上飞机，又一袋袋卸下飞机的。不少同志手磨破了，肩扛肿了，但谁也不吭一声。
    若在平时，飞行员们对自己的着装和仪表格外讲究，但连续的“超负荷”运转，每天风里来，雨里去，一身汗水，满手油污，每个同志的飞行服都成了被盐碱浸泡的“迷彩”。眼看着一个个英姿潇洒的“空中骄子”，胡子长了顾不上刮，眼睛肿了顾不上歇一会儿，当他们把一份份救灾物品送到被洪水围困的牧民群众和蒙古族同胞手中时，许多人都感激得流下了热泪，不少蒙古族群众纷纷称赞他们是从天而降的英雄。
    朱民摄
〖-ZW/正文〗
