〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕地方经济建设开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军两年多援建驻地工程建设195项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯继宏于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯继宏、于荣禄报道：某集团军把新时期拥政爱民工作的重点放在围绕驻地经济建设长远规划，积极援建重点工程和公益事业建设上。两年多来，先后参加了辽河油田、沈（阳）大（连）高速公路、大连港、东北电业局架设高压线、鲅鱼圈港等5项国家重点工程及其它7项省重点工程、183项市县工程建设，成为驻地经济建设中的一支劲旅，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    这个集团军为了在新的历史时期发扬光大拥政爱民的优良传统，帮助驻地政府和群众实现经济建设的长远规划，多次组织团以上单位派出走访组，到驻地市、县政府、油田、港口和有关部门了解情况，介绍部队支援经济建设的承受能力，为地方政府充分发挥部队在建设中的作用提供依据。辽宁省的领导得知这一情况后，十分赞赏，对驻地政府负责同志说：你们的经济建设，一定要把部队这支力量考虑进去，要把那些大的，有影响的，适合大兵团干的项目请部队搞。这个集团军在训练任务较重的情况下，科学安排时间、人员、机械、车辆，尽最大努力抽调力量给予援助。两年多来共出动机械、车辆1.8万多台次，劳动日88万多个；援建了国家、省重点工程和城乡居民公益事业近200个项目。辽河油田是个大型企业，集团军党委把油田的工作当作自己的工作，为油田腾飞“加油”。他们多次调整训练时间，组织部队参加油田搬迁设备、铺设输油管线、修建道路和钻井平台。在抗震防洪、制服井喷等紧要关头，及时派出人员和设备帮助抢险。去年，辽河油田原油年产量夺得全国石油系统第三名。为感激军队在油田建设中做出的重大贡献，他们给集团军赠送的锦旗上写道：“保四化功勋卓著，为油田无私奉献。”
    这个集团军在围绕地方经济建设规划开展拥政爱民工作中，还十分重视驻地群众的公益事业建设，主动为民排忧解难，造福群众。某县改市后，部分居民吃水困难的问题比较突出。集团军某部主动支援，除铺设自来水管3000米外，还为该市修建了1条3公里柏油公路。某市政府计划在一片芦苇塘上修建一座水上公园，驻地某团主动承担施工量大难度大的基础工程任务。指战员在芦根盘错、水深泥烂中挥汗开挖，克服了重重困难，按期优质完成任务。
〖-ZW/正文〗
