〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、民政部等联合通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好社会福利有奖募捐宣传工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部民政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电 中共中央宣传部、民政部、广播电影电视部、文化部、新闻出版署最近联合发出通知，要求各省、自治区、直辖市有关部门，做好社会福利有奖募捐活动的宣传工作。
    通知指出，今年6月8日成立的中国社会福利有奖募捐委员会是一个以团结各界热心社会福利事业的人士，发扬社会主义人道主义精神，筹集社会福利资金，兴办残疾人、老年人、孤儿等福利事业和资助有困难的人为宗旨的群众性社会团体。有奖募捐活动已在部分省市进行了试点，并将在全国范围内陆续展开。
    通知说，通过开展有奖募捐活动向社会筹集福利事业资金，是建国以来第一次，也是对过去筹集社会福利资金办法的一项改革。各地要积极利用各种宣传工具，组织社会各界力量，开展多种形式的宣传活动。
    通知强调，开展社会福利有奖募捐活动，是利国利民，一举多得的好事，宣传工作要贯穿有奖募捐活动的全过程。各地报纸、通讯社、电台、电视台等宣传部门要把这项活动纳入工作日程。需要文艺团体配合的，请予支持。
〖-ZW/正文〗
