〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样同庸俗读物分手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层克服政治工作低格调纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培顺武前才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自街头那些不健康的读物传入军营之后，可谓屡禁不绝，以至成了政治机关思之怅叹的心病。可是，我们在烟台警备区守备某团采访中，发现这种现象早已得到有效的制止。
    “移开琵琶识真颜”
    春夜融融，月光似水，一个充满诗情画意的夜晚，可是出席政治处全体会议的每一个人心里，却不象这美好的夜晚那样令人轻松。是什么原因使这些政治干部犯难呢？原来是一份令人心焦的调查报告摆在了政治处面前：全团看庸俗读物的战士数量之大，令人吃惊。政治处主任王远照要大家拿出个行之有效的办法来，给这种“庸俗读物热”降降温。王主任同时提出，既不能用“点验”的办法，一收了之；也不能“杀一儆百”，乱施处分。怎么办？他们首先找到了出现这股热的原因是因为战士大多是20岁左右的大小伙子，性的意识和要求已经萌动，但是由于受封建传统观念的影响，又很少受正面的必要的生理知识教育。因此，生理的渴求与心理上的无知必然触发强烈的好奇心，不由自主地希望涉猎一些有关的书刊。而我们有的教育者又往往对此讳莫如深，就使一些正常的事物蒙上了神秘的外衣，这就更加刺激了战士的猎奇心，以致形成对不健康读物越禁越看的恶性循环。
    根据大家的意见，政治处做出大胆的决定：把青年战士羞于启齿而又“心甚向往”的知识搬上大雅之堂。在卫生队的配合下，全团进行了一次“青春期知识”专题教育，内容包括青年生理卫生、恋爱心理以及婚姻道德等，引导青年战士正确认识青春期的各种生理现象和心理特点，明确人的行为不仅是本能的，更是社会的，要求大家自觉地克服神秘感和好奇心，树立高尚的道德观念。政治处参考《青年心理学》等有关书籍与卫生队共同编印下发了《青年卫生知识》的小册子。从而“点被窗纱”，给神秘的“禁区”投入一线阳光，使广大战士了解了自己想要了解的知识，解开了朦胧意识中的奥秘。经过这番教育，许多战士说：知者不奇，识者不怪。过去看到某些庸俗读物茶饭不思，现在才觉得这些东西太无聊，确是诱人自绝的精神鸦片！
    “馒头管够，谁还愿啃地瓜干”
    原先的“庸俗读物热”逐渐被“学习革命理论热、阅读中外优秀文学作品热、钻研两用技术热”所取代。政治处的一位股长说：“这不是我们的能耐，要不是那封‘牢骚信’，我们也没辙。”
    原来，今年初，政治处下达了一道禁止看不健康书刊的通知，同时给战士推荐了数本中外文学著作。谁知反馈到宣传股的却是一封战士的联名信。信中写到：“你们推荐的那些好书我们真想看，可是没有！馒头管够，谁还愿啃地瓜干。图书室里除了那些看不完的‘花环’，走不出的‘国土’，你们扒拉扒拉还有啥？……”
    一席牢骚话，句句真诚言。症结伐到了，政治处领导决心在精神产品上不惜投资，用进步、健康的书刊吸引战士的读书兴趣，占领连队的思想文化阵地。在广泛征求战士意见的基础上，政治处和各连都拿出一定经费，购买了古今中外的文学名著和大量当代文艺作品，以及杰出人物的传记等，充实连队的图书室，并制订了相应的图书管理使用规定。经费有限，就采取“多品种，少批量”的购书原则，在全团范围内有计划地定期定点交流阅读书目，保证战士对新书的需求。政治处还在各连组建了“学习咨询小组”，专门负责反馈读书信息，辅导战士正确地读书学习，并注意开展经常性的“荐书、评书”活动。而且还要求政治处的同志下连都必须给战士带一本好书或荐一本好书、讲一本好书。团里还利用板报、知识橱窗等举办书评，组织大型读书演讲会。团工委在“五・四”青年节期间，树立了五个“读书学习标兵”，这些措施极大地诱发了青年战士读好书、讲好书的兴趣。
    “志当存高远，决不投深渊”
    常言说：良书胜益友，坏书赛恶朋。为了让战士明白这个道理，这个团政治处采取了三种形式对战士进行教育。一是联系社会上青少年堕落犯罪的原因，讲清不健康书刊对青少年心灵的腐蚀和毒害，政治处从《青少年犯罪向我们提出的问题》、《中国法制报》、《案与法》等有关书报上选辑了20多个典型案例进行剖析，帮助大家认清迷恋不健康书刊犹如吸食鸦片一样，只能自我戕害的悲剧。政治处还专门走访了驻地劳教所，把六名犯罪青年的忏悔讲话制成录音下发连队，加深了战士对不健康书刊危害性的认识。二是运用部队中违法犯罪的反面典型，引导青年战士认识到以猎奇的心理甚至是欣赏的态度阅读不健康书刊，在想入非非的各种刺激中找安慰，求娱乐，就会使自己的精神日益空虚，在庸俗的刺激中断送青春。过去，这个部队的前身有一个战士，入伍后好学上进，很快被吸收加入党组织，并提升为班长。但是由于偶然的机会偷读了查禁的淫秽小说后，精神恍惚，萎靡不振，最后走上了犯罪的道路。这些反面典型的犯罪道路发人深思，激人省悟，使青年战士明白了思想修养是不能一劳永逸的。三是在公开的比较中辨明是非和美丑。为了增强战士鉴别是非的能力，政治处把流行的不健康书刊中的人物与《林海雪原》、《钢铁是怎样炼成的》等洋溢着革命者奋斗精神和高尚情操的书中人物进行对比，组织战士讨论，明确健康与庸俗、美好与丑恶以及崇高与卑污的界限。运用《爱情与美学》一书所阐明的道理，帮助战士逐步认清了人类的爱情生活不仅是自然属性的外在表现，同时也具有社会属性的内容，是高层次的精神需求，有着美学的意义和内容。此外，政治处还有计划地组织机关人员下连为战士讲解文学作品的欣赏艺术，进一步从理论上提高了战士的鉴赏能力。有的战士把过去一直爱不释手、秘而珍之的不健康书刊付之一炬。有的战士说：“健康的书籍是人们进步的阶梯，而不健康书刊则是引人堕落的滑梯，我们是光荣的人民解放军战士，志当存高远，决不投深渊。”
〖-ZW/正文〗
