〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“东方书城”早日敞开大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤元国强虞青岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲第一。世界第二。号称“东方书城”的北京图书馆新馆以它壮观的姿态和首都人民见面了。
    这座以孔雀蓝琉璃瓦盖顶，月白色小面砖和白色大理石为外墙，建筑面积14万平方米，仅次于美国国会图书馆的“书城”，坐落在北京西郊紫竹院公园北侧。它以可藏书2000万册的22层基本书库为中心，四面环布着有3000个座位的阅览楼，每天可接待五六千人。
    朋友，当你步人“书城”，邀游书海，寻觅精神食粮时，可知道子弟兵为“书城”早日开馆而付出的辛劳？
    1987年6月的一天，北图的两位领导同志驱车来到北京军区，他们是专程来求援的。
    北图新馆原计划1988年5月1日开馆。为了迎接党的“十三大”，提前到1987年10月15日开馆。这意味着一年的搬迁任务要在半年内完成。迁一座“书城”真如搬一座城市。光是图书，如要用两辆解放牌卡车装运就要拉两年。北图党委决定向解放军求援。
    听了情况介绍，秦基伟司令员指示：由北京卫戍区承担这项任务。卫戍区立即召开常委会研究决定：“为了向‘十三大’献礼，我们要调集最精干的士兵，帮助北图搬迁，高标准、高质量地完成任务。”7月1日，6辆军用卡车满载着126名官兵驶人了北京图书馆……
    一天傍晚，突然下起了倾盆大雨。收工刚走到半路的指导员段林发想到新馆部分下水道设施还没完全贯通，担心雨水溢进楼内损坏设施，便带领20名战士掉头赶回新馆。果然，主楼四楼顶部由于下水道堵塞，部分房间已漏水，一些进口地毯被浸湿。战士们不顾一天的疲劳，立刻投入了抢修下水道的战斗，经过半个多小时的抢修，下水道修好了，可战士们都成了“落汤鸡”。
    “对待图书馆的设施象对待自己手中的武器一样。”这是帮助图书馆搬迁的部队出发前作出的规定。
    一次，往新馆运送书橱、书桌时，刮起的大风使两张书桌碰到墙上，擦掉了一层漆。营长李连滨心疼得什么似的。晚上，他拿着钱找到指挥部，非要赔款不可。为了避开狭窄的通道，防止再次碰撞，他又连夜带领驾驶员重新选择了一条车辆进出道路。改道后战士尽管要多走几十米，但大家都说：只要能保证设施完好无损，再苦再累我们也情愿。
    几个月来，他们和图书馆搬迁突击队一起搬运钢质橱架等929卡车，木质橱架70多卡车，没有损坏一件。
    指战员刚来到新馆时，电梯还不能运行，指挥部让大家先干零活等着。一听等，战士们坐不住了。“我们不能眼睁睁地看着钢质书架日晒雨淋。”他们向指挥部请战：“没有电梯，我们肩扛手提。”
    7月的北京，平均气温高达三十七八度，狭窄的楼道里象蒸笼。战士们要抬着每件至少有25公斤重的书架书橱等，最低也要从1楼爬到6楼，其劳累程度可想而知。战士赵云，是战士中年龄最小、个子最矮的一个。可他干起活来，毫不示弱。别人每天搬40趟，他非要搬50趟，如果按每天45趟计算，5天的累计高度就相当于珠穆朗玛峰！
    在半个月的时间里，指战员们用双肩和双手，徒步往6楼搬完了装满50个集装箱的钢质书橱，排椅1205个，写字台1000张，金属更衣柜300个，红木高级阅览室器具90件。
    营长李连滨，结婚7年，孩子已经长到5岁了，爱人还带着孩子住在单身宿舍里，他每次探亲休假都打游击。就在他接受搬迁任务的前一天，爱人来信告诉他单位分给了一套住房，让他立即回去搬家。这对营长来说真是一件望眼欲穿的喜事啊！团领导当即批假半个月。就在李首长买好车票准备启程时，上级突然把搬迁任务赋予了他们营。两个乔迁之喜，摆在了李营长面前，怎么办？有人劝他说，营里还有其他干部，你尽管放心走就是了。然而作为一营之长，他深知帮助北京图书馆搬大家和回家搬小家这二者的分量孰轻孰重。“关键时刻，领头的不能离开。”他毅然退掉车票，带领部队来到了北京图书馆。
    副班长金万青，8月4日连续接到妻子两封加急电报：“妻临产速归”。一个月前，小万曾写信给妻子：“到时，你不要紧张，我一定守在你的身旁，为你端上第一碗糖水……”现在预产期就要到了，却迟迟不见他回来。妻子哪里知道，丈夫从事的搬迁任务正处在紧张阶段。接到电报，金万青给妻子写了一封长长的信，邮去了5斤红糖，把千般柔情与挂念理在心底，依然穿行在搬迁队伍的行列。
    （照片 虞青岩）
〖-ZW/正文〗
