〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该管则管该问则问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近到一些直属分队调查，发现有的基层单位对出现的问题该管不管，该问不问，严重影响了基层连队的建设。比如农村实行生产责任制以后，一些志愿兵家属来队的现象相当突出。有个单位24个志愿兵中，结婚的16个，家属临时或长期住队的就有10人。志愿兵家属住队多，有以下原因：
    一是个别志愿兵集体现念比较淡薄。志愿兵大都是驾驶员、炊事员、放映员等，尽管他们也生活在连队，但他们又是基层单位的“特殊兵”、相对闲散一些。加上他们“转志愿兵前拚命干”、“转志愿兵后松一半”的思想没有得到很好克服，因此，总是利用自己所具有的“特殊身分”，享受其“特殊待遇”，放心大胆地让家属长期住在部队，或托人在驻地拉关系，帮助家属找工作，等等。
    二是有的干部责任心不强。志愿兵家属住队多了以后，连队干部明明知道搅乱了连队正常的工作和生活秩序。但他们却睁只眼闭只眼，不管不问，生怕弄不好惹得志愿兵情绪不高而闹出“乱子”来。
    志愿兵家属住队越来越多，是新时期基层建设中不可忽视的一个问题，这就需要我们各级干部尤其是基层干部，认真履行自己的职责，增强政治责任感，从连队建设的大局出发，大胆管理，严格要求，及时地、有针对性地开展思想政治工作，帮助志愿兵树立起高度的组织纪律观念和集体主义思想。
    提倡严格管理的同时，对那些确实有特殊情况的家属，则应该适当照顾，不能把她们同那些无理长期住在连队的来队家属等同起来。
〖-ZW/正文〗
