〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好不是官的“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战士司务长张军山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝叶秀峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物记RW：张军山/司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长由干部改为战士担任，已在全军普遍实行。同军队的其他改革一样，战士任司务长，也曾引起人们的一些疑虑：“干部当司务长都不容易，战士能管好连队这个家吗？”战士当司务长比干部的困难是会多一些的。例如，同干部的关系怎样处理，说话办事战士会不会信服，这都是新出现的问题，需要在实践中解决。这里介绍的张军山的事迹，使我们看到了一个战士司务长应当具备的素质。能够做到象张军山这样，必定会受到连队干部战士的欢迎。
    ――编者
    战士当司务长，人们都说难。不过，烟台警备区有个守备二连的战士司务长，叫张军山，上上下下都夸他当得很不错。今年“七一”前夕，济南军区通报表扬20名优秀党员，头一名就是张军山。在这之前，山东省军区还为他记了二等功，树他为“司务长标兵”。
    连队建设少不了管家人，不是官的官总得有人当
    整编那阵子，两个建制连队和8个分散小单位的人合编组成了如今的守备二连。老实勤快的志愿兵张军山，被推举到战士司务长这个不是官的官位上。
    同乡好友前来“贺喜”的不多，衷言“劝退”的却不少：
    “唉，以前干部当司务长，干好了提拨提拔，还有个出头之日。如今体制改了，战士当司务长，干到底还是个大头兵，有啥奔头？”
    “反正志愿兵已转上了，当这管事的篓子，多出九牛的力，不多拿一分的钱，何苦来？”
    张军山不是没有想到这些，但他想得更多的是几十号人的吃喝拉撒睡，练兵打仗的连队总得有个管家人。战士司务长，这不是官的官总得有人当啊！
    张军山走马上任后，显然比有些“当两年就想动一动”的干部司务长有个“打长谱”的思想。他象是自己“承包”了连队这个家，考虑起了连队后勤建设的长期规划。一天到晚，他忙得象个蜜蜂。去年冬天，因家庭拖累3年没来队的爱人，领着3岁多的女儿来队，恰巧赶上连队的老母猪要下崽。张军山在猪栏里连着守了3宿。直到13头小猪安全降生，他才回到家。连里的干部战士都说：有这么个好司务长，是俺连的福哇。
    办事令人服，说话就有人听
    张军山平素少言寡语，但只要开了“金口”，干部战士没有不听的。这威信，是他靠自己扎扎实实的工作和实实在在的政绩建树起来的。
    他熟悉业务。他夜里很少12点前睡觉，白天忙活一天杂务事，晚上还要学习司务长业务教材，整理账目。去年11月底，全团进行司务长账目评比，他获得第二名。
    他生财有道。他刚接司务长时，连队生产收益一分没有，伙食费却超支2100多元。连队驻守在黄海前哨的一个小岛上。他瞅着岛上山多地少，杂草茂密，便向连队提出发展养殖业的建议。他跑遍驻岛附近几十个集市和有关单位，联系购买了良种鸡、鸭、羊、兔等，还带领战士上山捉蝎子，在连队搞起了近10个品种的养殖，获得了成功。他还摸索出了一些适应海岛特点的蔬菜种植经验。他代理司务长第一年，除补了超支窟窿外，还节余生产收益2840元。近两年来，他继续搞好农副业生产，共结余生产收益24000多元，用于改善伙食和俱乐部建设14000元，至今还结余1万多元。连队伙食在实现“斤半加四两”指标的基础上还有改善，生活水平为全团上流。
    他理家有方。连队腌咸菜用盐，服务社0.14元1斤的盐他不要，偏要劳神费力到水产部门买腌鱼抖落的盐，每斤只花5分钱，而且腌出的咸菜味道鲜。他还带领炊事班的同志捡煤渣，为连队节煤万余斤。
    只要是为公，即使一时破点情面也会“恼皮不恼瓤”
    张军山宿舍床头桌的右上角，贴着个纸条，上面抄录着彭老总的一段话：“管公的人，第一要自己不贪；第二对别人不送；第三要敢于把厚脸皮的熟人、上司挡回去。只有这样，才能保持住一个‘公’字。”
    他首先从自己严起，给自己定了两条规矩：公物一点不沾，公款一分不挪。他保管着公用信封信纸，但自己写家信从未用过。
    张军山坚持原则敢于碰硬。精简整编后一上任，他发现大白天连队的电表呼呼地转，知道有人在偷用电炉子。他挨家挨户地察看，发现一位刚编外的连队干部正在用电炉子做饭、取暖，便立即上前劝止。那干部不屑一顾。他只好把电闸拉下来。这干部马上又推上去。他又接着拉下来。析腾了3次，那干部火了：“你还想管我？”张军山赔个笑脸：“不是谁管谁，连里有规定。您不是常教育我们节约用电吗？”那干部张了张口，没啥话说。
    是兵知兵苦，当官知官难
    今年“八一”节，建军60周年大庆，连队的节日会餐可热闹啦，引人注目的是连队餐厅里单设的一个家属桌。连队干部的家属、小孩，战士临时来队的母亲、未婚妻，正好坐满一桌。连长戴明星亲自陪他们喝香槟酒。家属们高兴得朗声笑，干部战士也很来情绪。
    这欢乐的过节方式，却有一段不欢乐的来历，1986年新年，张军山的家属、孩子正赶上在这里过佳节。按惯例，过年过节干部都要与战士同乐。司务长虽然是战士，在这个问题上“享受干部待遇”。张军山撇下临时来队的家属孩子不管，就到炊事班与战士同乐去了。第二天一早，他返回住处。一进门，屋里冰凉，炉子灭了，家属搂着孩子在蒙头大睡。他鼻子一酸，心里很不是滋味。
    他沉思良久：连长、指导员的家属孩子也是这样过的节啊！他们是干部，对自己要求严格。我虽是司务长，但毕竟是战士，干部爱护战士，战士也应关心干部。应提个建议，过节时凡在连队的家属孩子都一起参加会餐，使干部们既可与战士同乐，又可同家人欢聚。打那以后，每逢节日，来队的干部战士家属就一起参加同乐了。
    他身在干部位儿，没离战士群儿，知道当兵的苦处。分散点上执勤的战士，最多的只有3人。战士们有东西也不会做。他利用跟连长去执勤点检查工作的机会，教战士包水饺、烙油饼、蒸包子。战士杨同国的父亲大冬天来队看儿子，连队炉具不够用。他知道战士不好开口，便把自己宿舍的炉子搬到杨大爷住处。今年9月初，炊事班战士小王病了，发高烧，打吊针。司务长怕在班里影响其他战士休息，把小王抬到自己床上，自己铺个棉垫子在地上躺着。这样的事太多了。
〖-ZW/正文〗
