〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲第一世界第二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京图书馆新馆开门迎佳宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36个阅览室共有座位3000多个，每天可接待读者七八千人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄建李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京图书馆新馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电（光明日报记者庄建、新华社记者李光茹）在庄严的国歌声中，中华民族5000年文化的承传者――北京图书馆新馆今天敞开大门，迎来了第一批中外来宾。北京图书馆新馆位于风景秀丽的紫竹院公园北侧，占地7.42公顷，建筑面积为14万平方米，由基本书库楼、社科阅览研究楼、报库、视听资料楼、展览厅、报告厅等13座建筑组成。就建筑规模而言，在国内它是仅次于人民大会堂的公共建筑；在世界特大型图书馆中，它仅小于美国国会图书馆而名列第二。如今北图的新旧馆址加在一起建筑面积已达17万平方米，可藏书2000万册。仅新馆就有阅览室36个，座位3000多个，每天可接待读者七八千人次。
    四面八方的来宾今天一大早就赶来参加开馆典礼。只见邓小平同志题写的“北京图书馆”五个紫铜色大字镶嵌在大理石门墙上，分外醒目；双塔型的书库楼从阅览楼的环抱中高高耸起，孔雀蓝琉璃瓦的屋顶配以乳灰色瓷砖墙面，在蓝天白云下愈发显得庄重、高雅、既有东方气派，又有现代风采。
    北京图书馆馆长任继愈向大家宣布新馆建成并正式开馆。在欢快的乐曲声中，万里同志剪了彩、文化部部长王蒙讲了话。
    望着这座巍巍书城，一种自豪感油然而生。人们忘不了：北图新馆建设方案，是周恩来总理生前在病榻上亲自审定的。经过无数人的努力，这项国家重点工程于1983年11月18日破土动工，今年7月1日峻工。
    作为国家图书馆、国家总书库的北京图书馆在风风雨雨中走过了75个春秋。如今它已不再是简单地藏书、借书，正在向现代化迈进。新馆配有大型电子计算机和书刊传送、通讯、缩微复制，以及多种载体文献阅读机等现代化设备，将在传递科学情报、普及教育、开发智力等方面提供多种服务。
〖-ZW/正文〗
