〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京月饼开始变软了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，人们对北京月饼的最大意见：“太硬”。因为它采用提浆工艺，放几天月饼就硬得象砖头，以致有的老人用牙咬不动，用刀切不得，只能望月饼兴叹：“月饼虽好吃，可惜无钢牙”。
    为了使月饼由硬变软，北京市糕点行业的职工主要从改进制皮和制馅工艺入手的。用新制度工艺做出的皮叫“油酥皮”，质地绵软松酥，宫廷月饼、营养月饼、滋补月饼等都采用这种油酥皮。过去北京月饼不少采用“擦馅”做馅，即在常温下用搅拌机搅拌而成的馅，这种馅很容易发硬。北京糕点二厂职工经过反复试验，研制成了“练馅”新工艺，用途种新工艺制出的馅配以油酥皮做成月饼后，可以久放不硬。
    据了解，北京市场上还有一些月饼没有采用新工艺制作，因此买了这种月饼的消费者反映，这些月饼依然坚硬如故。
〖-ZW/正文〗
