〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫哲欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印任大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪，赫哲人撒下千张网，船儿满江鱼满舱……”
    这是赫哲族人最爱唱的一首歌。是共产党把他们从濒临灭亡的边缘拯救出来，如今又是党的政策使他们从贫困走向富裕。
    赫哲人世世代代在松花江、乌苏里江和黑龙江三江汇流处生息。历史上，因为赫哲人是我国北方唯一以捕鱼为主，穿鱼皮衣和使用狗拉雪橇的民族，曾被称为“鱼皮部”和“使犬部”。在旧中国漫长的岁月里，赫哲人受尽了人间苦，人口大量死亡，解放前夕只剩下300余人了，是我国人口最少的少数民族之一。解放后，赫哲族人当了国家的主人，党和政府帮助他们发展渔猎生产。乡党委副书记李新田对我们说：“党的政策给赫哲人带来希望，渔业生产一年比一年好，整个渔业队，几十条渔船都实现了机械化，涌现出31个万元户。当我们来到董凤喜家时，他放下补网的棱子，唠起打渔的话可多了。他告诉我们，赫哲人能根据游鱼泛起的波纹区别出“三花”、“五罗”、“十八子”来，根据不同季节，采取不同的捕鱼方法。从谷雨到小满的一个多月是春季鱼汛期，杂鱼繁多；夏季是挡亮子的好季节；秋天是鲑鱼汛期，驾船连夜捕捞；冬天冰雪锁大江，用拉大网、铃挡网及钩钓等方法捕鱼。讲完这些，董凤喜老人给我们唱了一首他自己编的歌：“每当清晨黎明时光，勤劳的渔民走上了网滩，马舵罗奔驰洒下了银网，船儿满江鱼满舱。”
    走出房门我们迎面遇上刚刚打猎回来的尤俊奎，爬犁上放着160多公斤重的大野猪。这个憨厚质朴、骁勇强悍的青年人，入冬以来已打了1头狍子、2头野猪。
    在渔村，我们品尝到了鲜美的“塔尔卡”（杀生鱼）、“鱼肉刨花”、野猪肉，更品尝到了赫哲人民生活的甜美。
    赫哲族是有语言没有文字的民族，过去受没有文化的苦，被反对势力所欺凌。如今为响应党的兴边富民号召，他们首先普及文化，学科学知识，在村里开办了文化夜校，设立了各类知识讲座，使人们的眼界开阔了。
    我们认识了一位从齐齐哈尔师范毕业回来不久的教师毕淑芳，她能歌善舞，是个很活泼的赫哲族姑娘。她说：“现在乡里学校已有5名赫哲族教师，赫哲族的孩子都上学读书了。”随着文化水平的提高，赫哲族渔民生活方式也发生了变化，除一家外，家家都有彩电，读书看报一日不可少。
    在赫哲渔民董双林家，他告诉我们，他们夫妇请家庭教师辅导孩子，自己全力从事渔业生产，去年从开江到禁捕期两个月时间的捕捞，共捕鱼2000多公斤，收入1万多元。他说，多挣钱为的是培养孩子有更多的文化。从1983年渔业生产实行承包以来，董双林夫妻年年收入超万，家中彩电、洗衣机、录音机等家用电器齐全，只是无暇关照孩子学习。前年3月，他们请了一名家庭教师专门辅导孩子学习，几个月后3个孩子学习成绩都有明显提高，大儿子进入班级前6名，大姑娘进入前10名，二姑娘名列第2。年底，他们给家庭教师发了300元奖金。在他的影响下，全村又有两户渔民聘请了家庭教师。如今他们又将孩子送到外地去上学。
〖-ZW/正文〗
