〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“科学头脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常对以劣胜优、出奇制胜的战例津津乐道。踅趣之余，浏览战史，偶得几例，愿与诸君共赏。
    公元前285年，齐将田单在兵少将寡、仅剩两座城池的危急关头，巧用“火牛阵”之法，大败燕军，扭转了战局；第四次中东战争初期，以色列费时3年、耗资3亿美元构筑了长170公里的“巴列夫防线”大沙堤，被以军喻为“坚不可摧”。埃军为此绞尽脑汁，设计了许多方案，结果却采纳了一名工兵参谋的建议，使用100台消防水车，不到5个小时就解决了飞机炸、重炮轰所难以解决的大难题，很快便打开了60多条通路；马岛之战，阿根廷航空兵用过了时的“天鹰”攻击机投掷普通炸弹，竟使最现代化的多艘英舰葬身鱼腹……
    “劣”何以胜“优”？奇何以制胜？其机理何在？细思起来，我看主要当有两条要旨：一要善用“科学头脑”，即善于辩证地看问题。“优”虽优，但不无“劣”处，而“劣”虽劣，却也不无“优”处，所以能以劣胜优，就在于“运用之妙，存乎一心”；二要跳出定势思维的圈子，这是善用“科学头脑”的另一方面，只有用求异和创新的精神去寻找，才能求得奇胜之策，进而创造出以己之“优”克敌之“劣”的战法，总之，循规蹈矩，墨守成规，不善用“科学头脑”，是少不了要多办些蠢事的。诸君以为如何？
〖-ZW/正文〗
