〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢都的86个“姐妹服务队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个为军人家庭服务的群众性组织――“姐妹服务队”在钢都鞍山异常活跃，受到了广大军烈属的欢迎。
    这项活动是由鞍山市总工会女工部组织的。年初，他们根据全市军烈属的分布、家庭状况，成立了86个“姐妹服务队”，对军烈属中的重点户、困难户，实行包家务劳动、包家用电器修理、包小孩入托上学、商讨协助解决住房等。“姐妹服务队”成立以来，为2240余户军烈属和残疾军人家庭买粮买煤、拆洗被褥，协助有关单位为8户赴老山前线参战人员解决了住房；为14位现役军人的孩子解决了入托、上学难问题。进入7月份以来，辽镁公司女工委员会还组织200余名女工，到83户军烈属家，把换季的棉衣裤、被褥拆洗干净。鞍山市立山煤炭经营处灵南煤场的“姐妹服务队”，还到全区342户军烈属家走访慰问，了解人口状况、用煤数量、实行专人包户，送煤上门，为军烈属送煤4.5吨。广大军人妻子十分感激，纷纷给丈夫写信，让他们不要惦记家中，安心服役。（郭春晓）
〖-ZW/正文〗
