〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结案了，他还没离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范杨世伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一刻钟前，他还是那么威严地端坐在“审判长”的席位上，令犯罪分子胆寒。现在，他已经在某团的政治教育课堂上谈笑风生了。
    他名叫张义军，是沈阳军区某集团军军事法院院长。去年初，他到某守备团审理一件刑事案件：被告酒后上街与人斗殴，伤人致死。一切都按法律程序顺利进行着。可是，案子办完了，他却没有马上起程归去。他向师政治部主任建议召开一次干部会。
    会上，张义军首先谈了从这个案件中应记取的教训，然后，提出了三条建议：第一，抓一次作风纪律整顿，切实落实各项条令条例和规章制度，解决好干部履行职责，严格管理部队的问题；第二，对部队政治干部搞点培训，帮助他们学会做好重点人员的思想教育工作；第三，加强骨干队伍建设，培养一批小“指导员”，张义军谈的问题切中要害，提的建议符合实际，对这个部队加强法制建设起到了很好的作用。
    几年来，张义军下部队办了许多案子，没有一次是宣判完毕拍屁股就走的。他认为，案子办完了，不等于职责就尽到了，帮助部队总结点经验教训，做好思想政治工作也是自己的责任。
    张义军在做好本职工作的同时，积极参加部队的中心工作，不论是贯彻条令条例、部队军事演习，还是机关组织下基层蹲点，都可以看到他的身影。他说：“虽说法院是司法机关，但它是部队政治机关的一部分，司法人员是加强部队政治工作的一支力量，决不是单纯办案的。在参加部队中心工作中，发挥自己的专业优势，对做好干部战士的思想政治工作，具有特殊效力。而且，熟悉部队情况，也便于搞好本职业务。”以前他给部队讲法制课，常常从条文到条文，战士们听不进去。现在，他密切联系干部战士现实思想情况，以案讲法，以事喻理，使法制课收到了很好的效果。去年以来，他下部队讲课43场，听众达3万多人次，被集团军评为“优秀政治教员”。
    在参加部队中心工作中，与基层干部战士接触多了，也增进了相互了解，干部战士对他这个“法官”再也不是敬而远之，而是喜欢同他接近了。尤其一些有过失的战士，也乐意与他交朋友。某部战士小马看到部队干部中存在的不正之风，便认为干得再好也白搭，以致成了“刺头兵”。那天，张义军来到这个部队讲法制课，小马被吸引住了。张义军又趁热打铁找他谈心，讲盛其顺，讲辩证法，讲人生道理，终于使他解开了思想疙瘩，振作起来，成了连队的骨干。
〖-ZW/正文〗
