〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩李永金邹福成孙春元张悦杨奇松李金元屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地携手育才用才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区空军为了把两用人才培养和战备训练任务有机结合起来，根据部队在设备、技术、师资等方面有较大优势的特点，确定把家用电器列为两用人才培养的重点专业，纳入教育训练轨道，实行一体化训练。这样不仅满足了干部战士渴望成才的欲望，也为地方输送了大批技术骨干。两年中他们共为地方输送专业技术人才2000多名。（阎正浩、李永金）
    9月份以来，哈尔滨市委、市政府采取有力措施，积极组织人力，认真搞好今冬明春帮助部队培训两用人才的准备工作。力求把今年帮助部队育才的工作抓早、抓细、抓实。目前，市共建共育办公室主要领导带领工作组深入驻军和地方有关育才单位，了解人才需求信息，协商落实育才组织，制定育才规章制度，拟制育才经费预算。（邹福成、孙春元）
    宁夏银南地区在生产、经营等方面，对退伍军人两用人才兴办经济实体实行优惠政策，积极帮助退伍军人两用人才自力更生，创办经济实体。截至今年8月底的统计，全区1983年以来已办起经济实体300多个，安置了2100多人，使这期间全区退伍的2400多名两用人才的开发使用率达到85％，同时也有力地促进了本地商品经济的发展。 （张悦）
    成都市金牛区开发使用退伍军人两用人才另新蹊：组合人才群体兴办经济实体，承包租赁企业。至8月底，全区已兴办商店、旅社、联合公司等各类经济实体830多个，承包租赁小型工商企业150多家，安置开发退伍军人两用人才4100多人。 （杨奇松、李金元）
    陕西眉县在开发使用退伍军人两用人才工作中，充分发挥本地用才潜力，坚持“就地消化”。目前，全县在乡村企业、各种经济实体和联合体中的退伍军人共有1972人，给乡村企业的发展和经济建设，注入了新的活力。（屈胜文）
〖-ZW/正文〗
