〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自撰寓言四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭子的嘴
    鸭子喜欢“呱呱”地议论别人。它见了企鹅，便在背后非议说：“真笨！长那么大了，路还走不稳当！”别人向它解释说：“企鹅不是笨，它就是这个走法。”鸭子马上说：“不是笨，也是故意摆臭架子。你看它走路摇摇摆摆的，象当多大的官似的！”
    这话传到了企鹅耳朵里，企鹅来向它作解释。鸭子一听，又“呱呱”地叫起来：“有人犯自由主义，背后搞小广播，你等着，我找它算账去！”
    与鹤媲美的鸡
    鸡对鹤不服气，决心与鹤比个高低。
    它分析了一下自己和鹤的情况：“鹤有一副火红的冠，这我也有；鹤有一身漂亮的羽毛，这我也有；鹤有一副清亮的嗓子，这我也有；鹤有一双修长的腿，这……我就差这一点。”于是鸡找到它的主人。主人为了帮它压倒对手，替它装上一对高跷。于是，鸡踩上高跷，摇摇晃晃地去向鹤挑战。
    鹤看到鸡的模样，鄙夷不屑地来了个单腿独立，显得清高而优雅。鸡见状，毫不示弱，立即照样来了个金鸡独立，没想到它踩上高跷原本就站立不稳，这下“啪”的一声便摔倒了，引得周围一片哄笑。
    没主意的小手驴
    有只小毛驴站在两捆草中间，面临先吃哪一捆的选择。
    小白兔劝它先吃左边一捆，说左边一捆鲜嫩可口。小山羊劝它先吃右边一捆，说右边一捆清甜有味。
    小毛驴看看左边一捆，觉得小白兔说得对；再看看右边一捆，又觉得小山羊也有道理。可到底先吃哪一捆呢？它左瞧瞧，右看看，直到鲜嫩的草变干枯了，还没有拿定主意呢！
    小孔雀的教训
    小孔雀长着一身漂亮的羽毛，这引起了乌鸦的嫉妒。
    乌鸦先是在背后散布流言蜚语，说什么“孔雀的羽毛是花架子，中看不中用，长羽毛是飞翔用的，花里胡哨干什么？”
    脆弱的小孔雀听了流言十分苦恼。乌鸦趁机对它说：“干脆把羽毛拔掉算了，拔掉，别人就不会议论你了。”小孔雀听了乌鸦的话，忍着疼痛把自己漂亮的羽毛一根一根拔掉了。没想到，乌鸦却把这些羽毛捡了去，插在了自己身上。这时鸟群里又传出了这样的流言：“乌鸦并不丑，孔雀也并不漂亮。孔雀以前的漂亮羽毛是乌鸦借给它的，现在乌鸦把它要回去了……”
    听了这话，小孔雀气得直流泪。好心的凤凰得知此事后，劝它说：“乌鸦虽然一时漂亮，但终究还是乌鸦；孔雀尽管暂时狼狈，但仍然是孔雀。再也不要向流言让步。要学会对付嫉妒！”
〖-ZW/正文〗
