〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见日本驻华大使时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日睦邻友好关系是我一贯立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中曾根在信中告诉赵紫阳，作为“黑字还流”计划的一部分，日本政府将向中国提供7亿美元的贷款，以协助中国发展出口贸易。
    赵紫阳说，我们两国刚刚庆祝了中日邦交正常化15周年。15年来，两国关系的发展总的来看是好的、顺利的，但在政治经济领域里都还存在一些问题。总的来看，政治方面的问题更为重要。
    他说，同日本发展长期稳定的睦邻友好关系是中国政府的一贯立场。为了实现这一前景，中日双方都要继续努力，妥善处理好当前存在的一些影响两国友好关系的问题，特别是尽快解决象光华寮这一涉及两国关系政治基础的原则问题。
    赵紫阳还向中江要介介绍了中共十三大的准备情况。他说，十三大以后，中国将进一步扩大同各国经济技术合作的规模。在这一总的形势下，中日两国经济关系应当发展得更好。
〖-ZW/正文〗
