〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还象个当兵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士许晓宏创业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌银李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：许晓宏/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年秋，战士许晓宏退伍回到了家乡羌湖。
    小许三岁时，父母分道扬镳，他就成了双方谁也不肯负担的弃儿。眼下回到家乡，他是举目无亲，孤身一人。今后的路该怎么走？有人替他担心，许晓宏却很自信：现在党的富民政策这么好，我凭一双手何愁不致富？
    1984年1月，许晓宏用在部队学到的技术承包了一台载重汽车，干起了个体运输户，靠多拉快跑，薄利多运，信守合同，赢得了信誉。到白马山拉石子，其他运输户要6元5角一吨，他只要5元；坡陡路滑，有些驾驶员借故不去，而小许却风雨无阻；一些基建单位急需黄砂、大片石、水泥，只要和小许打个招呼，他总是按时送货上门。用户夸奖小许：“还象个当兵的”。有人说他是“挣死钱”。小许却不以为然，用他的话说，致富是应该挣钱，要靠党的政策、要用自己的勤劳，那些歪门邪道不能走，不义之财不能要。
    小许成了“万元户”，但他并不“见钱眼开”。有一次，运货途中他看到路边有一只黑提包。捡起一看，好家伙！内有一张近20万元的钢筋提货单、1000多元的现金、厚厚的一叠粮票，还有工作证、户口簿。小许急忙用电话和失主取得了联系，事后失主送了许多酬礼，他都谢绝了。
    小许为乡亲们办事、为困难户运货，也分文不收。近年来，仅为本村40户人家盖房子，他就帮助运过石块、砖瓦、木材。当涂县有个困难户，因盖房子急需把在芜湖买的砖头运回，一时又找不到运输工具，许晓宏主动帮忙，一个人一天往返了7趟，运了1.7万块砖。
〖-ZW/正文〗
