〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超导”突破及其对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，在科学技术领域徘徊沉寂了13年之久的“超导”研究异军突起，取得了令人瞩目的巨大成就。不少军事学家预言：就象历史上每一次重大的科学技术进步，都会程度不同地冲击到军事领域一样，“超导”研究的突破和发展，也必将会对军事领域产生一系列极为深远的影响。
    将促使全新结构的武器系统以更快的速度脱颖而出
    众所周知，科学技术的发展，最先和直接影响到的就是武器装备，而超导技术的应用，至少会大大加快电磁武器和粒子束武器从实验室走向“战场”的速度。
    电磁武器，是一种利用电脉冲做动力，通过流经武器导轨的电流所产生的强大磁场，将磁化的弹丸高速发射出去，对目标达成破坏效果的一种武器系统。它必须具备和解决两个先决条件：一是体积小、重量轻、发电能量巨大的发电机，为电磁武器提供动力之源；二是电流通过武器系统时能产生出极强的磁场，为磁性弹丸得以高速发射提供动力。然而，由于这两大关键技术难题一直难以解决，所以直到今天电磁武器还只能停留在“纸上谈兵”的水平。
    超导研究的连续突破，为上述问题的解决开创了光明的前景。首先，超导技术可用来研制电磁武器所需的体积小、重量轻、功率高的超导发电机和储电设备。超导发电机的最大输出功率可比普通发电机提高上百倍，这无疑为电磁武器能源问题的解决提供了极为有利的物质基础。其次，超导材料的最大特点，是呈现“零电阻”状态，因而用超导体制成电磁武器的导轨，可以产生极强的磁场，从而使磁化的弹丸可以高速地发射出去。
    粒子束武器，是利用微观粒子构成的定向束能来打击飞机、导弹、卫星等目标的定向能武器。对于粒子加速器来说，能否得到高强度的磁场是极为关键的。磁场的强度越高，粒子所能获得的运动速度也就越大、产生的能量也就越高。而超导技术的优长正在这里，它将为粒子束武器能够闯过加速器这一关助上一臂之力，另外，大功率超导发电机的研制，将会促使粒子束武器闯过“能源”这第二大关。
    可见，超导技术必将会强烈地刺激电磁、粒子束等武器系统的研制和发展。（上）
〖-ZW/正文〗
