〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导推心置腹战士心情舒畅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库退伍战士愉快返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林吴维君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚柏林、吴维君报道：广州军区某车材仓库改进老兵退伍教育，由库领导与老战士召开集体交心会，采用咨询、问答、商讨、诱导的民主方式进行教育，效果很好。9月20日，确定退伍的50名老战士全部愉快地离队返乡。
    教育中，这个仓库党委充分尊重、信任老战士，仓库周主任和政治处杨主任与老战士开集体谈心交心会。他们鼓励老战士把自己想不通、弄不明的问题统统“倒”出来，然后以谈心的方式，商讨的口吻进行解答，做到动之以情，晓之以理。
    谈心会上，不论老战士提出什么问题，库领导都以真诚的态度认真解答，讲真话，讲心里话，能解决的问题当场拍板解决，不好解决的耐心加以解释。汽车连修理工王桂清，服役已满5年，本想改志愿兵，对库里确定自己退伍想不通。会上，他当场提出改志愿兵是否要靠关系的问题。夏政委实事求是地谈了全库有13名服役满5年的义务兵，而只有3个改志愿兵指标的情况，宣布了党委不准在选改志愿兵中徇私情的决定，热忱地提出，如果谁发现领导受礼或搞私人关系欢迎当面批评，保证坚决纠正。不仅小王听了心服口服，战士们也都受到教育。
    两场集体谈心交心会，车材库确定退伍的50名老战士无一人缺席。老战士们心中的疙瘩解开了，人人心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
