〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体总邀请台湾体育界人士参加或参观第六届全运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜北京10月6日电 中华全国体育总会发言人今天对本社记者说，全国体总主席李梦华最近致电台湾省体育协进会理事长张丰绪，邀请和欢迎在台湾的体育工作者和运动员，参加或参观将于11月间在广东举行的第六届全国运动会。
    发言人说，举行全国运动会是全国体育界的大事，全国体总历来希望海峡两岸的体育工作者和运动员能借全运会举行之机，欢聚一堂，切磋技艺，为发展中华体育事业作贡献。1985年6月20日，本届全运会在广州成立筹委会时，就表示欢迎台湾体育工作者和运动员来参加比赛或参观。现在，全国体总已正式发出了邀请电。
    发言人说，目前，第六届全运会的一些项目已进行了预赛，但对台湾体育代表团采取灵活的安排，可以直接参加11月20日至12月5日在广州等地举行的足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、手球、田径、游泳、射击、击剑、赛艇等项目的决赛。
    这位发言人还说，对于前来参加比赛或参观的台湾体育代表团，我们将负责接待，承担到大陆后的全部食宿交通费用。他们如愿探望在大陆的亲友，我们也将提供方便。
〖-ZW/正文〗
