〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在会见朝鲜客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的十三大准备工作顺利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，十三大的工作报告经过约5000人的广泛讨论、修改，已基本定稿。最近召开的政治局会议已批准这个报告，并将提交即将召开的十二届七中全会通过。
    赵紫阳是今天下午在中南海会见由朝鲜最高人民会议常设会议议长杨亨燮率领的朝鲜最高人民会议代表团时说这番话的。赵紫阳对朝鲜客人说，十三大的主要基调是进一步贯彻党的十一届三中全会以来的路线。他说，9年来的实践证明这条路线是正确的，这条路线使中国发生了很大的变化，给中国人民带来了巨大的利益。十三大的主要任务是总结这9年来的成绩，作出进一步贯彻这条路线的部署。十三大将从理论上来阐述党的十一届三中全会以来的路线的正确性和必要性，提高全党和全国人民执行这条路线的自觉性。
    赵紫阳说，这次党代会还将把政治体制改革问题提到议事日程上来。他说，政治体制改革基本上要贯彻两条方针，一是要有利于国家的安定团结，要在党的领导下有步骤地进行，二是要有步骤地实行党、政职能分开，改变以党代政、党包揽一切的做法。党的领导主要是政策的领导。
    在谈到朝鲜半岛局势问题时，赵紫阳说，中国政府很关注朝鲜半岛的局势。金日成主席和朝鲜政府为缓和朝鲜半岛紧张局势提出了一系列积极的建议，向国际社会表明了朝鲜民主主义人民共和国是真正致力于缓和朝鲜半岛紧张局势的。
〖-ZW/正文〗
