〖ZQ/总期〗10862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护鸟神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的鄱阳湖，象一面巨大平滑的镜子，摄下湛蓝的天空和朵朵白云，秀丽壮观。清晨，就更美了。桔红色的朝霞，给湖水涂上一层红润，使得鄱阳湖更为鲜嫩娇艳。我这个新兵站立在哨位上，看这湖光潋滟，心完全被陶醉了。
    孰不知，还有更美的呢。也许是乘着袅袅秋风，也许是沐浴着烂慢霞光，一群群一队队白鹤、白天鹅、白鹳，翩翩飞舞，“格鲁鲁，格鲁鲁”的鸣叫声，犹如一曲优雅动听的晨湖合奏。追踪这声音看去，浅滩上，水草中，欢快的鸟儿们有的在觅食，有的在追逐，有的在嬉戏，怪不得老战士充满自豪地告诉我：“我们守卫的地方，是一个鸟儿的世界！”
    正在我这样看着的时候，有同志来接哨了。走在回营的路上，心想，我要写封信，把这“哨所鸟会”，告诉给家中亲人，远方朋友……
    经过一片草丛时，我看到了一群珍禽，它们无拘无束地倘佯，一点也不害怕。猛然间，我发现一只羽毛丰满的白颈鹤，没有亭亭玉立的高雅姿态，没有悠扬动听的鹤声，而是歪歪扭扭，身子倾斜，不时发出几声凄厉的哀叫。啊！原来它的一条腿受了伤。我走过去，伸手把它逮住，其它鸟儿忽地惊飞离去。
    白颈鹤在我手中挣扎着。就在这时，班长来到我的身边，他看了看我手中的鸟儿，严肃他说：“这是一只白颈鹤，是同天鹅一样的珍禽，是国家规定重点保护的野生稀有动物，你怎么捉它呢？”
    我知道，班长爱鸟是出了名的，被大伙称为“护鸟神”。他虚心向当地渔民和到鄱阳湖考查的鸟类专家们学习，能熟练地辨认出天鹅、丹顶鹤、白颈鹤、灰鹤等十几种珍禽。
    “这是受了伤的。”我提起手中的鸟对班长说。
    “受伤的也不行！”他语重心长地对我说：“鸟是人类之友。在这茫茫无际的鄱阳湖，它是我们战士的伙伴。正是这些鸟儿的鸣响，天鹅、白鹤的优美舞姿，使我们哨所充满着迷人的色彩，而保护每一只珍禽也是我们战士的责任！”
    班长说着，双手接过白颈鹤，心痛地抚摸着，然后抱进怀里。
    回到营房后，班长让我和他一起，用木板、石块垒起了一个鸟窝，又铺上松软的稻草，把白颈鹤放进去。白天，他捕来新鲜的小鱼虾喂养，晚上下岗后还要到鸟窝边去查看。那个经心劲，真不象个男子汉。
    几天时间，白颈鹤的伤势渐渐好了。班长拉着我来到湖边，要把鸟儿放回到大自然中去。可那鸟儿象通人情似的，在哨所的上空来回地低翔、鸣叫，好象说：“大军好！大军好！”
〖-ZW/正文〗
