〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联及其雇佣军对安哥拉加紧控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十一月十一日讯 新华社记者报道，苏联及其雇佣军由于在安哥拉日益陷于困难、孤立的处境，正在力图通过强化其军事机器等镇压手段加强控制。
    苏联及其雇佣军为了巩固对安哥拉的占领，它们不但没有实践自己宣布的“每周以二百人的速度”从安哥拉撤退雇佣军的诺言，反而变本加厉地继续把大量雇佣军和武器装备运进安哥拉。据《华盛顿邮报》前不久报道，“今年夏天有五支运输舰队，从古巴载着军队以及军事和民事顾问驶往安哥拉。”《青年非洲》杂志最近透露：“有四千名古巴新兵已在最近到达安哥拉。”据报道，在安哥拉的古巴雇佣军已增加到两年来的最高数额，达两万多人。其中包括一个坦克团，一个装甲团和五个火箭炮团；分别部署在安哥拉的六个军区，控制着战略要地和空军基地。此外，苏联还在加速扩建罗安达机场，并在木萨米迪什、安博因港、洛比托和万傅等地筹建新的海空基地。
    苏联及其雇佣军在镇压各地人民的反抗斗争方面犯下了许多罪行。他们除进行军事“扫荡”和“围剿”外，还建立了“战略村”、“电子围墙”，妄图切断游击队同广大群众的联系，阻止游击队的活动。他们野蛮地把不少当年参加反对葡萄牙殖民主义斗争的老战士投入监狱。
    苏联及其雇佣军的占领使安哥拉的国民经济遭到严重破坏。今年，全国十五个省中只有六个省勉强维持生产。安哥拉的咖啡产量过去占世界第四位，而一九七六――一九七七年度只占正常年景产量的百分之三十到三十五。安哥拉的剑麻产量过去在非洲居第二位，今年的产量仅占过去正常年产量的百分之十八。目前全国工厂的开工率只相当于现有设备能力的三分之一。劳动生产率比过去下降了百分之五十。现在，安哥拉的大部分工、矿企业都无法支付工资，拥有十二万人口的第二大城市万傅现在只剩下六千人。这里工厂倒闭，一片荒凉。
〖-ZW/正文〗
