〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞科学实验群众运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学实验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一组反映群英攻科研事迹和成果的小稿，生动地说明了，科学并不神秘，只要我们按照毛主席的教导，破除迷信，解放思想，就没有攻不下的城堡，没有攀不上的高峰。
    科学实验是专业队伍和广大群众相结合的革命运动，不但专业科学工作者可以充分发挥自己的专长，广大工农兵群众也能够贡献自己的力量。大搞科学实验的群众运动，科研才有无穷无尽的创造源泉，才能使科学事业出现人材辈出，捷报频传，兴旺发达的崭新局面。
    敢想敢干历来是我军的光荣传统。在极其艰苦的战争年代，我们的革命前辈克服重重困难，靠简陋的设备，造出了多种多样的枪炮弹药武装了自己。进入社会主义革命和建设时期后，我军的武器装备有了改善，又涌现出了许许多多革新能手和大搞发明创造的先进人物。现在，我国社会主义科学技术事业已经进入一个新的阶段。我们相信，一定会有更多的干部战士积极投入到向国防科学现代化进军的战斗行列中来，一定会出现更多的“攻关”尖兵。
〖-ZW/正文〗
