〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大第四委员会通过决议重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东帝汶人民自决和独立权利不容剥夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/东帝汶问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年十一月十日电 联合国大会第四委员会十一月十日通过一项关于东帝汶问题的决议，重申东帝汶人民自决和独立的不容剥夺的权利，以及东帝汶人民为获得这种权利而进行斗争的合法性。
    决议拒绝这样的主张，即认为东帝汶并入印度尼西亚是因为东帝汶人民没有能力自由地行使他们的自决和独立权利。
    决议对在这块土地上继续存在着的危急局势，对印度尼西亚政府顽固拒绝执行联合国大会和安理会决议的规定所造成的局面表示深切的关注。决议建议安理会为有关东帝汶决议的实施采取一切有效步骤，以保证东帝汶人民充分行使他们的自决和独立的权利。
    这项决议以中国在内的六十一票赞成、二十六票反对、四十七票弃权获得通过。
    中国代表赖亚力在十一月三日的发言中说，自从联合国审议东帝汶问题以来，联合国大会和安理会曾先后三次通过决议，要求印度尼西亚政府立即无条件地从东帝汶撤出它的一切入侵部队。但是印度尼西亚政府拒不遵守联合国大会和安理会的有关决议。这种行为，是全世界一切主持正义的国家和人民所不能默认和容忍的。
    赖亚力强调说：“中国政府和人民坚决支持东帝汶人民捍卫民族独立、维护国家主权和领土完整，反对外来侵略和干涉的正义斗争。我们主张，印度尼西亚政府应执行联合国大会和安理会的有关决议，撤出它的一切入侵部队，让东帝汶人民在没有任何外来干涉的情况下行使其自决和独立的权利。”“印度尼西亚和东帝汶民主共和国都是发展中国家，同属第三世界。两国人民过去都曾遭受过殖民主义的统治，有着共同的历史遭遇。今天，两国人民又都面临着反帝、反殖、反霸的历史任务。当前，两个超级大国正在东南亚地区进行激烈的争夺。我们有一切理由希望和要求先独立的印度尼西亚共和国立即停止对东帝汶的侵略扩张，根据和平共处五项原则，同东帝汶建立和发展正常的睦邻关系，以免超级大国利用东帝汶局势混水摸鱼。这不仅符合东帝汶人民的利益，而且也符合印度尼西亚人民的利益。”
〖-ZW/正文〗
