〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种方法 抓好干部训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部坦克团――
    研究敌军特点 组织战术训练
    武汉部队某部坦克团采取多种形式，组织干部研究敌军作战特点，有针对性地抓好干部的战术训练。今年五月，他们利用六天时间，组织全团排以上干部集训，介绍敌军的编制装备和作战特点，进行装甲兵战例研究。七月下旬，他们又利用七天时间组织携带通信工具的现地作业，帮助干部熟悉在未来反侵略战争中，我军在待击地域的使命，学会在战斗发起时的开进与展开、冲击与突破，围歼敌支撑点，抗击敌人反冲击和迅速撤出战场的战术要领。在此基础上，他们又在十月组织了有敌情背景的连进攻演练，并对全体干部介绍仓促转入防御之敌的特点及规律，使大家从理论和实践的结合上学懂弄通毛主席的战略战术思想。通过各种形式的集训，广大干部对敌军的编制、装备和作战特点，有了进一步的了解，增强了立足现有装备，打败敌人的信心。同时，也较好地明确了战斗展开时各自的职责，初步学会了识图用图，熟悉了本职指挥要领，提高了未来诸兵种协同作战中的组织指挥能力。 （许怀旭）
    海军某快艇大队――
    加强专业集训 提高基础理论
    海军某快艇大队的干部大多数没有进学校受过专门训练，基础理论知识较差。针对这种情况，他们举办干部集训班，请海校教员给大家讲课。大队领导以身作则，坚持跟班听课。各级政工干部也都抓紧时间参加学习。干部们的学习积极性都很高，认真听课、记笔记，互帮互学。个别因事缺课的，也能抓紧时间补上。通过集训，干部的基础理论知识都有了明显的提高。最后分组作业，进行综合性考核，都取得了良好的成绩。同志们反映：这样的集训多年来还是第一次，很解渴。现在他们除坚持每周半天的专业理论学习外，许多同志还抓紧业余时间刻苦钻研，逐步形成了为革命学习军事技术的良好风气。 （季习浩、张力生）
    沈阳部队炮兵某团二营――
    科学安排时间 坚持在职训练
    为了保证在职干部的训练能够长期坚持，沈阳部队炮兵某团二营党委按照上级提出的在职干部全年训练的指标，规定每月集中四天时间训练干部，并尽量把这四天的训练时间安排在每月的上旬进行。每次训练前，他们都出“安民告示”，提前向参加训练的人员打招呼，一般情况下，都提前一周布置训练内容，以便连队预有准备，力争使更多的人参加训练。为了提高干部训练的到课率，使连队工作不受影响，每次干部到营里集中训练时，各连除留一名干部主持工作外，其余的都参加训练。由于注意了科学安排，使干部每月四天的小集中训练制度得到了落实。参加训练的干部占全营干部的百分之九十以上，克服了过去“工作多，干部少，集中训练搞不了”的倾向。 （高天、石华）
    南京部队某部榴炮营――
    举办军事夜校 学会组织指挥
    南京部队某部榴炮营采取举办军事夜校的形式，每周集中半天和一个晚上的时间，帮助干部学习军事，提高组织指挥水平，收到了较好的效果。
    营党委加强了对夜校的领导，学习中贯彻了理论联系实际的原则，在理论学习的基础上，还研究一些正反两方面的战例，尔后把课堂搬到野外，进行想定作业，配合部队训练进行实兵指挥。他们组织大家勘察地形，选择阵地，部署兵力，进行地图和现地作业，从理论和实践的结合上掌握本级的技术、战术，提高组织指挥能力。他们还注意从部队的实际需要出发，把部队在训练中暴露出来的难点作为夜校学习解决的重点，使夜校和部队训练有机结合，互相促进。前段时间，战士们反映对弹道知识了解少，因而学习射击修正感到为难。针对这一情况，夜校举办专题讲座，干部学习回连后，运用自己学习的成果给部队作辅导，较好地解决了难点。 （李汝猛、汪延明）
〖-ZW/正文〗
