〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    山西省委领导带领万名干部十五天建成三千亩园田
    中共山西省委领导同志带领万名干部在太原市郊治理薛店滩大会战，十五天共搬倒九个大土丘，开挖了六十七条、总长两万九千多米的排灌渠道，修筑了四千多米堤堰，新修了一万四千多米道路，共搬动三十万方土，拉运了一千多方片石，总投工十七万多个，完成三千亩园田的建设任务。
    耿飚会见并宴请西班牙客人
    中共中央政治局委员、中联部部长耿飚，十一日下午会见并宴请由团长、西班牙劳动者革命组织总书记何塞・桑罗马・阿尔德亚率领的西班牙劳动者革命组织访华团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    倪志福设宴欢迎南工联代表团
    中共中央政治局委员、北京市总工会主任倪志福十一日晚上举行宴会，热烈欢迎由南共联盟中央委员会主席团委员、南斯拉夫工会联合会理事会主席团委员、克罗地亚社会主义共和国工会联合会理事会主席米路丁・巴尔蒂奇率领的南斯拉夫工会联合会代表团。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，倪志福同志和巴尔蒂奇同志先后祝酒，共祝中南两国工人和人民之间的革命友谊不断发展。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
