〖ZQ/总期〗7246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场以快制快的激战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女子排球赛/第二届/特写/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十日晚，在挤满五千名观众的横滨文化体育馆里进行着第二届世界杯女子排球赛第一组预赛的最后一场比赛。经过激战，中国队以三比二战胜了一九七四年世界女子排球锦标赛冠军和一九七六年奥运会女子排球冠军日本队。
    中国女排是第一次参加世界杯排球赛。在小组预赛开始后，中国队以良好战绩先后战胜美国队和一九七六年奥运会排球赛第四名的匈牙利队。这天晚上，中日女排相遇，更是引起人们的广泛兴趣。
    战幕拉开，双方都派了三名主力队员上阵。日本队以十五比八先胜一局。对于缺乏国际比赛经验、平均年龄只有二十二岁的中国队来说，开局失利后能否拿下第二局，是一个意志和技术的重要考验。第二局开始后，中国女队员们以五比○领先。但是，实力雄厚、作风顽强的日本队奋起反击。横山树理几次在四号位扣球成功把场上比分追成八平。此后，形成旗鼓相当的争夺战。双方每得一分都要付出极大的气力，一直打至十二平。最后中国队赢得了第二局。
    夺得了第二局之后，中国队乘胜追击，结果，日本队又输了一局。
    富有国际比赛经验、基本功好的日本队以调整后的新阵容投入第四局的战斗。她们奋起反击，双方打成十平。日本名将白井贵子的扣球和拦网在比赛中发挥了良好的作用。日本队终于以十五比十一扳回一局。
    比赛进入决定最后胜负的第五局了！这时，双方都派出六名主力队员上场，准备决战，场上气氛更加紧张热烈。日本队调整了部署，快打猛攻，接连拿了五分，中国队暂时处于被动。这时，中国队教练要求暂停，调整了战术。观众从场上可以看到，中国队加强拦网，不时创造反攻机会，扣杀对方后排空档。二传手陈招娣，主攻手张蓉芳和二传手孙晋芳打了几个漂亮的平快球，很快将比分拉成七平。但是，日本队很快又以十比七再度领先，中国队又处于劣势。中国运动员们在被动情况下努力发挥自己特长，以快制快，控制了网上攻守优势，重扣与轻吊相结合，追到了十一平。为了争夺发球权，双方往往要打上几个回合，观众凝神注视着记分牌上的比分：十二比十一，十三比十二，日本队仍然领先，比赛接近结束。这时，二传手孙晋芳灵活机智地把来球又稳又准地托起，传球到位，攻球手猛力一扣，场上出现了十三比十三的平局。球刚落地，场上掌声、口号声四起，电视和电影摄影机的嚓嚓声和耀眼的闪光灯，更增添了场上的热烈气氛。轮到我方发球了！杨希稳住情绪，一个漂亮的勾手飘球飞向对方，成功！我队以十四比十三在这最后一局中首次领先。接着，杨希发球，日本队员接球不好而直接把球送回中国队一侧，真是个得分的绝好的机会。站在三号位的张蓉芳猛然跃起，挥臂狠扣了一个探头球，又告成功！中国队终于取得了决定全场比赛胜负的最后一分。至此中国队以三战三胜的成绩结束小组预赛，进入争夺前四名的行列。 （据新华社）
    图为中日两国女子排球队在激烈地进行比赛。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
