〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深怀爱兵之心恪守为兵之责善谋带兵之策多办利兵之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全美/张如平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民主席在河北考察时指出：各级领导干部要“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事”。这四句话情真意切，语重心长。虽然是对地方领导干部讲的，但对密切新时期官兵关系，同样具有重要的指导意义。联系江主席关于尊干爱兵等一系列重要指示，贯彻落实这四句话要求，对部队各级干部来说，就是要“深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事”。武警8650部队在尊干爱兵教育中，围绕这四个方面进行了认真学习讨论，部队主要领导为此作了专题辅导。现将其辅导内容摘登如下，供大家学习时借鉴、参考。
    ①深怀爱兵之心，是爱兵的动力之源，也是带兵的基础和前提。带兵是带人，带人要带心，不爱兵就没有资格带兵。
    带兵，不仅要求带兵者有丰富的知识，良好的素质，而且还要有深厚的感情，也就是说要深怀爱兵之心。所谓爱兵之心，就是要与兵心心相印。心是爱之源，心生爱之力。深怀爱兵之心，才能爱得至真至纯，爱得全心全意。
    爱兵这个话题，可以说已经谈论了几千年了。古今中外的著名将帅都把深怀爱兵之心作为共同的带兵之道。《孙子兵法》就主张“视卒如爱子”、“视卒如婴儿”。战国时的吴起在魏国为将，曾用嘴为战士吮脓血。民族英雄岳飞更以“爱兵如子”、“爱民如父母”而著称于世。然而，由于历史和阶级的局限性，对士卒怀有这种深厚感情的将帅毕竟是凤毛麟角。只有在共产党领导下的人民军队，干部战士在政治上一律平等，虽有职务高低和分工的不同，决无人格上的高低贵贱之分，带兵者才能真正做到深怀爱兵之心。贺龙元帅说得好：“人民把亲生骨肉托付给我们了，我们应当关心他们，教育他们，不能辜负人民对我们的希望。”叶剑英元帅也说：“我们带兵，一定要站在自己阶级的立场上，以阶级感情，帮助、教育战士”。毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家，在战争年代既是伟大的统帅，又把自己放在普通战士的位置，与他们同欢乐，共安危。我军在长期恶劣的革命战争环境中，所以艰难奋战而不溃散，不断从胜利走向胜利，一个重要原因，就是广大干部对战士怀着深厚的阶级感情，官爱兵，兵敬官，从而形成了巨大的凝聚力和战斗力。
    一位哲人说过：“一切非源于内心的爱都是虚伪的爱，毫无价值的爱。”深怀爱兵之心，关键要端正对战士的根本态度。应该看到，军队的基础在战士。老一辈革命家曾反复告诫：我们没有别的本事，我们的一切力量来自战士。事实正是这样，战时冲锋陷阵、浴血奋战的是战士；平时训练、施工、抢险、救灾，流血流汗的是战士；即使在未来高技术条件下的现代战争中，战士仍然是战斗力的主体。我们一定要树立这样的观念：爱战士就是爱军队，爱战斗力，也是爱干部自己。毛泽东同志曾经指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”态度问题说到底是个感情问题，情通则理达，感情问题解决了，行动才能自觉。
    爱兵，难在爱那些有缺点或过失的战士。有的干部比较喜欢那些素质好、表现好的战士，而对那些有缺点或过失的战士则另眼相看：不是讽刺挖苦，就是态度冷漠；不是横眉怒目，就是大加呵斥，甚至打骂体罚。总之“想说爱你不容易”。因此，爱不爱有缺点或过失的战士，是检验一个干部是不是真心爱兵的试金石。真心爱兵，就不会嫌弃任何一个战士，越是后进战士越要特别给予关爱，用热心、诚心、恒心、耐心去感化他们，使他们迎头赶上。
    爱是一种力量。深怀爱兵之心可以聚兵心、励兵志、激兵情、催兵进。同时，带兵人对战士付出了爱，也会得到爱的回报：战士爱集体、爱军营、爱战友。这样，官兵之间就会架起信任的桥梁，官兵团结就会谱写出新的篇章。
    ②恪守为兵之责，是带兵人的本分，也是责任感和使命感之所在。对战士负责，就是对部队建设负责，就是对党的事业负责。
    带兵人有职、有权、更有责。所谓“责”，很重要的就是要对战士高度负责。只有对战士负责，才能把他们培养成为合格的军人。这是带兵人的本分，也是责任感和使命感所要求的。
    带兵人责任之重，上可对天，下可对地。对战士负责就是对党的事业负责，就是对军队建设负责。因为我们的军队是党和人民的军队，我们的战士是党和人民的战士，党和人民对战士的关心爱护是通过带兵人传递给他们的。干部多尽一分责，战士就多受一分益；干部多尽一分责，就为党多增一分光。对战士负责也是对人民群众负责。人民群众把自己的优秀儿女送到部队，交给我们，同时也把责任交给了我们。“儿行千里母担忧”，亲人的殷殷之情，切切之意，全系于带兵人一身。如果因为干部失职而使战士掉了队，甚至出了问题，我们就无法向党和人民交待。
    为兵之责内容很多，当前应当做到这样几个方面：其一，对战士的成长进步负责。不仅要教育引导战士懂得革命道理，而且要十分尊重他们的人生价值。特别是在考学、入党、学技术、选拔骨干、选改士官等敏感问题上，给战士以公平竞争的机会，使战士感受到组织上是真正关心他们。其二，对战士的成才负责。现代战士的成才愿望十分强烈，帮助他们成才越来越成为带兵的重要内容。我们要充分利用军地两种教育资源，使战士在服役期间学到一技之长。有条件的单位可以开展学历教育，使战士“入伍即入学，退伍即毕业”。其三，对战士的前途负责。军营只是战士人生的一个驿站，他们今后的路还很长。对战士负责，就要关心战士的全面发展，帮助他们结合部队建设需要搞好人生设计，使他们既能在军营建功立业，又能在社会大舞台上一展身手。
    不可否认，干部对战士不负责任的现象现在还不同程度地存在：战士有思想问题，不及时解决；战士有人格缺陷，不耐心引导；战士想学习知识技术，不创造条件；战士遇到考学、入党、转改士官等机会，不讲公正公平的原则。这些都是对战士不负责的表现，应该坚决加以克服。
    恪守为兵之责，基层有基层的责任，机关有机关的责任，下级有下级的责任，上级有上级的责任，各级应该各尽其职，各守其责。所谓“恪守”，就是严守、慎守，怠慢不得，更失守不得。怠慢了便要鞭策，失守了则要论处。这样，各级干部才能牢记职责，不辱使命，把兵带好，把部队建设好。
    ③善谋带兵之策，是带兵人应有的基本素质，也是科学带兵的重要条件。带兵贵在谋，重在谋，也成在谋。
    到部队调查，我们常听到这样的感慨：现在的兵难带。这话说得有没有道理，姑且不论，作为带兵人首先应该想一想：自己会不会带兵？懂不懂带兵之道？有没有带兵之策？
    带兵之策就是带兵的方法和艺术。把兵带好是干部的责任，也是最大的爱兵。而要真正把兵带好，必须善谋带兵之策。实践证明，善带兵者能够凝兵心、集兵智、励兵勇；能使差兵变好兵、弱兵变强兵、强兵变精兵。不善带兵者，其结果则恰恰相反。我们常说“强将手下无弱兵”，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，讲的就是这个道理。带兵之策贵在谋，重在谋，也成在谋，关键是个“谋”字。带兵人必须在善“谋”上下功夫。
    ――善谋科学带兵之策。科学带兵就是按照带兵的规律带兵，用科学的方法带兵，做到科学组训、科学管理、科学施教。现在，有的干部思想教育搞“填鸭式”，不依靠群众教育群众，而是“我讲你听，我打你通”；军事训练打“消耗战”，不在八小时之内求效益，而是一味地加班加点，弄得战士疲惫不堪；行政管理用“土政策”，随心所欲，滥施惩罚。所有这些与科学带兵的要求都是格格不入的。
    ――善谋依法带兵之策。在市场经济条件下，依法带兵越来越成为带兵的主要手段。我们要善于从国家颁发的军事法规、军队的条令条例中寻找带兵的手段和方法，在带兵中体现法治精神。要学会用法律保护战士的合法权益，用法律手段解决部队内部的涉法问题。现在有的干部法治观念淡薄，不是依法带兵，而是凭想当然带兵，有的还私拆战士的信件，扣压战士的电报，侵占战士的休息日，甚至侮辱战士的人格，这些违法的做法必须坚决摒弃。
    ――善谋文明带兵之策。文明是社会进步的潮流，带兵人应该顺应这个潮流。要坚持官兵一致原则，开展好“三大民主”，处处体现战士的主体地位、主人翁地位，处处尊重战士、关心战士。有的干部不是文明带兵，而是对战士摆架子、耍威风，搞命令主义、惩办主义，并以“军人以服从命令为天职”和“慈不掌兵”等托词为自己辩护。用这种方法不可能带好兵，只能适得其反。
    ――善谋以德带兵之策。德乃兵之基。带兵人要带头实践公民道德规范和军人道德规范，既用真理的力量征服人，又以人格的力量打动人，做到身先士卒，为人师表，公平带兵，廉洁带兵。有的干部在带兵中过于倚重权力的作用，忽视道德的作用。他们或严以律人，宽以待己；或厚此薄彼，嫌贫爱富；或口是心非，表里不一；或作风不正，以权谋私，这样怎么能赢得战士的信任和拥护呢？
    ――善谋与时俱进之策。“谋”就是调查研究、探索规律、开拓创新。因此，善谋带兵之策需要解放思想，实事求是。现在，社会环境发生了很大变化，兵员成分也发生了很大变化，战士思想观念很新，民主意识很强，官兵关系出现了许多新情况、新问题。这就要求带兵人适应时代的要求，研究新情况、解决新问题、探索新办法。这样，才能“谋”出良策，带出好兵。
    ④多办利兵之事，是爱兵的客观要求，也是检验是否深怀爱兵之心的重要标志。群众总是听其言观其行的，说一千句空话，不如办一件实事。
    爱兵关键要体现在行动上。一个干部是不是真心爱兵，战士们既听其言，更观其行，这个“行”就是“实事”。真不真，“实事”上分；诚不诚，“实事”上评。说一千句爱兵的空话，顶不上办一件利兵的实事。如果只是把爱兵说到嘴上，写到纸上，而对战士们的疾苦熟视无睹，对战士们的困难袖手旁观，对战士们的要求置之不理，那就不是真心爱兵。
    什么是利兵之事？具体地说就是让战士吃饱、睡好、穿暖的事，让战士病了能就医、脏了能洗澡的事，让战士课后能娱乐、闲了有书看的事，让战士想说有处说、想诉有处诉的事，如此等等。总之，凡是战士期盼的事、赞成的事、满意的事、拥护的事、高兴的事，就是利兵之事。利兵之事是战士的利益所在，战士的愿望和要求，往往包含在一件件的利兵之事中。这些事办成了、办好了，就会温暖兵心。利兵之事不是大局，但事关大局；不是中心，但影响中心。多办利兵之事，就会促进基层稳定，官兵团结，从而不断提高部队的凝聚力和战斗力。
    多办利兵之事就要体察兵情、了解兵心。办利兵之事的愿望是在体察兵情中产生的，办利兵之事的决策是在了解兵心后作出的。今年我部党委“一班人”带领机关干部，扎到基层，与战士实行“五同”，经过充分的调查研究，最后下决心改善了基层战士的住房、训练场、学习室、娱乐室等“八大环境”；聘请军地医疗专家为84名疑难重病患者集中诊治；从治忙治乱入手规范基层工作生活秩序，为战士减压、减负，受到战士的普遍欢迎。根据我们的体会，只有体察兵情、了解兵心，利兵之事才能办到战士的心坎上。
    多办利兵之事就要真抓实干。利兵之事往往是卖力气、下功夫的事，往往是琐碎、麻烦的事，往往是棘手、难办的事，往往是下面看得见、上面看不见的事。因此，多办利兵之事必须淡泊名利，甘于寂寞，求真务实，埋头苦干。
    当然，办利兵之事离不开一定的经费保障。必要的钱要花，但也不是什么事都要花钱。有些事情只要我们心想到了、力尽到了就能解决。有些事情由于客观条件制约一时办不到或办不好，只要向战士讲清楚，战士也会理解的。
    办利兵之事关键要改进领导作风和工作作风。形式主义办不好利兵之事，官僚主义办不好利兵之事，口是心非更办不好利兵之事。只有按照党的十五届六中全会精神，大力加强作风建设，牢固确立基层第一、士兵至上的观点，才能把多办利兵之事变成广大干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
