〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驴背小学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗良才/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驴背小学”
    ●罗良才曹泽
    古丝绸之路上的璀璨明珠――叶城，历来是军事战略要地。过去叶城县西合林乡库地村的孩子们上学，必须翻山越岭，趟水过河，到很远的乡里去，因此，许多孩子没有上学。驻守在这里的新疆军区某部原库地兵站站长张宝玉，看着孩子们整天围着牛羊转，心里很不是滋味。兵站支部会上，张宝玉提出了筹建“高原希望小学”的想法。
    能把逐水而居、散落在千沟万壑里的牧民找齐绝非易事，但张宝玉却做到了。1996年6月，他骑着一头毛驴一个山沟一个山沟地寻找适龄儿童。历经两天两夜，当他把上学孩子的名册送到西合林乡政府后，一头从驴背上栽了下来，晕死过去。抢救的人发现他两腿血肉模糊，裤子粘在腿上已脱不下来了，看着这一切，在场的人个个都感动得流下了热泪。库地小学成立了，22名适龄儿童走进了学校。兵站抽调了8名文化程度较高的官兵担任小学的校外辅导员。为了让人们记住解放军的恩情，牧民们把学校取名为：“驴背小学”。
〖-ZW/正文〗
