〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○一年国内十大新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 新华社评出2001年国内十大新闻。
    一、江泽民总书记发表“七一”重要讲话。讲话精辟回答了在新的历史条件下按照“三个代表”要求推进党的建设的重大理论和现实问题，是全面推进党的建设新的伟大工程的纲领。
    二、“十五”计划开局良好，全年经济保持7.4％增幅。在世界经济增长明显放缓的情况下，今年我国国民经济继续保持快增长高效益低通胀的良好态势，全年国内生产总值预计完成96450亿元。
    三、中国加入世界贸易组织。我国对外开放从此进入一个新阶段。
    四、北京申奥成功。这是中国历史上首次获得奥运会的主办权。
    五、十五届六中全会作出加强和改进党的作风建设的决定，党风廉政建设和反腐败斗争深入进行。
    六、中共中央印发《公民道德建设实施纲要》。这是我国全面加强公民道德建设、深入贯彻落实江泽民同志提出的把依法治国和以德治国结合起来的治国方略的重大举措。
    七、国家最高科学技术奖颁奖。吴文俊和袁隆平荣获2000年度首届国家最高科学技术奖，并分别获得500万元奖金。
    八、“法轮功”邪教制造天安门广场自焚事件更加暴露邪教本质。
    九、中国证券市场正式引入退市机制。
    十、国家投资3000亿元拉动西部开发。西电东送、西气东输等一批事关西部大开发全局的重点工程相继开工。今年国家支持西部开发的国债资金和预算内资金超过去年。
〖-ZW/正文〗
