〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大型核电设备制造跻身世界前列
    我国首台自行设计、自行制造的秦山二期工程600MW核电反应堆压力容器，26日在上海锅炉厂有限公司制造成功。这是上锅厂继制成秦山二期工程600MW蒸汽发生器、600MW稳压器后研制出的又一大型核电站主设备，标志着我国大型核电设备制造已达到国际先进水平。
    全国环保相关产业收入总额大幅增长
    我国环保相关产业已初步进入成熟阶段，全国环境保护相关产业从业单位有18144个，从业人数为317.6万人。与1997年相比，年收入总额增长268％。
    全国277家音像制品非法集散地关张
    随着新疆乌鲁木齐4家音像市场的最后关闭，历时3年的全国音像制品集中经营场所取缔关闭工作宣告结束。至此，全国277家音像制品集中经营场所和非法集散地（俗称“音像城”）被全部清理退场。
    解放军出版社推出纪念宁都起义一书
    为纪念宁都起义70周年，解放军出版社日前出版了《宁都起义纪实》一书。1931年12月14日，在中国共产党领导下发动的宁都起义，对壮大红军，巩固和发展中央革命根据地产生了重要作用。该书收录了当年参加宁都起义的领导者写于各个历史时期的回忆文章。（王晓建）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
