〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出公差为啥爱找读书迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工程维护大队党委针对这一反常现象教育干部骨干确保战士文化利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队驻守豫南伏牛山深处，环境艰苦，信息闭塞。为了丰富官兵的读书生活，连队每年从农副业生产收益中挤出经费，为官兵订阅了20多种报刊，供官兵学习。然而，一些干部骨干习惯于用搞繁多的活动控制战士，业余时间大多是组织看VCD或下地种菜，使战士没个空闲的时候。一些战士为了充实文化知识，不愿把业余时间用于看娱乐影视片，而是躲在班里读书。有的干部骨干怕这些读书迷“出问题”，一有公差勤务就习惯派他们。有的刚刚拿起书，就被干部叫去干活。
    大队政委孙一军在连队蹲点时发现这一情况后，及时组织干部骨干学习《讲话》中关于“满足人民群众日益增长的精神文化需求”以及“使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益”的论述，就“出公差为啥爱找读书迷的现象”展开讨论。大队党委要求干部骨干，要保证广大官兵获得切实的文化利益，不能让主动更新知识的人受冷落。要积极创造好条件，让爱学习者挺直腰杆，扬眉吐气地学下去。同时，对那些玩性大坐不下来、读书少的同志进行了教育。
〖-ZW/正文〗
