〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/丘斐远/索德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某师对探亲休假官兵加强艰苦奋斗教育
    本报讯 邵敏、丘斐远报道：元旦前夕，南京军区某装甲师针对以往部分官兵探亲休假期间花钱大手大脚的不良消费现象，加强在探亲官兵中广泛开展“提倡艰苦奋斗，反对铺张浪费”专题教育，收到明显效果。
    这个师在调查中发现，部分官兵在部队比较注重讲究艰苦奋斗，但一到探亲休假期间就判若两人。有的认为，在部队辛辛苦苦干一年，探亲休假就该享受享受；也有人认为，好几年回家一次，回家不请客抹不开面子；还有的认为，家乡经济富裕了，生活改善了，没有必要抠得那么紧。于是，一些探亲休假的官兵花钱买名牌服装、购高档皮鞋；有的逞强请客吃饭，讲排场、摆阔气。针对这种不良现象，师党委把艰苦奋斗作为道德教育的一项重要内容来抓，围绕“艰苦奋斗是否分营区内外”、“艰苦奋斗是否掉价”、“生活条件改善了是否就可不要优良传统”等问题，引导官兵展开讨论，通过辨析认识艰苦奋斗的时代意义。官兵探亲休假临行前，所在单位主官向本人交代有关厉行节约的注意事项，打好“预防针”；搞好归队后的讲评，表彰先进，批评落后。通过教育，官兵们艰苦奋斗的意识明显增强，纷纷表示一定要从我做起，把部队艰苦奋斗的好传统、好作风带回家乡，文明、节俭、愉快地过好探亲休假生活。
    ○海军某基地舰艇岸勤部教育官兵树立正确金钱观
    本报讯 特约通讯员索德胜报道：12月下旬，一向花钱大方的海军某基地舰艇岸勤部二中队二级士官章小安，存折上第一次有了730元的存款；一些原打算元旦前请客送礼的官兵也打消了念头。这是该岸勤部在学习实践《军人道德规范》中，注重引导官兵树立正确消费观而出现的变化。
    该岸勤部负责舰艇综合保障，官兵管钱管物多，与地方人员接触多，以往受不良风气影响，少数官兵片面强调个人价值只有用金钱来体现，信奉挣钱多才是成功者；有的新战士暗中羡慕“大款”。部党委在学习实践《规范》中感到，树立什么样的金钱观、消费观，直接关系到官兵做什么样的人、走什么样的路等成长进步问题。为此，他们把帮助官兵树立正确的金钱观作为道德教育的一项重要内容，采取领导宣讲、事例辨析等形式，组织官兵开展“怎样合理挣钱、正道致富”等专题讨论。针对部分官兵消费中盲目攀比的现象，他们以“人民富裕我高兴、爱国奉献最光荣”等思想，引导官兵志存高远，无私奉献；针对部分官兵大手大脚花钱的现象，他们以“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”、“勤补拙，俭养廉”等格言，警示官兵，培养艰苦奋斗美德。通过教育，广大官兵消除了一些模糊认识，树立了正确的金钱观，全身心钻研业务，比奉献、比进步蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
