〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波看望北大清华国防生并召开座谈会希望他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实践江主席提出的要求做全面发展的新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在座谈中指出，江主席对加强国防建设特别是培养新型军事人才非常重视，多次强调，人才是兴军之本、建军之本、治军之本。并明确提出：军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才。根据江主席的指示，去年5月30日，国务院、中央军委颁发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，使这项工作走上了制度化、规范化的轨道。依托普通高等教育培养军队干部，是顺应世界军事发展潮流的历史选择，是培养新型高素质军事人才，加速推进我军现代化建设的重大举措，也是一项崭新的事业。军事教育和国民教育有很多相通之处。地方院校规模较大，专业学科齐全，课程体系完善，师资力量雄厚，这都为军队培养人才提供了很好的条件。我们相信，随着这项事业的不断发展，大批具有较高科学文化素质、品学兼优、热爱国防建设的地方大学生源源不断地来到部队，必将给军队干部队伍建设带来强大的生机和活力，给军队现代化建设和打赢未来高技术战争提供更加有力的人才保证。
    于永波说，现在，北大、清华的国防生有200多名，全国高校中已有5200多名国防生。同学们经过十多年寒窗苦读，考取了高等学府，选择了国防建设这一崇高的事业，是可贺可敬的。当前，我军现代化建设正处在一个重要的发展时期，军营给青年大学生施展才干、建功立业提供了更为广阔的舞台。希望国防生要珍惜在校学习的机会，要有坚定的政治立场、扎实的专业知识、强健的体魄、顽强的意志和献身国防的精神，始终听党的话，与以江泽民同志为核心的党中央保持一致。军队从事依托培养工作的同志，要以高度的政治责任感和紧迫感，扎扎实实地做好工作。要始终把人才培养质量放在首位，积极探索依托培养工作的特点和规律，认真总结经验，开拓进取，很好地完成为军队输送合格人才的光荣使命。
    看望活动中，于永波参观了北大图书馆和清华大学宇航中心，听取了学校领导和有关同志的情况介绍。他称赞北大、清华把为军队培养人才作为义不容辞的光荣任务，三年来，做了大量卓有成效的工作，这是两校努力实践江总书记“三个代表”重要思想，心系国防、科技拥军的实际行动，是对军队现代化建设的有力支持。于永波代表总政领导和机关，向教育部、北大、清华两校领导表示诚挚的感谢。
    总政副主任唐天标、教育部副部长赵沁平及北大、清华两校领导许智宏、贺美英等一同看望了国防生并参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
