〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有“大海精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆洪记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要有“大海精神”
    ●陆洪记
    有位大学教授在一次讲座中提到“大海精神”：大海能纳百川，成汪洋之势，不是因为它高，而是因为它的低。对领导干部来说，具有大海精神，对于改进工作作风，密切联系群众，确实大有好处。
    大海精神的实质是“低”。领导干部学习大海精神，首先要放下官架子，牢固树立“群众至上”的观念，做到在任何时候都把自己融入群众之中，自觉与群众在生活上、思想上、感情上打成一片，和群众心贴心。毛泽东同志曾指出：领导干部下基层调查研究，如果“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。现在有的领导下基层往往是蜻蜓点水，走马观花，“坐着车子转，隔着玻璃看”，前呼后拥，习惯于“材料到手，拔腿就走”。这样，不但了解不到真实情况，还会在群众中造成很坏的影响。还有，个别领导同志在与群众接触中，往往自以为是，摆官架子。以这样的态度对待群众，群众就不可能把你当作朋友，不会向你讲真心话。只有放下架子，平等待人，才能真正成为群众的朋友。
    海纳百川，能容乃大。能容，是大海最可贵的品质。领导干部要有大海一样的胸怀，能听进不同意见，能团结各种人一道工作。这样才能团结住人，才能调动大家的积极性，发挥群众的智慧，把工作干好。可惜，有些领导干部不懂得这个道理，职务提升了，就自以为了不起，听不进不同意见，容不下提不同意见的人。久而久之，在这些领导的周围就形成了由听自己话的人围成的小圈子，被小人所包围。领导听不进不同意见，容不下有不同意见的人，周围的人就会越来越少，直至成为孤家寡人。革命和建设事业是群众的事业，靠少数人是干不成的。只有胸怀广阔，以事业为重，才不会小肚鸡肠，才能在用人问题上坚持任人唯贤，不搞任人唯亲。
    大海为人类提供了无数宝藏，大海精神的可贵之处在于无私奉献。领导干部要有大海精神，就要“俯首甘为孺子牛”，关心群众的疾苦，当好人民的公仆。在这方面，许多模范党员领导干部给我们做出了榜样。“心里装着全县老百姓，唯独没有他自己”的县委书记焦裕禄重病在身，还深夜冒着大雨去五保户老大娘家，察看住房漏雨没有；孔繁森为了养活藏族孤儿，竟然去卖自己的血……正是广大党员干部同人民群众保持了如此亲密的联系，我党才能克服一个又一个艰难险阻，取得了一个又一个胜利。当前，我国正处在发展时期，改革正处在攻坚阶段，基层存在很多实际困难，领导干部不能坐在机关里视而不见，要积极主动地为基层办实事、解难题，以群众满意不满意为标准，真正树立起全心全意为人民服务的公仆形象。
〖-ZW/正文〗
