〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联八届四次执委会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央书记处对妇联工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 全国妇联八届四次执委会于12月24日至26日在北京召开。会前，中央书记处听取了全国妇联的工作汇报，充分肯定了2001年的妇联工作，强调各级妇联组织要深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，团结动员广大妇女为经济建设多作贡献，坚持不懈地帮助妇女提高素质，进一步加大为妇女群众服务的力度，切实改变干部作风，努力把妇联工作提高到一个新水平。会议认真学习了中央书记处的意见，认为中央书记处的意见对加强妇联自身建设，促进新形势下妇联工作的新发展，具有十分重要的指导意义。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云出席会议并讲话。她说，我们要努力实践“三个代表”的重要思想，认真贯彻落实中央的方针政策和部署，围绕党和国家的中心工作，坚持“一手抓发展，一手抓维权”，积极推动新“两纲”的实施，努力提高妇女的思想道德素质和科学文化素质，团结动员广大妇女投身改革开放和社会主义现代化建设事业，在经济社会发展中发挥更大的作用，并在参与中求得自身的进步与发展。
    会议增补赵少华为全国妇联常委、书记处书记，还增、替补了18名全国妇联执委。
〖-ZW/正文〗
