〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进当代士兵的心灵世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《兵说兵事》给新世纪带兵人的启迪与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    作为军报一个寻常的栏目，《兵说兵事》已经一周岁了。
    一年来，有70多名平凡的战士在这个栏目亮相。回顾编辑部的初衷，原本想给士兵开辟一个展示风采、倾吐心声的园地。然而，现在看来，这个专栏却取得了“兵写兵”收获之外的收获。
    某师新训班长集训，把军报的《兵说兵事》专栏发表的文章装订成册，作为带兵人了解今天的战士的参考；
    某团新兵入伍，一些带兵干部和骨干，把收集的《兵说兵事》推荐给新战士看；
    还有一些院校，把《兵说兵事》搬上课堂，作为让未来带兵人了解当代士兵的事例，并展开专题研讨……
    一个小小的栏目，受到带兵人格外的欢迎和重视，这鼓励编辑部明年继续办好这个栏目，也催促记者从这个窗口走近当代士兵，探寻他们的心灵世界……
    ●生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛──
    每个士兵都是一道风景
    放眼军营，到处是兵。他们穿着同样的军装，喊着一样的号子，站在队列里，不熟悉他们的人很难分清谁是谁。据说，每到新兵入伍的时候，干部们常有一件头疼的事：说不准哪个连队里就有两个名字一模一样的兵，只好叫他们“大李华”、“小李华”……
    士兵是一个庞大的群体，多如恒河之沙。如果不是特意拣起一颗沙粒放在显微镜下，恐怕谁也不知道这颗沙粒有多少棱角。创办《兵说兵事》，本意固然是充当这样一台显微镜，但出乎意料的是，在这个栏目亮相的战士，并不是编辑部刻意“拣”起来的，而是战士们争先恐后地跳到镜头前、闯进编辑视野的。
    一个简单的数字可能会说明这个问题：《兵说兵事》创办一年，战士自发来稿多达2000多篇，不少战士还几经辗转把电话打给编辑，大大方方地询问：“我那篇稿子您准备采用吗？”
    一位叫杨旭的战士，来稿讲述了这样一个故事：一天他走在路上，教导员“居然”叫出了他的名字。就这么一声简单的呼唤，从此让他无论出操、站队，都把胸脯“挺得高高的”。
    如今的战士渴望被关注。尽管他们默默无闻，但是恰如太阳的光芒是由七色光组成的，赤橙黄绿青蓝紫，每一种光线都有它独特的光谱。
    大家还记得那个叫金兵的“喀喇昆仑掌勺兵”吧。在火都点不旺的雪山上，他炸土豆片、拌土豆丝、蒸土豆泥……一口气竟做出16个不重样的“土豆系列菜”。西藏军区边防某团战士王海军，居然把树叶当成演奏乐曲的乐器，不但有曲调，而且有和声，给寂寞的雪山哨卡带来了无穷欢乐……
    当代青年追求与众不同、渴望发挥聪明才智，这种特点在军营里的士兵身上同样有精彩的展示。《兵说兵事》有例为证：
    ──他们身上多了一些外向的张力，少了许多内向的收敛。某摩步旅入伍刚刚一年的新兵万光，在军人大会上举起胳膊，大声宣布：“我选我当班长！”
    ──他们更看重自己的价值，更渴望被别人尊重。广西军区某部士官汤志高，代表司机战友向漫不经心的乘车干部“进言”：“首长，说声谢谢又何妨？”
    ──他们对带兵人更“挑剔”，对干部的工作敢于“品头论足”。某部上等兵王伟，退伍前给排长留下一封信，一口气讲述了排长的7个“第一次”，带兵人工作的得失成败、形象的美丑评说尽在其中……
    生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。放眼军营，每一个士兵都是一道风景。只要带兵人俯下身子，认真观察我们身边的每一个士兵，每一次发现都会给我们崭新的启迪。
    ●世界上没有两片相同的树叶，因为树叶每天都是新的──
    与时俱进的士兵很可爱
    电影《董存瑞》里有这么一个情节：董存瑞的连长和指导员说起董存瑞，一拍大腿高兴地说：“这个四虎子，嘿！和我当兵的时候一个样！”
    如今，希望自己带的兵和自己“一个样”，带兵人大概往往会失望。《兵说兵事》栏目，报道过一名叫徐大伟的城市兵，入伍探家回来，居然带来一个笔记本电脑。“乖乖，这得值几十头猪钱哪！”带兵人认为徐大伟是“摆阔”，横竖看不惯。可是徐大伟却用这台笔记本电脑做出一个多媒体训练课件，让全连官兵大大吃了一惊。
    这样的事情，不要说倒退几十年，就是倒退十几年、甚至几年前，可能发生吗？如今的带兵人在当兵的时候，有的恐怕还没有见过电脑。科技进步得如此迅速，士兵渴望学习、追求知识，带兵人不应戴着“老花镜”看他们了。
    《兵说兵事》还报道过这样一名战士：成都军区某部修理所士官吴祥俊，考研“五连败”，依旧苦读不辍。一名士兵考研究生，过去也是很难想象的事情，不论成败，单是这种向往和追求，就让人肃然起敬。
    世界上没有两片相同的树叶，因为树叶每天都是新的。当代中国士兵，与祖国的步伐一道前进。国家与时俱进，社会与时俱进，士兵也在与时俱进，带兵人只有认识到这一点，才能理解他们的所思所想、所作所为。
    因此，我们不由得为北京军区某装甲团对待一名“挑刺兵”的态度叫好。这名叫曹俊彦的新兵，入伍5个月给领导挑了20回“刺”：连队伙食整天鸡鸭鱼肉，他说饮食要讲究科学，油水大不算是吃得好；团里改建浴室，他说不如建个桑拿室，战士训练回来洗个桑拿浴有助于解除疲劳……这些意见，团领导都虚心接受，一一采纳了。
    知识时代，谁掌握知识，真知就在谁一边，“人微言轻”的老皇历也翻不得。
    与时俱进的士兵很可爱。但是，《兵说兵事》也告诉我们这样的事实：一名新入伍的女兵，吃不惯连队的“大锅饭”，在电话里向妈妈哭诉想吃饺子。这位妈妈放下电话就连夜和面、剁馅，第二天坐飞机把饺子给女儿送到连队，饺子还冒着热气……
    妈妈坐着飞机给当兵的女儿送饺子，这样的事情，恐怕也是过去闻所未闻的。事物都是一分为二的，当代士兵的身上，也有不容忽视的瑕疵。蜜罐里长大的一些独生子女兵，难以想象当年吃高粱米饭的战士是怎么生活的，“娇”、“骄”二气在所难免。
    但是，经过带兵人的一番教育，女兵沈可的照片终于贴上了优秀士兵的光荣榜，而且在报纸上告诉战友──《飞来的饺子不好吃》。这就告诉我们，带兵人只要把握住当代士兵的本质和主流，循循善诱，因势利导，他们就能够健康成长，担当起保卫祖国的重任。
    ●每一朵浪花都千姿百态，承托它们的是同一块沃土──
    心灵的底色历久弥新
    新闻姓“新”。因此，编辑部在选择《兵说兵事》稿件的时候，兴奋点常常在“新潮的士兵”身上。惟其新，因而少。大概有些带兵人会这样说：“你列举的这些兵，在我们这里一个也没有。”
    但是，《兵说兵事》里不乏这样的士兵：新疆军区某部士官王宝玉，回乡探亲途中遇到车祸，他抱着一名奄奄一息的小女孩，站在公路旁拦车。好几辆车略一减速，就绝尘而去。王宝玉心一横，对着一辆驶来的小轿车，跪下了……
    壮士一跪，感天动地。当代士兵固然崇尚自尊、珍视自我，但是在人民需要他们挺身而出的时候，他们依然可以忍辱负重，甚至为之献身。像王宝玉这样的战士，同样是新时代背景下士兵的新亮点，否则我们很难解释长江大堤上扛沙袋累倒的战士，为什么是出身富裕家庭的李向群。
    人民军队的光荣传统，依然是承托当代士兵成长的根基，每一个走进这个行列的士兵，都在潜移默化中受到塑造和感染。《授衔那天，我哭了……》一文讲述了一名叫郁从义的列兵参军的故事。这位应届大学毕业生，没有如愿被“特招”当上军官，一赌气跑到北疆边防想当兵。他跟着连队巡逻、夜宿、放马……仅仅一星期，边防官兵无怨无悔为国戍边的精神就感动了他，让他心甘情愿地穿上了水兵服。
    尽管理想五彩斑斓，尽管个性千差万别，尽管当代士兵身上有很多与前辈不同的特质，但是，在军队这个大熔炉里，他们依然能够自觉地接受冶炼和锻造。
    这种自觉性有时是极其令人感动的。武警某部上等兵郝成全，身体单薄，领导推荐他去学开车他不干，偏偏要求到训练尖子连当“陪练”，整天被摔得鼻青脸肿还是乐乐呵呵，天长日久练就了身轻如燕的好功夫。广西某部炊事员刘学荣，把和面、提水、劈柴都当成练兵习武的机会，成为“灶台上走出的武状元”。某装甲师女战士桑甜甜，因为夜间射击总脱靶，吃不好、睡不香，居然琢磨出在准星和缺口涂上荧光点的“绝招”……
    “新潮的士兵”未必脑门上都贴着纸条，在一些同龄人叫着“到国外去、到外企去、到挣钱多的地方去”的时候，每一个走进军营的青年都是值得带兵人敬佩和尊重的。奉献，尽管不是一种时新的追求，但是在选择奉献的当代士兵身上，却闪烁着动人的新彩。
    骨肉凝聚，血脉传承，中国士兵的心灵底色历久弥新。
    《兵说兵事》里的士兵，未必在每个连队都能找出对号入座的“这一个”，但是人民军队代代相传的优良传统却渗透在当代每一名士兵的身上。
    到过雪域高原的人，都会被一种景观所感动：
    一条条小溪，从万丈雪山倾泻而下，每一朵浪花都千姿百态。但是，当它们逐渐汇聚在一起，闯荒原、穿三峡、从群山怀抱中浩浩荡荡奔涌而出，它们就有了一个共同的名字──长江。
    让我们把这个壮美的象征赋予当代战士吧。每一个士兵都有他们的成长轨迹，但是他们都生长在祖国腾飞的时代背景下、成长在走向强大的人民军队中，愿我们的带兵人敞开宽广的胸怀，深情地包容他们、珍爱他们、塑造他们……
    ──当祖国召唤他们的时候，他们就是战无不胜的中国士兵！
〖-ZW/正文〗
