〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际影响力在提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年话天下大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，新世纪第一年称得上是“中国年”。
    这一年，中国经济在全球经济低迷中一枝独秀，风景独好；
    这一年，我们为历尽艰辛终于梦圆WTO而欢欣鼓舞，为申奥成功而夜不能寐；
    这一年，中国成功地举办了亚太经合组织领导人非正式会议、“上海合作组织”元首会议等重要国际会议，举世瞩目，影响深远……
    今日之中华民族正以崭新的姿态挺立于国际大舞台，中国的国际地位和影响力进一步提高。
    全方位走进21世纪的新世界
    如果说，1971年联合国合法席位的恢复，标志着中国成为国际政治舞台上的一个重要成员；那么，加入有“经济联合国”之称的世贸组织，标志着中国已经成为世界经济舞台上的重要成员；而承办2008年奥运会，则意味着不仅在政治、经济，而且在文化、体育等领域，中国正全方位地走进21世纪的新世界。
    经济全球化是生产力和科学技术迅速发展的客观要求，是当今世界经济发展的大趋势。作为世界上最大的发展中国家，中国的入世不仅使WTO成为更加完整和更具代表性的世界性组织，中国也将因此进一步参与经济全球化进程。加入WTO后，中国将在一个更为广阔的国际舞台上迎接机遇和挑战。中国的市场将进一步开放，中国的法律法规、行政管理将进一步与国际惯例接轨，从而为中国的国民经济发展创造良好的国际环境。加入WTO后，中国将在更广的范围内参与国际竞争和国际分工，从而加速实现我国的科技进步、结构调整和产业升级。加入WTO后，中国将直接参与世界贸易规则的制定，可以更好地维护我国的经济利益。正如江泽民总书记所指出的：“加入世贸组织是中国政府在经济全球化新形势下所作出的战略决策”，它标志着我国对外开放进入了一个新的阶段。
    12月11日，中国成为世贸组织正式成员，这一天已经载入史册。我们为此付出的15年锲而不舍的追求，向世界表明了中国继续改革开放，积极参与经济全球化的决心和信心。尽管入世也会给一些行业和企业带来冲击，但从总体上说，中国已有信心和能力面对挑战。
    回想100多年前，中国是在写满屈辱的条件下被迫让“世界”闯入了中国。经过几代人前赴后继的奋斗，中国人民终于在政治上赢得了独立和尊严；经过新中国成立50余年特别是改革开放20余年的伟大社会实践，中国在世界经济等国际舞台上成为优秀的后来者。今日之中华民族已经洗雪身上的耻辱，以主动和充满信心的姿态大步走进了世界。
    在国际事务中的重要作用凸现
    人们不会忘记这样一个历史镜头：在新世纪前夜的联合国千年首脑会议上，江泽民主席站在中间，与安理会另四个常任理事国领导人亲切合影……这幅具有象征意义的照片，确实反映了中国在当今国际事务中发挥着举足轻重的作用。
    在新世纪初年复杂多变的国际形势下，中国外交取得了一系列令人振奋的成果，可谓高潮迭起，“亮点”频频。纵览全年外交成果，最大的“亮点”无疑是10月在上海成功举办的亚太经合组织第九次领导人非正式会议。就在“9・11”恐怖袭击事件之后许多国际会议延期或取消之际，APEC会议在中国如期举办，江主席与19个经济体领导人盛装华服，微笑握手，黄浦江畔璀璨的烟花照亮了上海，也照亮了中国。东道主的非凡表现，使世界看到了改革开放后中国的稳定繁荣和未来发展前景，也坚定了各国投资者投资中国的信心。会议取得的一系列扎实的成果，特别是支持多边贸易体制和反对国际恐怖主义的共同声音，深深印入世人脑海。
    今年6月15日，“上海合作组织”成员国元首会议的举行，宣告了欧亚大陆一个新的区域性多边合作组织的诞生。从“上海五国”到“上海合作组织”，是当代国际关系中一次重要的外交实践。其首倡的以互相信任、裁军和合作安全为内涵的新型安全观，为新世纪地区多边安全创立了一个超越冷战思维的全新模式，丰富了由中俄两国始创的以结伴而不结盟为核心的新型国家关系。
    在第五次中国-东盟会议（10+1）上，双方领导人一致同意10年内建立中国-东盟自由贸易区。这将是中国与其他国家签订的第一个区域自由贸易安排，是中国在积极参与国际多边贸易体系的同时，努力加强与周边邻国的区域经济合作的一项重要举措。中国-东盟自由贸易区将创造一个拥有一个17亿消费者、近2万亿美元国内生产总值、1.2亿贸易总和的经济区。它不仅有利于密切中国和东盟传统友好关系，提高本地区的竞争能力，也有利于促进地区的和平与稳定。
    面对国际风云变幻，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，英明决策，把握机遇，因势利导，领导我们进一步开创了外交工作的新局面。我们与俄、美等大国关系呈现新的发展趋势，同广大发展中国家关系更加密切，为建立更加公正合理的国际政治经济新秩序、推进世界多极化和政治民主化作出了贡献。特别是“9・11”事件发生后，中国迅即作出反应，江泽民主席与有关国家领导人进行了频繁的“电话外交”，全面提出了中国政府解决阿富汗问题的一系列正确主张。中国的言行体现了一个公平、公正、负责任的泱泱大国形象，受到国际社会的广泛好评。
    影响力来自实力
    在今天的世界上，一个国家在国际事务中的发言权，说到底是由这个国家的经济实力、国防实力和民族凝聚力决定的。
    “落后就要挨打，弱国没有外交”，这是被实践反复证明了的一条铁律。
    改革开放以来，中国经济的快速发展成为世界经济的一个奇迹。2001年9月，国际货币基金组织在把2001年全球经济增长预测调低的同时，却提高了对中国经济增长的预测。国家统计局提供的资料显示，今年国内生产总值预计增长7.3％。这一数字虽然比去年的8％略有下降，但在全球经济衰退日益加深的大背景下，依然是令人鼓舞的高速度。中国充满活力的经济使其作为亚洲经济火车头的作用开始显现。
    正是中国经济的持续、稳定、快速增长，吸引了越来越多世人的目光，也推动中国进一步融入国际社会。正如美国《国际先驱论坛报》评论所说，“的确，中国在新千年开了个好头。未来的世界，中国这个国家在几乎所有领域都会变得更加强大、更具影响力”。
    “世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞”。当今的世界并不太平，今天的中国还是发展中国家。回顾过去，展望未来，我们不能不清醒地认识到，加快现代化建设，增强综合国力是多么的重要！图为APEC会议在上海举行。
〖-ZW/正文〗
