〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴交火不断冲突加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印称导弹系统均已经到位 巴表示通过谈判解决分歧〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社报道：近来，印度巴基斯坦双方冲突加剧，交火不断。26日印巴边防军又发生了交火。
    印度方面26日宣称其导弹系统均已到位，空军战机数分钟一次掠过印巴边界上空巡逻。印度内阁安全委员会26日晚召开会议，酝酿进一步向巴基斯坦施压。
    印度国防部长费尔南德斯26日对印度媒体说，印度的武库包括中程俄罗斯导弹及印度自己生产的普里特维Ⅰ型导弹，这种导弹可以在移动发射器上发射，射程可达150公里。
    巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗26日说，巴基斯坦希望通过谈判解决巴基斯坦和印度之间的问题。
    阿齐兹是26日回答英国广播公司记者的提问时说这番话的。他说：“尽管巴基斯坦受到了挑衅，但我们不想打仗，在目前的气氛下，我们没有采取任何制造紧张的行为。”他说，巴基斯坦从一开始就采取了克制的态度，巴基斯坦希望通过谈判解决问题。
    他说：“巴基斯坦向来谴责恐怖主义。当袭击印度议会的事件发生后，我们就对这种行为进行了谴责。”
    这位发言人说，巴基斯坦已经要求印度提供通过公正调查获得的证据，同时希望与印度和平解决一切悬而未决的问题。
〖-ZW/正文〗
