〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风：一个政委的四点意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区一七五医院政委夏一军一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/温连英/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹荔温连英本报记者高艾苏
    南京军区175医院政委夏一军，是军区联勤部“优秀党务工作者”。作为连续3年“先进党委”的“班长”，每次接受群众测评，他在班子中都是第一，在全院干部中也是第一。
    用自身经历谈改进作风，他的许多看法发人深醒。
    第一点：“真想改”还是“假想改”
    夏政委风趣地认为：现在都说应该改进领导作风，但实际上，上下都有“怕”改的人。
    那年，营区管理要“治乱”。院党委改进作风，“严”字当头下猛药。没想到，节假日派车要值班领导批，值班员嫌费事；各类人员夜里11时以后进出营门一律登记，“下面”人也觉得不自由。一句话：都有点怕改。
    “怕”啥？怕吃苦、怕费事。夏政委分析说：“讲改进作风，好像都是领导的事；其实，也是基层的事。比如，领导作风严了，基层就觉得‘日子不好过’，也就不大愿让改。把‘假想’变‘真想’，言行一致，这本身就是一种值得倡导的好作风。”
    医院每天有个交班会。过去端杯茶一聊就是半个多小时。夏政委改进作风定新规矩：交班会站着开！上下都不闲聊，5分钟就开完会。他每天坚持行政查房，促科室主任、护士长和医生一级一级的工作落实。大家说：改进作风，这像真改的样子。
    第二点：“听真话”比“讲真话”更重要
    夏政委讲了一个尴尬“夜查队”的故事：医院周围存在“酒绿灯红”，有关部门组织“夜查队”悄悄检查，还真查住几个涉足此地的同志。给领导报告，却挨一通批：“谁让你们查的？报告上来到底处理不处理！”
    夏政委由此谈了一个看法：“不少领导同志说自己听不到真话，还埋怨下面不讲真话。其实，不讲真话，很多时候是被不听真话逼出来的。不愿听，说到底是不愿负责任。愿意听真话，是改进领导作风的关键问题之一。”
    医院抓医德医风，过去也怕报实情，真查出个“收红包”的咋办？夏政委专门到科室问真情，还规定：机关到科室调研，带不回问题不行。结果发现：真正的问题不是有专家收‘红包’，而是处理新情况缺乏制度。于是，全院推行“病人择医”等改革措施，上下都觉得风气建设上了一个新台阶。
    上面愿意听真话，下面才愿讲真话；听了真话真解决问题，人家才能不断讲真话。在这个问题上，夏政委认为：应该把“上面愿听”，当成矛盾的主要方面来抓。
    第三点：还要从工作方式方法上找原因
    “改进作风，不能忽视方式方法的改进。有时出现形式主义，并非私心作怪，而是方法使然。”夏政委举了一个例子：有年搞服从改革教育，机关在勤务队抓试点。出经验时才发现，全院就一个勤务队，教育对象和医务人员不同不说，一个医院几百号人，教育哪用得着什么“试点”。后来，他们不套用传统教育模式，坚持分类指导，收到很好的效果。
    夏政委还指出了一些情形。比如：一推广经验就开现场会，一抓典型就要搞成全面的套套。其实，只要开现场会，总要产生一些形式主义的东西；众多优点集某人一身，难免要人为凑材料。这些问题从本质上看，是方法落后于时代。
    今年，医院针对新时期官兵认同先进人物的心理特点，不再一门心思抓“重大典型”，而是为医生、护士、士兵、职工、合同制人员等7类人员，树立了7个“身边的榜样”。典型变成了活生生的先进群体，可见可学，切实推动了工作。
    第四点：领导作风也是一种素质
    夏政委说，现在总讲提高干部素质。其实，领导作风，也是一种素质。他指出一个现象：领导缺乏能力，总要搞点形式主义“补差”，这说明作风不实和素质不高有天然联系。
    医院护理战线过去就有这种情况。领导抓“叠被单”多，“好看”不好用。夏政委不就事论事讲改进，而是鼓励护理部领导领衔开展“现代医院护理技术”的科研攻关。管理者素质高了，工作也实了；他们瞄着现代化、“打得赢”练兵，参加上级护理专业比武，包揽了全部第一名。
    “改进作风，不提高干部素质不行。”夏政委认准的道理，自己先抓：培养机关干部，他从“应该怎样接电话”讲起；集训党支部书记，他现身说法讲处理复杂问题的规律。近年来，他们报请上级任免的35名科室领导，不仅坚持实行“末位淘汰制”，而且全部有“作风素质”的考核意见。
〖-ZW/正文〗
