〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗续写主场不败纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克北京首钢队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月26日电吴丹、刘志勇报道：在今天举行的全国男篮甲A联赛第六轮比赛中，八一双鹿队主场以105∶98战胜前来挑战的北京首钢队，再一次让宁波观众感受到了其敢打敢拼的顽强作风。
    八一队首发阵容由范斌、刘玉栋、李楠、张劲松、莫克组成。首节，八一队发挥出色，队员们打得积极、主动，并很快以31∶19胜出。
    第二节，两队拼抢激烈，首钢队发挥外线优势，一路将比分追了上来，两队比分一度打成31∶31、33∶33和43∶43。到上半场结束时，八一队以46∶45领先一分。
    第三节，八一队加强了外线防守和内线高度，并继续进行全场紧逼盯人防守。北京首钢队也毫不示弱，双方比分呈胶着状态，并一度打至70∶70平。
    第四节，首钢队派上双外援，志在一搏，而八一队也派上了由范斌、李楠、刘玉栋等老队员为主的主力阵容，并加强了内线进攻。此节，两队依然打得不分伯仲，各得22分，并以92∶92战平。
    加时赛，八一队愈战愈勇，队员们充分发挥机动、准确、灵活的特点，内外线投球频频中的，将比分拉开。最终，八一队以105∶98战胜了北京首钢队，续写了51场主场不败的纪录。此役，李楠个人得分30分，为八一队得分最多的球员。
〖-ZW/正文〗
