〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进，创作更多更好的军事文艺作品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：参加中国文联第七次全国代表大会和中国作协第六次全国代表大会的部队代表，认真学习讨论江泽民总书记在开幕式上的重要讲话，一致认为，这一讲话既有丰富而深刻的思想内涵，又有很强的现实针对性，为我们指明了前进的方向，是新世纪繁荣发展我国文艺事业的纲领性文献。代表们结合个人及本单位的实际畅谈了感想和体会，表示要以实际行动积极响应江总书记的号召，与时俱进，创作出无愧于时代的优秀作品。这里刊登的是部分代表的发言摘要。
    高举民族精神的火炬
    王兆海（总政宣传部副部长）江泽民总书记在开幕式上发表的重要讲话，以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，总结历史，立足现实，展望未来，高屋建瓴，精辟地阐明了新形势下文艺工作的历史任务和方针政策，进一步阐述了“三个代表”的重要思想，特别是对先进文化前进方向作了更为深刻的论述，为进一步繁荣我国文艺事业指明了方向，是新世纪党领导文艺工作的纲领性文献。
    江总书记在讲话中，对文艺与民族精神的关系作了集中而富有新意的论述，指出“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”文艺作品要体现民族精神，文艺作品又能影响和塑造民族精神。目前，我国的物质文明建设发展很快，精神文明建设也要跟上。一个民族的生存和发展，需要精神的动力。具有了坚定而振奋的民族精神，我们才能自立于世界民族之林。军队文艺工作不管是在革命战争年代、社会主义建设时期，还是在改革开放的新形势下，都始终坚持正确的方向，紧跟时代的步伐，反映人民的心声，表现伟大的社会现实，涌现出一大批优秀的文艺作品，为鼓舞人民斗志、提高部队战斗力作出了不可磨灭的贡献。我们要按照江总书记在讲话中的要求，进一步抓好军队的文艺工作，发扬军队文艺工作的光荣传统，坚持正确的文艺方向，更好地肩负起军队文艺工作的神圣使命，创作更多更好的文艺作品，为人民服务，为社会主义服务，为军队全面建设服务。
    申万胜（解放军艺术学院院长）江泽民总书记的讲话如春风化雨，令人振奋。作为军队艺术院校，学习贯彻江主席的讲话要有强烈的政治责任感，要认真学习、深刻领会讲话精神，并落实到教学、科研、创作、演出实践之中，努力培养更多的高素质军队文艺人才，为繁荣发展我国社会主义文艺事业做出更大的贡献。我国改革开放和现代化建设日新月异，我国社会处于深刻的变革之中，文艺工作者要按照先进文化的要求，站在社会发展的最前列，与时俱进，把自己的艺术创造融入人民群众的历史创造之中，为中华民族的伟大复兴提供强大的精神动力和丰富的精神食粮，这是当代文艺工作者的神圣使命。文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。一个伟大民族的过去、现在和未来，都会有文艺的发展和繁荣相伴随，而真正伟大的艺术作品也总是充满民族性，蕴含鲜明而浓郁的民族气质的。它们是民族意识、民族精神的花朵和果实。民族性的关键在于具有民族精神，民族艺术与民族精神有着天然的联系。中华民族的精神，不仅体现在中国人民的奋斗历程和奋斗业绩中，体现在中国人民的精神生活和精神世界里，也反映在几千年来我们民族产生的一切优秀文艺作品中，反映在我国一切杰出的文学家、艺术家的精神创造活动中。所以，江主席强调，在培育和弘扬民族精神方面，文艺可以发挥独特的重要作用。
    李存葆（解放军艺术学院副院长）江泽民总书记在讲话中对民族精神的大段论述，既高屋建瓴，又鞭辟入里。他指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”这是对文学艺术最高的奖赏，也是对作家、艺术家的最高要求。任何一个国家一个民族的文学艺术，都是这个国家这个民族心灵之树上的果实。中华民族精神的内涵极为丰富。在古代，仁人志士们那种“威武不能屈，富贵不能淫”是中华民族精神的集中体现。自“五四”运动以来，民主与科学也已成为我们民族精神的重要组成部分。中华民族的精神，是在与时俱进的过程中不断发展的。当物质的大厦遍地耸立时，我们民族精神的大厦也应巍峨齐高。作为部队作家，更应该为建设中华民族精神华殿尽自己应尽的力量。我以为，在这个七色迷目、五声乱耳的世界上，作家、艺术家的良知至关重要。良知飘忽于天地之间，匿藏于肉身之内，良知是人的心匣中最为宝贵的珍珠。有良知的作家，才能追随先进文化的方向前进，才能有强烈的社会责任感，才能“不以物喜，不以己悲”，才能将国家民族的复兴置于先，将个人的荣辱得失放于后，才能讴歌真善美，鞭笞假恶丑。
    勇于实践再创佳绩
    苗长水（济南军区政治部创作室创作员）我们生于辽阔的疆土，沐浴悲苍雄劲的古老文明，而非赚钱即幸福的弹丸浮生。无数成员为着代价巨大却不能寻常评价的业绩而付出。如果看不到这样的层面，就不能为这样伟大的民族而骄傲。如果看不到无价的品格，更不能写出伟大的作品。托尔斯泰、海明威之于他们的民族和国家，相当于灵魂。没有高贵的品格，非凡的勇敢刚强，也不可能写出他们那样传世的成为民族魂魄的作品。我们所面临的正在实现着中华民族伟大复兴的时代，十多亿的人民，数百万的军人，渴望着文学、艺术之魂。显然，这样的魂不会产生于庸俗之心灵。军事文学，军队作家艺术家，责无旁贷，应该也能够生产无愧于时代的伟大的作品。他们应该比他人更有勇气，克服困难，走到我们勤劳的人民、勇敢无私的军人中，写出那些别人还没有看到的美。我们的胸襟、情怀、思考，应该和他们在一起。紧依他们的胸膛，站上他们的肩头，高擎起照亮一切的熊熊火炬。
    史光柱（成都军区驻昆明某部政治部副主任）1990年以来，我在人民大会堂几次聆听过江泽民总书记的报告。有时，江总书记就坐在我们面前，听完他的讲话，战友们时常问我：“你坐的位置离江总书记那么近，心里紧不紧张？”我说：“紧张，手脚都不知道往哪儿放了。”是的，一个穷山沟走出的苦孩子，能和党的总书记、国家主席、军委主席在一起，我无法不激动！总书记的关怀和鼓舞使我觉得，必须为祖国和社会做一点力所能及的事，于是我更加努力地投入到青少年教育和艰难的写作之中。这一次，我到北京参加全国第七次作代会，不是以英模的身份，而是以一个普通作者的身份。江总书记那浑厚有力的声音现在仍在我的耳边回荡：一个民族没有振奋的民族精神，没有高尚的民族品格，没有坚定的民族志向，不可能自立于世界先进民族之林。从拿枪杆变成拿笔杆，我走过了一段艰难而又光荣的历程，我也找到了我的价值和位置。江总书记的讲话，是繁荣社会主义文艺的纲领性文件，使我这个拿着笔杆的人心中有了方向，我知道我的笔应该写什么、应该怎样写了。
    齐景全（解放军军乐团团长）在第七次文代会和第六次作代会上，江泽民总书记指出，保持和发展本民族文化的优良传统，大力弘扬民族精神，积极吸取世界其他民族的优秀文化成果，实现文化的与时俱进，是关系国家前途命运的重大问题……文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。这一论断，把文学艺术工作提高到了一个新的地位、新的高度。
    我们中国人民解放军军乐团是我国唯一的担负党、国家和军队重大外事司礼工作的大型管乐艺术团体。在完成的近3000次的内外事活动司礼工作任务中，亲身感受了江主席在外交场合向来访的各国元首、政府首脑介绍中华民族优秀文化的风采，亲耳聆听了他关于弘扬主旋律，发展具有民族特色的中国音乐艺术的教诲。军乐团的主要任务是担负国家外事司礼音乐的演奏。周恩来总理曾说过：你们每演奏的一首乐曲，就是我们与外宾谈话的一个主题。最近，唐家璇外长也对我们说：你们演奏好一首乐曲，有时比我们发表一篇文章都重要。我们更加感到肩负责任的重大。我们一定要深入贯彻落实江主席讲话精神，时刻不忘部队文艺工作者肩负的责任。在外交舞台上，用音乐――这个全世界人民共同的语言，展示中国人民奋发进取的精神风貌，奏响祖国发展的昂扬高亢的乐章。
    郁钧剑（总政歌舞团演员）江泽民总书记说：“当今世界激烈的综合国力竞争，不仅包括经济实力、科技实力、国防实力等方面的竞争，也包括文化方面的竞争。”“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。在培养和弘扬民族精神方面，文艺可以发挥独特的重要作用。”读后深受鼓舞。这些年来，我在基层部队演出，深深地体会到文艺作品的巨大精神作用，一首朝气蓬勃、健康向上的歌曲，可以激发起广大官兵和人民群众征服坚难险阻夺取胜利的气概和勇气。我们伟大祖国已进入了一个空前繁荣昌盛的伟大时代，伟大的时代，必须有优秀的作品。所以，作为一名部队的文艺工作者，必须积极响应江总书记的号召，坚持正确的文艺方向，肩负起自己的神圣职责，保持使命感和责任感，认识生活，深入基层，深入部队，在生活中汲取营养，坚持为兵服务的方向，创作出更多更好与时俱进的优秀作品。
    深入生活不断创新
    王晓棠（八一电影制片厂原厂长）人民是文艺工作者的母亲，一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术的生命就会枯竭。社会生活是文艺创作的源泉，离开了生活，文艺就成为无源之水，无本之木。所以江主席说：“只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。”面对波澜壮阔的改革开放实践，要投身到人民群众的创造性实践中去，努力把握时代的脉搏，从中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，汲取精神营养和艺术营养，用深切的感受和充沛的激情去展现自己的艺术才华。我们文艺工作者要勇当时代先锋，在继承发扬优秀民族文艺和革命文艺传统、积极吸收世界一切优秀文艺成果的基础上，大胆探索，勇于创新，推进我国文艺形式、风格、流派的充分发展，实现体裁、题材、主题的不断丰富。
    彭丽媛（总政歌舞团演员）认真学习领会和贯彻江总书记的重要讲话，对于鼓舞和教育部队文艺工作者发扬光荣传统，坚持正确的文艺方向，为军队全面建设服务，具有重要的现实意义和深远的历史意义。江总书记讲话中的一个重要思想就是要弘扬民族精神，这是我们建设先进文化的根本点，只有民族的才是世界的。文艺工作者必须努力创作出弘扬中华民族的民族精神和具有时代精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人。作为部队的一个文艺工作者，我深感自己肩上的责任重大。我要时刻以江总书记“三个代表”的重要思想为指导，进一步明确文学艺术在建设先进文化中的重要作用，坚定不移地遵循党的文艺路线、方针和政策。在新的一年到来之际，我要加倍努力，深入生活，不断创新，多为官兵唱好歌，努力为民族声乐的繁荣和发展作出自己应有的贡献。
    李镜（兰州军区政治部创作室创作员）聆听了江泽民总书记的讲话，作为一名长期生活、工作在大西北的军队作家，我深感责任重大。当前，正值西部大开发，人民军队在这项造福千秋万代的伟大工程中，承担着独特的使命。占祖国三分之一国土面积的大西北，不仅为西部军人提供了建立新的功勋的大舞台，也为西北军旅作家提供了无比丰富的创作源泉，我们应该珍惜历史给我们提供的这个机遇。去年夏天，我到新疆部队以代职方式深入生活，两个多月的喀喇昆仑山、帕米尔高原之行，是灵魂净化的过程。我体验了高原官兵在含氧量只有平原地区百分之五十的高海拔地区训练、施工的艰苦和冷峻。当你一步步地走向世界海拔最高的神仙湾哨所时，你真的会产生一种朝圣的感觉。在全国海拔最高的烈士陵园――康西瓦烈士陵园，我面对一百多个立于不同年代的坟茔，脱帽默立……我愿意永远拥抱他们，永远歌颂他们，这是军队作家的责任，是时代赋予我们的使命。
    宋祖英（海政歌舞团演员）民族声乐是我国文艺大花园里的一个重要组成部分，56个民族，蕴含着丰富的音乐资源，这是一个永远挖掘不尽的宝藏。这几年，我国的民族声乐有了很大的发展，新人新作不断涌现。但是，离江泽民总书记要求的还相差很远，离人民群众的需要还相差很远。我们文艺工作者应该是时代的先锋，在继承发扬优秀民族文艺和革命文艺传统，积极吸收世界一切优秀文艺成果的基础上，大胆探索，敢于创新，推进民族声乐的发展。作为一个部队的文艺工作者，我要不断地学习江泽民总书记的讲话精神，树立正确的世界观、人生观、价值观，深入实际，深入生活，深入连队，创作和演出更多反映时代精神、体现军队特色的作品，为广大指战员服务，为部队现代化建设服务。
    徐剑（第二炮兵政治部创作室副主任）江泽民总书记在作代会和文代会的讲话中要求创作更多反映时代精神和具有中国风格、中国气派的优秀作品，我觉得军队作家义不容辞、任重道远。虽然英雄主义的时代在时下少数年轻人心中渐行渐远，但是英雄主义永远是军队题材创作的永恒主题，一个没有英雄的时代，必然是一个寂寞的时代。现在部队的变化很大，可谓日新月异，尤其是新旧世纪之交的两场战争，它使军人与非军人的界限已经打破，战争与非战争的鸿沟几近填平，战争，已不仅仅是体力和力量的较量，也不仅仅是计谋和智慧的过招，也是科技与人的决斗。就我们第二炮兵部队而言，今后的军营更多的是戴着硕士、博士方帽的工程师，我们应该正视这个现实，即自己过去所熟悉的生活和知识素养，已不足以反映这个时代和这支军队。与时俱进，就是要提升我们军旅作家的科学素养，深入到一线部队去，了解和熟悉我们已经陌生的生活和官兵，把握未来数字化战争的走向，这样才可能写出无愧于这个伟大的时代、这支伟大军队的精品力作来。
    卢晓渤（海军政治部创作室副主任）我们有漂浮的国土，能在浩瀚大洋和世界各地展现五星红旗和八一军旗的英姿；我们有海空雄鹰，能在蓝天上书写海空卫士的忠诚；我们有潜入海底的蛟龙，能在大海深处留下人民军队的航迹；我们还有高山哨所、海岛观通站、岛礁上的高脚屋，以及驰骋万里海疆的水面舰船部队、劈波斩浪，日夜守护祖国、人民的安宁……每一次深入部队体验生活，是对基层官兵的熟悉，也是对自己心灵的净化，精神的陶冶；思考和反映部队的现实，也是在把握时代的脉搏，在与时代共同进步。我觉得当你真正了解我们的部队，你便也成为了真正的军人，当你真正用心去歌唱我们的军队，你也会把自己的情感交给这支军队，也就把生命融进军队的命运，这样，我们才可以问心无愧地自称为军旅作家，我们才可以说自己是军人的代言人。江泽民总书记在文代会、作代会开幕式的讲话使我们这些军旅作家热血沸腾，越发感到自己的任重道远。在为伟大壮丽事业而进行奋斗中，我们军旅作家自身即是战士，需要在战斗中打响的时候冲锋陷阵，为赢得胜利而奋不顾身，又肩负着战地鼓动的责任，生产出更多的贴近时代贴近部队的好作品，鼓舞士气，鼓舞战斗在现代化国防建设第一线的广大官兵。
    保持永远的先进性
    吴明春（武警部队政治部宣传部副部长）聆听了江泽民总书记在文代会、作代会开幕式上的重要讲话，倍受鼓舞，深感每个代表以至整个文艺界都肩负着光荣而艰巨的历史使命。进一步繁荣武警部队的文艺事业，最重要的是深入学习江总书记的重要讲话，并以此为根本指南。江总书记的重要讲话高屋建瓴，博大精深，言简意赅，既回顾了社会主义文艺成就和几千年的祖国优秀文化传统，又指明了新世纪文艺事业的前进方向，寄予广大文艺工作者以深切期望和厚爱，是繁荣和发展新世纪我国文艺事业的纲领性文献。我们必须切实领会江总书记讲话的精神实质，并把讲话精神贯穿于文艺创作的全过程，把践行讲话精神变成每一项文艺工作、每一个文艺工作者的自觉行动。要开创新局面，还要耕耘好武警部队这块文艺沃土。武警部队因担负任务的特殊性，决定了武警官兵生活的丰富多彩、鲜为人知。只要我们辛勤挖掘、播种，一定会有丰富的收获，武警文艺的春天一定会到来。
    李双江（解放军艺术学院音乐系主任）聆听了江泽民总书记在七次文代会和六次作代会上的重要讲话，心中无比激动。长期以来，军队文艺一直坚定地走在先进文化建设的时代前列，军队文艺工作者在不同历史时期创作、演出了大量代表先进文化反映时代风貌的优秀作品。正是在《红军胜利歌》、《八路军军歌》、《打过长江去》、《志愿军战歌》等歌声的激励下，我军广大官兵浴血奋战，最终赢得了中国革命的胜利。而在我军的行列里，始终战斗着一支音乐队伍。从第一次国内革命战争到建国以后的历次战斗中，音乐队伍始终活跃在战斗的第一线，用自己的歌声，用自己的琴弦去激励广大官兵，为提高官兵的政治思想觉悟，提高部队战斗力，起到了重要作用。作为一名军队音乐教育工作者，反复学习了江总书记对文艺工作者提出的希望，我感到责任重大。我们要牢记自己的历史使命，针对未来战争的特点，把培养军民的爱国之魂、效国之荣、报国之责、卫国之勇，作为军队音乐传播的永恒主题，通过创作演出各种军旅音乐，激发部队官兵和人民群众的爱国主义精神，使人们自觉地把自己的使命与伟大祖国的复兴事业联系在一起。
    柳建伟（成都军区政治部创作室创作员）江泽民总书记的重要讲话，使我们受到极大的鼓舞，也同时使我们面临着一个前所未有的机遇和挑战。面对如此形势，我感到激动和不安。激动的是赶上了一个伟大的时代，可以全面施展自己的能力，服务社会、完善自己；不安的是因为面对日新月异、纷繁复杂的大变革时代，越来越感到自己才疏学浅，无法用文学的形式准确、及时、全面、有力地表现它。面对新形势，需要我进行全方位的准备。一是学习上的准备，一是生活积累上的准备，一是面对新的责任所必须的精神上的准备。我计划用两到三年时间认认真真读读书，扎扎实实在生活中泡一泡。只有这样，才能跟上时代前进的步伐，才不会被淘汰，才能用更多更好的作品回报读者回报时代。
    左青（总政歌舞团团长）在学习江泽民总书记的重要讲话中，我深深体会到作为一名军队文艺工作者，对用歌舞艺术在建设先进文化中的重要作用有了更加明确的方向。“打得赢”需要强大的精神动力。而文艺作品要培育和弘扬民族精神，首先自身要有振奋的精神状态，才能不断推出无愧于伟大时代的优秀作品。江总书记在世纪之初和我国入世之际的大背景之下，提出了我国文化面临着世界性激烈竞争这一重大课题，使我们更加清醒地认识到现在全球多极化、经济全球化、文化多元化的状态下，军事题材歌舞艺术如何才能更好地表现时代精神。这些新情况、新问题、新课题需要我们认真研究和对待。我们要把江总书记对文艺工作者的“四个希望”时刻牢记在心里，积极投身到火热的军营生活中去，不断提高思想道德修养、科学文化素质、文学艺术学养，与时俱进，立足军事题材艺术开拓创新。在创作演出中追求时代精神、民族气派、军旅特色，加强责任感和使命感，学习借鉴外来优秀文化，创作出更多优秀的军事题材的歌舞艺术作品，为不断提高部队的战斗力服务。
    张道兴（海军政治部创作室创作员）江泽民总书记的重要讲话，强调了“两个文明”的关系。作为部队的一名文艺工作者，一定要毫不动摇地坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，贯彻“三个代表”的要求，努力成为一名合格的部队文艺战士。坚持主旋律，提倡多样化，坚持为人民服务，为社会主义服务，为巩固和提高部队战斗力服务。学习江泽民总书记重要讲话，要努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化。作为部队文艺工作者，应看到文艺是一条重要战线，要努力成为坚守中国特色社会主义文化阵地的一名战士。作为一名部队画家，应以自己手中的笔，努力创作，歌颂时代，歌颂先进，歌颂英雄，为部队服务。积极响应江泽民总书记向文艺工作者发出的号召，面对竞争，接受挑战，为建设有中国特色社会主义文化，推进现代化建设，实现中华民族的伟大复兴而继续奋斗。
    李西宁（成都军区战旗杂技团团长）在我们今后的创作和工作中，要以江总书记的重要讲话为指针和动力，遵照军队各级领导的有关指示精神，强化政治意识，坚持以“三个代表”重要思想为指导；强化创新意识，解放思想，积极探索，与时俱进；强化学习意识，根据新形势和新任务的需要，不断提高军队文艺队伍的思想文化素质和艺术创作能力；强化服务意识，深入基层，为兵服务，为部队现代化建设服务。要做到这样，一是要抓好服务，二是要抓好创作，突出三个特性，即突出“军事性”，多创作一些反映当代军旅生活的优秀作品；突出“民族性”突出中国杂技民族的特征；突出“时代性”，紧跟时代步伐，实现文艺与时俱进，反映我们这个新时期的风貌。
    张卫明（北京军区政治部创作室创作员）在七届文代会、六届作代会开幕式上听取江泽民总书记的重要讲话，特别是聆听了江总书记关于文艺创新的论述，发人深醒，引人深思。古今中外艺术史，即一部创新史。创新，文学创作的本质所在，文学进步的精华所在。但仅仅停留在经验和技术层面上，我们尚难以获得自我更新与超越的足够动力和契机。学习讨论中我们进一步领悟到，创新，当是我们继承和弘扬中华文化的庄重使命，当是我们坚持先进文化前进方向、为中华民族伟大复兴鼓与呼的标帜，当是我们面对着充满创造性的历史进程、在人民的历史创造中进行艺术创造的冲天鸣镝，当是我们以强劲实力为当代文学作出显著贡献的军事文学创作再现辉煌的破关利剑。知不易，行亦难。姑且不谈外部环境的制约，就我们自身而言，难在改变既有套路，难在突破思维定势，难在给自己来一番洗心革面、脱胎换骨的痛厉手术，尤其难在视野的宽广、心灵的高旷、想像力的深远，决非一蹴而就。在创新共识的推动下，我们将迎难而闯，迎痛而上。（本报记者陈大鹏刘业勇整理）
〖-ZW/正文〗
