〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警眉山市支队党委认真对待官兵反映的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56条意见件件有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐庆愿、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队眉山市支队党委对年终工作总结中官兵反映出的问题，经调查核实后，一件一件地抓落实，进一步密切官兵关系。
    武警眉山市支队党委在年终工作总结中，不在成绩上“绘花绣花”，引导大家把功夫下在查找问题上。从党委到机关，乃至基层中队，上下结合工作实际，翻箱倒柜查找基层建设的薄弱环节和问题。支队常委不将问题记在本上，说在嘴上，而是进行认真分析，分门别类归纳，列出单子，落实到机关各部门、基层各单位，指定有关人员限定时间一个问题一个问题抓好落实。针对基层反映少数机关干部综合素质差的问题，他们每周利用两个晚上时间组织机关干部学业务，并指定业务强的与业务弱的结成对子互帮互学，支队长汪文毅、政委陈大清亲自授课进行传帮带。同时安排3名缺少基层工作经验的机关干部到基层代职。基层干部反映休假难，政治处主任何刚带领干部股长深入基层调查研究，拟制出了明年干部休假计划，还安排了两名未休假的基层主官在年末岁尾休假。基层反映一些战士的实际困难没有得到很好解决，支队党委派出人员深入部队对全支队战士的困难逐一调查摸底，建立困难人员档案，对15名家有特殊困难的士兵给予一定的救济补助。截至12月下旬，支队党委对官兵在部队建设方面提出的56条意见和建议做到了件件有回音，深受部队广大官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
