〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几乎是冬天的北京最冷的日子。但今天一大早，在位于天安门广场的毛主席纪念堂前排起了长队――人们希望在这特别的日子里看望这位改变中国命运的伟人，向他表示敬意。
    今天是新中国缔造者毛泽东诞生108周年纪念日。早上七点半，寒风刺骨。张翠云已经排在毛主席纪念堂的东入口处。她昨天特意从湖南衡阳赶来瞻仰自己的同乡毛泽东。今天她不到凌晨两点就起床了，从住地来广场排队。她说：“毛主席就像我的亲人一样，在他生日的时候来看看他，是应该的。”
    与张翠云一起排队等候的很多是从外地赶来。排在队伍中的李宜达在深圳一所学校教书，他称自己是一个“毛泽东迷”。他收集了3000多册有关毛泽东的书籍。他说，这些书他都仔细读过。他最大的梦想是自己写一本有关毛泽东的书，然后，让他妻子――一名英文教师翻译成英文。“毛泽东是巨人中的巨人。他改变了二十世纪中国的命运，他也影响了整个世界。”
    八点半钟，纪念堂迎进了第一批参观者。数十位曾在毛主席身边工作过的人员，抬着花篮，手捧鲜花，深情地向正厅前的主席塑像三鞠躬致意。礼毕后，人们依次在塑像前合影，许多人眼里含着泪花。他们中包括毛身边的警卫、摄影师、保健医生、机要秘书和厨师。
    瞻仰厅里，水晶棺中的毛主席遗体覆盖着党旗，神态安详，静静地安卧在鲜花丛中。瞻仰者脚步放轻，缓缓绕场一周，神情凝重地注视主席的遗容。有的人在途中忍不住低声抽泣，步入出口处时不停地回望。
    今天，毛泽东的亲属――女儿李敏、儿媳刘思齐、邵华和孙子毛新宇也来看望毛泽东，还有一些毛泽东的亲戚从故乡湖南韶山赶来。
    在毛泽东的故乡湖南韶山，今年去瞻仰的人络绎不绝。据介绍，从1950年冬天开放至今的50年中，毛泽东故居吸引了国内外4000多万观众和游人，其中包括港澳台同胞、海外华侨5万多人和来自150多个国家的10多万国际友人。
    在毛泽东诞辰之际，中国还拍摄了有关这位伟人的电影，开设了纪念他的专门网站，各大媒体也纷纷报道了追忆活动。
    （新华社北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
