〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对澳门特区成立两年来“一国两制”方针和基本法贯彻落实情况表示满意，对何厚铧领导特区政府依法施政，积极稳妥处理关系澳门社会长远发展重大问题表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对澳门特区成立两年来“一国两制”方针和基本法贯彻落实情况表示满意，对何厚铧领导特区政府依法施政，积极稳妥处理关系澳门社会长远发展重大问题表示赞赏
    新华社北京12月26日电 （记者赵新兵）国家主席江泽民今天在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧，并与他进行了亲切的交谈。
    江泽民听取了何厚铧关于澳门近期情况的介绍，对澳门特区成立两年来“一国两制”方针和基本法贯彻落实的情况表示满意，对何厚铧领导特区政府依法施政，积极稳妥地处理关系澳门社会长远发展的重大问题表示赞赏。江泽民勉励何厚铧再接再厉，领导和团结澳门各界人士，共同开创澳门特区更好的未来。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任王刚、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
〖-ZW/正文〗
