〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁末，各部队以实事求是的好作风谋划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实打基础注重抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2辞旧迎新之际，本报编辑部收到大量反映各部队如何谋划新年度工作的稿件，这些稿件的一个共同特点是，求真务实，注重打基础，抓落实，而不是一味追求新口号、新提法。我们从中选编这组报道，意在反映这种扎扎实实抓基层的好作风。
    以往部署新年度工作时，个别单位的领导和机关热衷提一些新口号，虽然看上去“新颖别致”、念起来“朗朗上口”，但不一定符合部队实际情况。因此，对那些容易助长形式主义和浮夸作风的口号及不切实际的高指标，一定要进行清理纠正，
    这也是改进领导作风、抓好工作落实的一项重要内容。
    “一年打基础，两年见成效，三年上台阶。”这种口号往往导致急功近利行为。空军混成某师党委明确提出――
    基层必须年年抓基础必须年年打
    本报讯 乔松柏、特约记者尹家骅报道：“一年打基础，两年见成效，三年上台阶。”这个在个别单位“吃香”多年的口号，在空军混成某师却受到严肃批评。
    12月下旬，该师一位连长在汇报明年基层建设打算时，兴致勃勃地将新的一年称为该连的“上台阶年”，并讲述了去年初连队党支部提出“一年打基础，两年见成效，三年上台阶”口号的经过。听取汇报的师政治部主任崔正南当场泼了一瓢“冷水”：基础一年就能打好吗？“成效”和“台阶”非得两年、三年才能“见”和“上”吗？该师党委对此举一反三，在部署新年度抓基层工作时，对类似的不讲科学、不切实际的口号和提法，旗帜鲜明地提出了批评和纠正，并结合年终总结，在机关和部队大力宣扬“基层必须年年抓，基础必须年年打”的思想。
    这也“一票否决”那也“一票否决”，这种提法难免挫伤群众的积极性。北京军区某师对此规定――
    机关职责有区分形成合力抓落实
    本报讯 特约通讯员覃照平、特约记者徐青云报道：岁末，北京军区某师党委在谋划新年度工作时，立了一条规矩：未经师党委讨论通过，团以下单位和师机关业务部门一律无权对基层工作实行“一票否决”。
    今年年终总结期间，该师党委在对各团进行综合考评时发现，个别机关部门以自己分管工作重要为由搞起了名目繁多的“一票否决”，一些团队也纷纷效仿。一时间，“一票否决”进入到了“双争”评比等各个方面，诸如“没有泡菜坛子的连队不得评为基层建设先进连”、“没有电脑学习室的连队也不得评为先进连队”等等。一方面使官兵心理压力过大；另一方面又使一部分官兵争先创优的积极性受到挫伤。一些连队在某项工作吃了“一票否决”的红牌后，抓其它工作的积极性也没了。为了改变这种状况，师党委对师机关业务部门和各团擅自实施的13项“一票否决”全部取消。
    一有突击性任务就喊“压倒一切”，这种做法不利于统筹兼顾、建立和维护正规工作秩序。南京军区驻沪某基地党委要求做到――
    突击任务要完成经常工作不放松
    本报讯 王翠玉、特约通讯员葛克友报道：南京军区驻沪某基地党委在谋划新年度工作时，把“抓好工作统筹、减少工作忙乱”作为加强和改进党委机关作风建设一项重要内容列入新年度工作要点之中，并明确提出机关和各级领导不得随意提某项工作“压倒一切”的片面要求。
    这个基地保障任务重，突击性任务较多。领导和机关为了强调完成突击性任务的重要性，往往在下通知、作动员时，习惯于用“某项工作是当前压倒一切的任务”这样的表述方式，有的基层单位一年之内被告之“压倒一切”的工作竟达30多项，影响了基层正规的战备、训练工作和生活秩序。为了纠正这种现象，基地党委在部署新年度工作时，明确要求：突击任务要完成，正规工作秩序不能乱。党委和机关要学会“弹钢琴”，不能因突击性任务而不顾经常性、基础性工作的落实。
〖-ZW/正文〗
