〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗买地建训练场十年未果变买为租难题迎刃而解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队解放思想解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：11月中旬，兰州军区某通信训练大队承租20亩地修建而成的综合训练场正式投入使用。至此，困扰了这个大队10年的“老大难”问题终于得到了解决。
    这个通信训练大队担负着全区通信骨干等培训任务。由于大队地处市区的繁华地段，组建后受条件的限制一直没有修建训练场。近几年来，随着部队高新装备增多，训练内容的更新，一些要在训练场上完成的课目只能“纸上谈兵”，影响了培养质量。为了解决这一问题，大队领导商议买地皮，当时每亩地价10万元左右，可大队拿不出这么多钱，而租用价格却很低。大队感到，部队训练场要建在属于部队的地皮上，租地的计划搁浅。随着部队驻地经济发展，地价寸土寸金，涨了又涨，大队更掏不起这笔钱。训练场问题成为每届班子交接时首要交待要办的事。今年，大队党委“一班人”反复学习领会“三个代表”重要思想，对10年买地修建训练场最终未果的事，进行认真分析后感到，思想不解放，观念陈旧落后，是导致训练场不能及时解决的重要原因。理越辩越明，思路更加开阔，大队领导随即到驻地了解土地租借情况，最终经过商谈决定租用20亩土地建训练场，既花钱少又解决了“老大难”问题。这件事给了大队党委深刻的启示，抓部队建设不能受旧思想观念的约束，靠经验习惯去办事和看问题，践行“三个代表”重要思想，就是要把新思想、新观念、新方法运用到部队建设中去。
〖-ZW/正文〗
