〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自我管理中体会带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军导弹学院二○○一队着力培养学员管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法顺/连续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对从地方中学考入军校的学员，如何促使他们尽快成为合格军人，进而成为高质量的带兵人？201队领导注意从细枝末节做起，不急不躁，层层深入，下细功夫。队领导首先规范自己的行为举止，一招一式以条令条例自律，让学员按条令条例给队干部打分，在学员中树立队干部就是条令条例标兵的形象。同时，他们把条令条例及学院规章制度原原本本交给学员，培养学员的条令条例意识。先在优秀学员中选拔贯彻条令条例的标兵，具体展示一日生活制度应该怎样做；又指定学员轮流做执行条令条例的“质检员”，引导大家在切磋、碰撞中领会条令条例实质，一丝不苟抓落实。他们还让学员轮流担任区队长和班长，针对学员骨干在管理中遇到的难题甚至碰到的“钉子”，组织大家逐个剖析，在七嘴八舌的讨论中，找出“最佳方案”。然后用这些“方案”解难题、拔“钉子”，再视结果总结梳理带规律性的带兵之道。这些措施试行两年来，该队正规化建设连年登高。
〖-ZW/正文〗
