〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变的堤防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨品臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢思想上拒腐防变的堤防，根本的是牢固树立共产主义理想，坚定社会主义信念。有些党员干部违法乱纪、失足落水，甚至跌入犯罪泥潭，一个重要原因就是共产主义的理想和信念发生了动摇，转而信奉什么“理想理想，有‘利’就想；前途前途，有‘钱’就‘图’”。事实表明，没有正确的理想、坚定的信念，就不能用客观的眼光认识社会，用健康的态度对待人生，用合理的准则规范行为，就会使世界观、人生观、价值观发生扭曲和错位。只有深刻认识和把握时代和当代中国发展的大趋势，科学辨析和正视当代社会发展的主流与支流、现象与本质，提高政治敏锐性和政治鉴别力，锤炼和培养坚强的革命意志和高尚的道德情操，才能不为歪理所惑，不为金钱所动，不为名利所诱，始终保持共产党人的本色。
    把全心全意为人民服务作为一切行动的出发点和归宿，是从思想上筑牢拒腐防变堤防的基石。这些年来，由于受拜金主义、享乐主义、个人主义的影响，在一些人包括在某些党员干部心目中，对还要不要坚持全心全意为人民服务的宗旨，还要不要坚持把国家和人民的利益放在个人利益之上，还要不要旗帜鲜明地坚持集体主义、反对个人主义，产生了不同程度的模糊认识。在“人都是自私的”、“大公无私事实上谁也做不到”等谬论影响下，有些干部的私欲和贪欲急速膨胀，严重混淆了高尚和卑鄙、美好和丑恶、伟大和渺小、圣洁和污浊等基本的是非荣辱界限，于是他们以权谋私、权钱交易、索贿受贿、挥霍公款……，严重地损害了党在人民群众中的威信和形象。只有彻底划清两种人生价值观的界限，才能从根本上杜绝违背党的宗旨的事情发生，使我们在全心全意为人民服务过程中创造有价值的人生。
    艰苦创业的精神，艰苦奋斗的作风，是共产党人世界观人生观价值观的外在表现。在不同的历史条件下，艰苦奋斗有不同的内涵和要求。战争年代党员干部主要是经受生与死的考验，今天更多的则是要经受苦与乐的考验。现在有少数干部丢掉了吃苦在前、享受在后的优良作风，醉心于灯红酒绿，吃喝玩乐，甚至把腐朽堕落的生活方式当成“潇洒人生”来欣赏和追求。这绝不是什么个人的“生活小事”，而是腐化堕落的开始。从思想上筑牢拒腐防变的堤防，就要提倡“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸襟抱负，弘扬积极向上、开拓进取的精神状态。有了这种志向和精神，那种庸俗的物欲、低级的趣味，邪恶的念头，自然难以近身，防腐倡廉的思想堤防也就岿然耸立、牢不可破了。
〖-ZW/正文〗
