〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要在党风建设上有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”江泽民总书记在“七一”讲话中的这一重要论述，充分揭示了加强党的作风建设的极端重要性。作为党的肌体中的一个“细胞”，一名普通党员，应当不断增强责任意识，切实在加强党的作风建设上有所作为。
    以生死与共的情感捍卫党的形象。如果把我们的党比作一艘大船，那么每个党员就是这艘船上的船员，只有大家各司其职，同心协力，船才能乘风破浪驶向彼岸。每个党员必须牢固树立党兴我荣、党衰我耻的观念，把个人利益同党的利益紧密联系起来。范匡夫说得好：“别把党的事不当自家的事，别把自己不当党的人看。”共产党员的一言一行都代表着党的形象，作风深入、勤政为民、清正廉洁，就是在为党的先进性作正面宣传；反之，官僚主义、贪污腐化等行为，就是在破坏党的形象。共产党员不仅要认识到加强党风建设的极端重要性，还要看到自己的重大责任，不能对党的前途命运漠不关心、麻木不仁，而要拿出实际行动，以良好的自身形象为党增辉。
    以嫉恶如仇的态度反对腐败现象。党内有个别腐败现象并不可怕，可怕的是在腐败面前“行者不讳，闻者不惊”，麻木不仁。对腐败的麻木就等于纵容，就是对廉洁与正气的嘲弄与打击，这是腐败得以蔓延的主要原因。党员干部要从我做起，以疾恶如仇的态度反对腐败现象。一要克服从众心理，所谓“干的人不少，我不干吃亏”的想法，就是腐败的苗头，一定要高度警惕。二要克服攀比心理，见到有人因贪而富起来，因“跑”而提拔起来，千万不能眼红手痒，错把反面教材当成学习的榜样。只要每个党员都能够旗帜鲜明地在思想上厌恶腐败，在行动上反对腐败，党风就会日趋好转，“取信于民”的目标就一定能够实现。
    以守身如玉的标准严格要求自己。古人云：“能吏寻常见，廉吏第一难。”那些被绳之以法的贪官中，也不乏“有能力”者，他们“干活”却不“干净”，缺乏甚至根本没有自律意识，从思想防线的失守逐渐走上绝路。加强党风廉政建设，根本的是靠制度。但在同样的制度下，为什么有的人能够把握住自己，而有的人则因腐败进了大牢，成为罪人？可见靠党性靠自律也是十分重要的。只有不断地加强思想品德修养，净化心灵，才能真正在思想上筑起坚不可摧的反腐长城。要以不贪为宝，以清贫为金，以奉献为乐。孔繁森、范匡夫、汪洋湖等都是我们学习的榜样。他们身居要职，有许多“发财”的机会，但他们始终坚守共产党人的人格，严格自律，不搞“下不为例”。腐败在很多地方与吸毒极为相似，有了第一次，就会接二连三，难以罢休。
    以当好“代表”的行动影响和带领群众。江泽民同志指出：“反腐倡廉是全党全社会的大事。”党员干部不能满足于“独善其身”，还要努力带动自己的下属共同塑造党的形象。汪洋湖之所以能带出一个团结向上、奋发有为、充满生机与活力的好班子，好队伍，很大程度上是因为他自己一身正气，敢喊“向我看齐”。每个党员特别是党员领导干部必须拿出当好“代表”的行动，一要躬身践行，言行一致，不能只说不做，更不能言清行浊；二要敢于先行，有从我做起的决心和行动，在党风建设上要敢于当“前锋”，不当“场外指导”；三要终生笃行，始终保持一身正气、两袖清风，为党的事业奋斗不止。只有这样，群众才能看到真正的党的形象，并且努力学习与效仿。只要每一名党员都能够用实际行动落实“三个代表”，党的作风建设就会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
