〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《讲话》精神融入中心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团第二载波站党员带头开展科技攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱智明/苑庆彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱智明、苑庆彬报道：近日，在总参某通信总站组织召开的值勤维护改革研讨会上，某通信团第二载波站研制开发的国产某型程控机受控性维护软件，受到了与会代表和专家们的一致好评。喜讯传来，参加软件研制开发的党员骨干们激动万分，他们高兴地说：“是“七一”讲话精神为我们攻关增添了成功的动力。”
    7月中旬，该站党委在组织党员学习《讲话》精神时深受启发，大家一致认为：我们党员干部要践行“三个代表”的要求，就必须为提高战斗力发挥我们的聪明才智。为此，站里专门组织党员干部成立了技术攻关小组。该站维护的某型程控交换设备自动化程度不高，存在软件功能不完善等问题，为提高设备效能和可通率，党员攻关小组就集中解决这一技术难题。他们为了数据的准确性，轮班昼夜坚守在机房，一蹲就是2个月，攻克了技术难关，使设备运行质量得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
