〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委为科技干部创造良好工作生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10件实事暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/徐洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、徐洪亮报道：12月20日，济南军区某部科技干部喜滋滋地领回了新更换的奔II型微机。至此，该部今年围绕科技干部工作、学习、生活办的10件实事全部得到落实，此举赢得科技干部交口称赞。
    随着通信技术的飞速发展，在通信装备更新快、科技含量不断提高、维修保障任务越来越重的情况下，该部党委“一班人”敏锐地感到，改进领导工作作风，落实尊重知识、尊重人才的要求，就要在提高科技干部工作、学习、生活质量上下功夫。基于这一认识，他们从拓展服务内容、提高服务层次入手，今年以来，先后投入30多万元，为科技干部更换微机，安装了直拨电话，建成局域网，并与总部联网，修缮学习、娱乐场所，安装健身设施，开通购物班车，实行营房家电维修、医疗上门服务，组织外出旅游参观见学，报销资料费和发放医疗补助等10件实事。在此基础上，他们想方设法改善住房条件，使每个科技干部住上标准面积的住房。
    领导为我尽心，我为部队尽力。科技干部把主要精力用在维修和出科研成果上。截至目前，该所不仅圆满完成了年度巡修和送修任务，而且今年还有电源综合测试仪、VXI总线测试系统等6项科研成果问世。
〖-ZW/正文〗
