〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/马晓霖/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日民众谴责政府击沉不明国籍船只
    据新华社东京12月26日电 （记者张焕利）日本一些民众谴责日本政府下令海上保安部队和自卫队出动舰艇和飞机，公然在公海上击沉一艘不明国籍的船只。
    日本东京国际大学教授前田哲男表示，日本不应当使用武力。前田教授还对日本当局声称的“正当防卫”表示怀疑。他说，在日本舰艇使用20毫米机关枪进行“船体射击”的情况下，毋宁说对方才是正当防卫。
    日本民主党、自由党、共产党、社民党4个在野党26日联合要求执政党在国会尚未召开期间就审查击沉“可疑船”事件，并且要求政府公布这一事件的真相。
    埃及反对将反恐军事行动扩大化
    据新华社开罗12月25日电 （记者辛俭强）埃及内政部长阿德利25日再次重申，埃及坚决反对将目前打击恐怖主义的军事行动扩大化。
    阿德利在接受当地媒体采访时警告说：“超出打击恐怖主义界限的任何举动都是非常危险的，这样做必将引出其他一些与反恐问题无关的事情，从而把反恐行动引向歧途。”
    以色列军队逮捕18名巴勒斯坦人
    据新华社加沙12月26日电 （记者马晓霖）以色列军队26日凌晨突袭了约旦河西岸的一个巴勒斯坦城镇，逮捕了18名巴勒斯坦人。
    以军发言人称，这次逮捕行动是以军情部门在巴控区持续军事行动的一部分，以方将继续发起“打击恐怖主义和保护以色列公民”的行动。
〖-ZW/正文〗
