〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气源于服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：战士服气是干部有威信的根本标志。威信作为一种非权力性的影响力量，是带兵人最宝贵的“精神权力”。有了它，既可强化职务权力的效用，又可弥补管理素质的不足。威信不能靠上级赠与，也不会被他人剥夺。一纸任职命令可以提升一个干部的职务，却不会“提升”他的威信；一纸免职命令可以免掉一个干部的职务，却不会“免掉”他的威信。如同“灭六国者，六国也，非秦也”的道理一样，剥夺自己威信的，惟有带兵人自己，对战士“一巴掌”下去就可以把自己“打”得威信扫地。而带兵人一旦丧失了威信，即便“八面威风”也事实上丧失了带兵资格。
    某部在开展尊干爱兵活动中，以“部队的士气从何而来”为题进行问卷调查，竟有81％的战士结论大体一致，认为公道来自公心，士气源于服气。怎样才能让战士服气呢？
    “先干一步”。有句话说得好：“干部干部，先干一步。”干部以身作则的模范行动，对战士有着非常重要的感召力和影响力。特别是在急难险重任务面前，干部勇于打头阵、当先锋，那就等于下达了无声的命令，战士自然“不用扬鞭自奋蹄”。如果干部不是“甩开膀子干”，而是当“甩手掌柜”看，那么影响战士情绪且不说，还会贻误工作，怎么能使战士佩服呢？
    “打成一片”。干部特别是一线带兵人，天天与战士在一起，“一个锅里抡马勺”，只有强化“兵味”、“淡化”官气，才能赢得战士认同、亲近和喜欢。那种所谓“有距离才能有威信”的说法是不对的，只有以“身在兵中、兵在心中”的实际行动，实现官兵之间的“零距离”，才是正确选择。
    “一碗水端平”。处事不公，是战士最反感、也是最伤战士感情的问题。这就要求领导机关必须严以律己，在敏感问题上做到对下不打招呼、不递条子、不戴帽子；要求基层广泛推行事务公开，使敏感问题明朗化，让那些“猫腻”的东西暴于天日；要求干部本着“手心手背都是肉，十个手指皆连心”的思想，对战士一视同仁，秉公办事，纠正“以地域划圈圈、以亲疏定杠杠”的歪风邪气，使战士真正服气、顺气。
    “关心一辈子”。近年来，不少单位根据战士的不同兴趣、爱好、特长，开展了“入伍即入学、退伍即成才”的学习成才活动，深受战士欢迎。这启示我们，对战士不能只关心一阵子，更要关心一辈子，如着眼战士的立身做人，深入抓好理论学习，帮助他们确立起正确的世界观、人生观和价值观；着眼战士的理想抱负，大力开展岗位练兵，帮助他们掌握打赢的过硬本领；着眼战士的自理自立，严格进行约束管理，帮助他们培育优良的品德作风；着眼战士的长远发展，广泛进行技能培训，帮助他们掌握退伍后投身经济大潮的一技之长。
    （作者单位：北京军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
