〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法对修改后的婚姻法作出司法解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》共有34条，主要对适用婚姻法中的一些程序性和急需解决的问题进行规定。它对婚姻法规定“禁止有配偶者与他人同居”的理解及适用问题作出界定；对婚姻法规定的“禁止家庭暴力”中家庭暴力的含义及其与虐待的关系进行解释；对未补办结婚登记而起诉到法院要求离婚的，作出了相应规定。
    婚姻法新增加了无效婚姻制度和可撤销婚姻制度。这个司法解释对有权申请宣告婚姻无效和请求撤销婚姻的权利主体分别作出具体规定。对于夫妻共同财产，司法解释规定双方均有权进行处分。探望权属于婚姻法新赋予当事人的一项实体权利，司法解释就当事人如何主张这一权利作出了规定。婚姻法规定因一方有过错并导致离婚的，无过错方有权提出损害赔偿请求。
    最高人民法院的负责人说，本次司法解释注意保护弱势群体及无过错者的利益，有较强的可操作性，有助于法官正确理解和适用婚姻法，准确及时地对案件事实进行认定和对适用法律做出判断，有利于正确及时地审理婚姻家庭纠纷案件。
〖-ZW/正文〗
