〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区落实年初确定为基层办的实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余难题个个得解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，军区党委对基层急需要解决的问题一一梳理，确定将开通所属师级单位的军用程控电话、直属队战士睡觉受干扰、新建团队无营房等20多个基层急需要解决的问题作为今年解决的重点难点问题。为集中精力解决好这些问题，党委“一班人”排除迎来送往、文山会海的干扰，分片包干抓帮建，沉到基层抓落实，8名常委人人建立了帮建联系点，党委成员每人全年蹲点在50天以上。
    结合学习贯彻六中全会精神，省军区党委“一班人”对年初确定为基层解决的20多件具体事进行了回头看，明确提出对解决不彻底的问题要加大解决力度，对还没有解决的问题限定完成时限，落实到具体人身上。打电话难是陕南、陕北6个军分区的老大难问题，过去省军区党委每年都将此作为解决的具体问题之一，但每次解决得都不够彻底，电话不通或通话不清的问题依然困扰着基层。省军区主要领导亲自出面，与地方电信部门达成了租用地方光缆协议，为基层开通了程控电话，同时，还督促业务部门派业务骨干到每个单位进行安装调试，使这一问题得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
