〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅十四连建连54年，10余次转隶，15次立功，秘诀何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴时代才能永葆先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一串闪光的荣誉。
    2次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功，7次荣立集体三等功。
    建连来无案件无责任事故，先后获得“学习硬骨头六连先进连”等20多项荣誉。党支部被成都军区和集团军评为“先进党支部”。
    成都军区某炮兵旅十四连建连54年，10余次转隶，始终保持先进，经验在哪里？
    以与时俱进的品格为连队增光添彩
    在各个历史时期，十四连连队党支部紧贴时代脉搏，坚持与时俱进，不断地创造成绩，争取荣誉。连队历届党支部始终把这些荣誉作为宝贵的精神财富，十分珍惜。每届班子交接、新兵下连、学员报到，都把介绍连队荣誉作为重要内容。尤其是班子接茬、新干部到职、战士入党，都要在连队荣誉室立下誓言，自觉用连队历史荣誉激励鞭策自己。
    在学习实践“三个代表”重要思想中，党支部及时发动大家开展“连队先进靠什么、实践的途径是什么、我为连队做什么”的教育活动。根据官兵提出的加大文化基础和科技知识学习等17条意见和建议，召开支部党员大会修改了连队建设规划，确立了军事训练创一流、育人成才出成果、安全守纪当标兵的具体目标。
    以严格的组织生活制度管好党员干部
    在十四连，没有特殊的党员，没有管不了的干部，也没有组织管不了的困难。
    汪维军以副代正到连队当指导员，刚上任急于出政绩，不管连队全面建设实际，擅自决定投资4000元建文化走廊。连队党支部及时召开会议进行讨论，4名党员在会上对汪维军提出了严肃的批评，不留情面地指出他功利思想作怪，急于表现自己。现在已当了教导员的汪维军说，那一次会议给他的教育是终身难忘的。
    1999年9月，连长巩佑华从另一个标兵连队调任十四连连长。到任后，他以老连长自居，骄傲自满，照搬原连队做法，在官兵中造成不好影响。党支部开会批评他，委托党小组长杨双虎找其谈话，明确指出他第一个需要改正的问题就是骄傲自满。巩佑华经过提醒，克服了自满情绪，很快赢得了战士们的欢迎。
    多年来，十四连的党员干部严格落实组织生活制度。连队主官自觉坚持制度，接受组织管理和监督，全连官兵也学着样子做，连队风正气顺劲头足。
    以自身先锋模范形象带动和影响官兵
    在十四连，一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。党员干部总是危急关头冲在前，困难面前不退却，荣誉面前讲风格，廉洁自律无私心。
    一次，驻地森林保护区发生重大火灾，连队接到救火命令奔赴现场。火灾区域有70度坡度，风力大、火势猛，十分危险。连队党支部组织了党员突击队，哪里最危险他们就冲向哪里。在胶鞋烧化、头发烧掉的情况下，党员干部坚持不下火线，带领战士连续奋战3天3夜，直到把大火扑灭。
    去年老兵退伍前夕，浙江温州籍战士周国强，想在退伍时入党，以交入党申请书的名义用信封装了钱，晚上送给指导员杨晏模。杨指导员在他离开后拆开才发现是钱。第二天晚上，杨指导员找周国强谈话，他认为指导员嫌少，又递上一叠钱。杨指导员严肃地说，如果你今天用钱入了党，你的心理上会长久压抑，你会看不起这个连队党支部，看不起我们所有党员，我绝不会给连队光荣的史册抹黑。
    近3年来，连队选送学兵17人，提干1人，选考军校的战士学员苗子11人，入党16人，全程公开透明，群众服气。
〖-ZW/正文〗
