〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京天文馆新馆破土动工
    据新华社北京12月26日电 （记者李斌）北京天文馆新馆今天在此间破土动工，到2003年，一座总投资2亿元、建筑面积2万多平方米的新天文馆将拔地而起，成为我国近百座天文馆（厅）中的佼佼者。
    据悉，北京天文馆新馆的建筑设计方案和大型仪器设备，都是经过国内外招标确定的，新馆增加了数字宇宙剧场、立体动感天文演示剧场、太阳真空望远镜等，将给观众带来全新体验和感受。
    日本开发核废料处理技术
    据新华社东京12月26日电 （记者张可喜）日本一民间科研机构最近开发出一种新的核废料处理技术，在比利时原子能研究中心进行的实验表明，该技术效率高，并可以降低处理核废料的成本。
    据悉，与现有处理核废料技术相比，采用新技术可使核废料处理成本降低，由于它不需要使用有机溶媒，因此不会产生有害的有机废弃物。
    电脑反病毒技术论坛举行
    以电脑反病毒技术为主题的e碰撞论坛日前在京举行，金山软件、实达铭泰、趋势科技、上海创源等国内知名杀毒软件品牌的专家们就电脑杀毒软件如何应对入世以及未来发展趋势做了认真详细的研讨，与会者呼吁各方加强团结并促进技术创新，使国内电脑反病毒技术迈入世界领先水平。（吴汉生）
〖-ZW/正文〗
