〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴加紧调兵遣将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，印巴关系骤然紧张。巴基斯坦在克什米尔实控线南段部署了中程弹道导弹。对此，印度方面也毫不示弱：印度国防部长费尔南德斯当天宣称，印度的导弹系统已经进入战备状态。
    据印度报业托拉斯26日报道，费尔南德斯当天在被问及有关印巴边界导弹部署问题时，宣布说印度的导弹系统已经进入战备状态。尽管费尔南德斯没有就此问题作进一步说明，但有报道说，印度军队已经把其“大地”地对地导弹的炮台系统从印度南部运到了印巴边境附近。
    据悉，“大地”导弹是一种射程为150公里的近程地对地导弹，但可以携带核弹头。
    据《印度时报》26日报道，印度总理瓦杰帕伊25日在执政的印度人民党青年组织为祝贺他78岁生日而举行的一个集会上说，印度不希望战争，但巴基斯坦正在把战争强加给印度，印度必须面对。
    针对印度方面的指控，巴基斯坦总统穆沙拉夫表示，巴军队有能力挫败来自印度的任何侵略。但他也表示：“我们将小心从事……因为我们是一个拥有1亿4千万人口并有核武器国家的负责任的政府。”
    与此同时，印巴军队继续向两国边境地带调兵遣将，克什米尔地区的交火造成更多人员伤亡。印度军方官员25日宣布，印军已摧毁了向印方开火的十几个巴方工事，并在过去2天里打死了约25名巴军士兵。
    印度国防部一名官员25日证实，印军正在向印巴边境增调部队。这位官员说：“鉴于边境的另一侧正在加紧军力部署，我方采取措施向边境增派了陆军和空军部队。”印度日报《政治家》也证实，印度军队连续多天不断向边境地带运送坦克和大炮，空军部队已处于二级戒备状态。印铁路部门透露，一些连接边境地区的铁路货运已经被暂停，代之以军队和军事装备的运送。
    另据报道，印度方面已经下达命令，要求克什米尔地区分界线印方一侧的印度居民迅速撤离。该地区的村镇噶拉哈的2000名村民已经在军队的协助下撤离。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
