〖ZQ/总期〗16057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在与全国税务工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化征管推进税收信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取了部分代表发言后，李岚清说，2001年，全国税务系统广大干部职工积极开拓，奋力进取，超额完成了全年税收收入任务，并在实施金税工程、整顿和规范税收秩序、加强干部队伍建设等方面取得了显著成绩。预计今年全年税收收入可超过1.5万亿元，比上年增收超过2000亿元，其中国税系统收入首次突破万亿元。这个成绩来之不易，为改革、发展、稳定和增强国家的宏观调控能力提供了财力保障。他指出，2002年，我国将面临更为严峻的国际政治经济环境，对税收工作提出了更高的要求，税收工作面临更加繁重的任务。税务系统广大干部职工要统一思想，扎实工作，力争使税收工作再上新台阶。
    李岚清强调，税收是国家开展各方面工作的物质基础，是促进经济发展的重要经济杠杆，各级领导干部一定要提高对税收工作重要性的认识，坚决禁止各种越权减免税行为，切实做到依法征税、应收尽收。他说，税收信息化是加强税收征管、实现依法治税的重要措施。要在巩固、完善金税二期工程的基础上，抓紧金税三期工程的立项和建设，尽快实现税收监控的全面覆盖、不留死角，用信息技术等高科技手段布下一张“天罗地网”，把该收的税全部收上来。
    李岚清指出，全国税务系统要按照中央统一部署，进一步加大整顿和规范税收秩序的力度。要继续坚决打击骗取出口退税的违法犯罪活动，做好出口退税工作，特别是加强自营和代理出口企业“免、抵、退”税管理；严厉查处虚开增值税专用发票案件；进一步强化个人所得税征管，促进社会公平分配；加大税收稽查和内部监督的力度，提高税务执法的质量和效率；大力清缴欠税，推进信用体系建设。
    李岚清强调，要积极开展对集贸市场和加油站的税收专项整治，堵塞这两个税收“大漏斗”。集贸市场不能成为“避税特区”，要采取有力措施加强对集贸市场的税收管理，有针对性地制定分类管理办法，特别要督促市场内的企业尽快建账，依法纳税。
〖-ZW/正文〗
