〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”组织伊拉克分支宣称打死25名美军士兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”组织伊拉克分支宣称打死25名美军士兵
    “基地”组织伊拉克分支“伊拉克伊斯兰国”21日夜间通过互联网发表声明称，该组织自本月2日以来在伊拉克东部迪亚拉省发动了两次汽车炸弹袭击，打死了25名驻伊美军士兵。目前，美军仅确认了第二起袭击事件，称袭击造成2死6伤。
    日本冲绳县官员致信奥巴马要求放弃县内迁移美军基地
    日本冲绳县议会议长高岭善伸21日致信美国总统奥巴马，要求美国放弃将驻日美军普天间基地迁至冲绳县名护市边野古附近地区。据报道，高岭当天在冲绳县首府那霸与美国驻日本大使鲁斯会谈时递交了致奥巴马的信函。高岭在信中说，90%的冲绳县民众反对将普天间基地迁至边野古附近地区，要求关闭普天间基地并放弃在冲绳县内迁移的想法。
    英国石油公司曾估计日漏油量可达10万桶
    美国众议员爱德华・马基20日公布的英国石油公司一份内部文件曾估计，该公司在墨西哥湾修建的油井一旦漏油，最坏情况下每天可泄漏10万桶原油。这一数字远高于美国政府科学家目前对实际漏油量的估计。
    这份文件并非英国石油公司对墨西哥湾发生泄漏的油井实际漏油量的估计，而是油井关键部件出故障后漏油量的极限值。马基说：“很明显，英国石油公司自始至终就没有对美国政府或人民坦白过。”
    漏油事件之初，英国石油公司曾表示日漏油量为1000桶，后修改为5000桶。负责调查漏油事件的美国科学家的估计，最近已由最初的每天约1.2万桶到1.9万桶调高为3.5万桶到6万桶。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
