〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方10省区2515万人受灾等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方10省区2515万人受灾
    国家防汛抗旱总指挥部办公室和民政部统计显示，截至6月21日8时，6月13日以来发生的强降雨过程造成江西、福建、湖南等南方10省区遭受严重的洪涝灾害，累计受灾人口达2515万人，农作物受灾1361千公顷，因灾死亡175人、失踪107人，转移人口171万人，倒塌房屋14.4万间。
    （据新华社）
    武警福建森林总队转移群众3000多人
    连日来，福建省中西部地区连遭暴雨袭击。灾情发生后，武警福建森林总队千余名官兵积极投入抢险救灾，共转移群众3000多人、清理塌方土石、搬运物资5000多件（台）。
    （张云生、陈泽文）
    四川泸州军分区奋力抢修基础设施
    四川省泸州市遭受特大暴雨袭击后，泸州军分区立即启动抢险救灾预案，紧急出动千余名官兵和民兵预备役人员，奋力抢救财物、抢修道路和电力通信设施，并疏散转移群众2000多人。
    （邓波、邢珊瑚）
    某弹药销毁站成功应对泥石流
    6月21日15时许，驻江西某报废武器弹药销毁站营区内多处山体发生滑坡和泥石流，造成4座洞库和一栋营房受损。险情发生后，该站采取疏堵结合的方法应对洪水和泥石流，有效降低了山洪和泥石流的破坏力，确保人员无一受伤，最大限度减少了财产损失。
    （李海保、梁永磊）
〖-ZW/正文〗
