〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学举行电子竞技游戏大赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军游”扫描
    海军工程大学举行电子竞技游戏大赛
    本报讯5月22日，海军工程大学举办了电子竞技游戏大赛，选取主题健康向上、军味浓郁的军事类游戏，通过比赛在学员中激发起学习武器装备、战略战术知识的热潮。
    （耿绍晋、刘迎军）
    空工大电讯工程学院军事游戏搬进教室
    本报讯为满足空军装备更新速度加快的需要，空工大电讯工程学院组织教员开发出20余套模拟训练软件，将装备操作训练以学员喜爱的对抗游戏形式搬进教室，使学员们在娱乐中学习掌握新知识新装备。
    （田言涛、辜健刚）
    昆明陆军学院举办“山地作战”游戏大赛
    本报讯6月初，昆明陆军学院利用自主开发的“高寒山地分队作战游戏软件”，举办了一场山地作战军事游戏对抗赛。“红”、“蓝”双方调动了摩步兵、侦察兵、装甲兵、炮兵、航空兵等10余个兵种参与。
    （靳常晖、刘强华）
〖-ZW/正文〗
