〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法比亚诺：象群之中舞桑巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法比亚诺：象群之中舞桑巴
    ■本报记者马越舟
    能在科特迪瓦队这群“非洲大象”的战阵中翩翩起舞，对于任何一名前锋来说都是件困难的事情，更别说跳的还是难度极大的桑巴。
    然而，当法比亚诺蝴蝶般轻巧地晃过对方三名后卫，打进对科特迪瓦队的第二粒进球时，人们不得不相信，地球上高水平的舞者的确存在，但只能“出产”自巴西！
    不错，如果后卫们发现一个前锋球员身着巴西国家队队服，而且背上的号码是“9”，那一定要格外小心了，因为这个人肯定有能力用惊世骇俗的漂亮进球引爆绿茵场。想想罗纳尔多吧，巴西的9号可不是跟你闹着玩的。来自西甲塞维利亚队的29岁前锋法比亚诺，正是这样一位危险人物，他的特点是速度奇快，攻击凌厉，没有哪支球队的后防线愿意和他正面对话。邓加教练能把9号球衣交给他，说明对其实力绝对有信心。
    在首轮与朝鲜队比赛前，法比亚诺公开宣称：“我在本届世界杯上有两个目标，一是帮助巴西队赢得世界杯，二是个人赢得最佳射手。”
    当阿根廷队的伊瓜因上演“帽子戏法”之后，法比亚诺的宣言一度让人怀疑，但他很快就用进球打消了人们的疑虑。本场比赛第25分钟，法比亚诺凭借飘忽的跑位，令对方严密的防线瞬间露出了破绽，面对守门员，他大力抽射，皮球如风直入球门上角。这个进球是典型的巴西风格：轻灵机敏而且力道十足。
    不过，法比亚诺在第50分钟的破门有些胜之不武。慢镜头显示，这位巴西前锋的胳膊起到了停球的作用。然而，可能是进球的过程实在是太精彩了，法国裁判只是笑着指了指法比亚诺的胳膊，没有深究这个小“插曲”。法比亚诺的表演也赢得了对手的“原谅”，科特迪瓦主帅埃里克松赛后“大度”地说：“法比亚诺本来就很难对付，当他用手的时候就更难啦。”
    无论如何，进球对巴西队9号来说意义重大。尽管在去年联合会杯上独进5球，并赢得了最佳射手称号，但此后腿伤的困扰使法比亚诺陷入长时间的“进球荒”。今天“象群起舞”之后，“法比亚诺时间”正式开始了！
    （本报约翰内斯堡6月21日电）
〖-ZW/正文〗
