〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水肆虐先救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春辉/杨清刚/王建宇/潘正军/乐成友/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建
    本报福州6月21日电杨春辉、记者杨清刚报道：今晨4时，福建南平邵武某林业汽修厂居民区发生严重洪涝，1500余名群众被困。驻闽某舟桥团立即组织300余名官兵携带38艘冲锋舟，紧急投入救援。
    7时15分，官兵到达受灾现场立即投入救援。9时许，雨势渐大，团长赵劲松一面用喊话器喊话稳定群众情绪，一面继续指挥救援工作。最后一名群众安全转移5分钟后，洪水中的房屋轰然倒塌。
    江西
    本报南昌6月21日电王建宇、特约记者潘正军报道：经过南京军区184医院全力救治，7名伤势较重的落水伤员今天情况有所好转，另外6名伤势较轻的伤员将很快出院。
    6月20日，一辆从贵阳开往杭州的大巴车，行至沪昆高速江西鹰潭境内626公里处桥段时，桥梁瞬间被洪水冲断，大巴车坠入河中。南京军区184医院迅速派出两支医疗分队，火速赶赴事发现场展开救援，13名受伤乘客得到及时救治。受伤乘客中，有7名伤员为苗族、水族、土家族、布依族乘客，184医院特意请来懂民族语言的人，协助医院开展医疗救治。
    广西
    本报南宁6月21日电乐成友、特约记者罗文义报道：广西来宾实验中学400多名学生被洪水困在教学楼二楼以上，某预备役团官兵迅速驾驶冲锋舟前往救援，经过8个多小时奋战，成功营救出被困学生。
    6月20日晚21时许，广西来宾出现大面积降雨，造成市区严重内涝。来宾实验中学一栋5层的教学楼被洪水淹没1.5米，学生无法转移出来，情况十分危急。某预备役团官兵赶到后，用最快速度将洪水中的漂浮物清走，深入到每一间教室进行“拉网式”搜索。截至今天16时许，被困学生已全部被转移到安全地带。
    6月20日下午，南京军区驻闽某部官兵紧急转移被困群众。穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
