〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏：叫我如何来爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/姜博西/项志明/于洋/郑毅/李兵峰/韩文/许文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期特别关注
    校园军事游戏热
    视点提要
    ■利用军事游戏进行战法研究、辅助决策和协同训练，是一些发达国家军队行之有效的重要训练途径
    ■趋利避害，因势利导，让军事游戏“玩”的成分少一些，“训”的作用大一些，将娱乐与教学训练有机结合
    ■积极研究开发切合我军技战术训练实际的军事训练游戏，使其成为军事训练的辅助手段和有益补充
    视点1
    你有多少军事？又有多少游戏？
    军事游戏：叫我如何来爱你
    ■肖日东姜博西本报特约通讯员项志明
    封杀“军游”惹争议
    随着军队院校教育改革的深入，一批从清华大学、南京大学、国防科大等重点高校毕业的学员相继来到炮兵学院南京分院进行任职培训。这些学员起点高、知识面宽，入校时不少人还带着笔记本电脑。为满足学员的实际需求，该院专门为各学员队建设了电脑房，开通了校园局域网，让学员可以利用课余时间上网冲浪，学习充电。
    但一段时间后，一些学员队干部发现，很多学员在电脑房并不是浏览网页、制作多媒体等，而是利用校园局域网组成“红”、“蓝”军捉对厮杀。一时间，这个本为学员充电学习用的电脑房“狼烟四起”，成了“反恐精英”、“红色警戒”等各种网络游戏的“战斗场”。
    学习充电室岂能成为电脑游戏房？为保持学员队的正规秩序，一些学员队直接下令禁止玩游戏，很快一度“硝烟弥漫”的“战斗场”恢复了往日的平静。队干部们却发现，虽然电脑房没有人玩游戏了，但电脑房的利用率也直线下降。问及原因，一些学员坦言：制作网页、多媒体课件这些电脑技术我们在学历教育院校早就会了，再练也没多少意义。
    与此同时，一些学员在校园网上发帖，对封杀游戏提出异议：一则让我们少了一项娱乐生活；再则扼杀了我们对信息指挥、协同作战的兴趣，不利于新型军事人才的培养。
    一石激起千层浪。一时间，帖子在校园网上点击率持续攀高，跟帖数不断飙升，各种争议风生水起。军事游戏顿时成为校园网上讨论的焦点，成为官兵茶余饭后的谈资。
    众说纷纭话利弊
    孰是孰非？封杀“军游”到底该不该？学院没有急于下结论，而是深入到学员队和教研室进行调研。
    工作组一番调查后，得出这样的结论：73%的学员玩过网络游戏，82%的官兵认为只要适当加以引导，玩军事游戏利大于弊。这一数据引起了院党委的高度关注。学院为此专门召集学员队干部、学员和教员代表进行“三方对话”。
    一位学员队教导员认为：军校学员沉迷于网络游戏，难免会玩物丧志甚至荒废学业，既不利于学员队管理，又会影响学员成长，应该毫不犹豫地予以取缔。
    有的教员谈到，军事游戏只是一种休闲娱乐工具，对军事训练起不了多大作用。学员要想提高实战指挥才能，最终还得在演练场上真枪实弹玩真的。
    但“军游谜”们却不这样认为：“军游”战场环境逼真，实战氛围浓郁，置身其中，可以有效锻炼战法运用、决策指挥等各种能力，有组织地开展一些“军游”活动，不仅能满足官兵日益增长的文化需求，而且对培养学员的心理素质，提高实战技能都有积极的推动作用。
    一时间，正反观点针锋相对，谁也说服不了谁。
    随着该不该封杀“军游”争论的日益激烈，一些专家教授也加入到了讨论之中。一些教授谈到，学院为突破炮兵实装训练成本高、受客观条件限制大的制约，在加强教学方法改革的同时，长期致力于新装备训练模拟系统的研制和开发，这些模拟系统有的也有游戏的成份。既然模拟系统能有效培养学员的实际操作技能，玩“军游”不也有着异曲同工之妙吗？
    与此同时，校园网上的讨论依然如火如荼，但讨论的焦点已悄然发生变化。“军事游戏对利用信息化技术开展模拟化训练会起到怎样的作用”、“如何利用军事游戏提高学员的指挥素质促进学习成才”等多个议题，替代了原来该不该“封杀”的议题。更多的官兵开始心平气和地探讨如何开发利用“军游”潜在育人功能的招法对策。该院政治部主任田晓蔚在浏览了校园网上的讨论后感慨地说到，对待“军游”，不是简单的“让”与“不让”，而应用科学发展观来衡量利弊得失，坚持以人为本解放思想，解决好“堵”与“疏”的问题。应该探索利用“军游”开展模拟化训练的新路，从而提高教学训练质量，促进新型军事人才的培养。
    因势利导强素质
    理越辨越明，路越走越宽。“合理开发军事游戏的育人功能，把游戏休闲娱乐与军事教育训练有机结合起来，就能使之成为培育新型军事人才的崭新平台。”院党委会上，该院党委书记马玉虎政委一锤定音。
    争论两个多月的话题，就此画上了句号。一度被赶出学员队的军事游戏重新回到了校园中。
    为加强管理，该院充分学习借鉴其他单位管理使用电脑网络的经验做法，结合实际制定了配套的电脑房管理措施和第二课堂活动规范，出台了《校园网管理使用规定》，从用户登录、游戏设置到保密要求等均制定了详细的规章制度。与此同时，他们还投入资金，对校园网进行了全面升级改造，进一步扩大网络规模，依托军事训练综合信息网与驻宁院校和周边部队实现了互联互通互操作，共享网上训练资源，让“战场”走进网络，让“军游”步入课堂。
    课余时间，一些学员通过校园网，自主编成“红”、“蓝”双方，各自制定战术想定，利用“军游”平台进行模拟对抗演练，在虚拟战场上验证作战预案，切磋技术战术，较量指挥才能；增强决策指挥、决胜千里的能力素质。
    训练场上展身手
    为进一步拓展军事游戏的功能，提高模拟化训练效果，该院积极探索“军游”与模拟训练联姻的新路，联合南京理工大学、总参某研究所等军地科研院所展开协作攻关，并让众多“军游”高手参与其中。学员严，曾多次在国际数模竞赛、全国大学生电子设计竞赛中摘金夺银，由他研制开发的“炮兵射击辅助计算系统”，将目标射击诸元的计算时间比传统方法大大缩短，并大幅度提高了射击精度。
    在各军事教研室和众多学员“军游”高手的联合攻关下，该院还先后研制了“自行火炮射击指挥模拟系统”、“炮兵射击指挥仿真模拟系统”等30余种模拟器材，为学员提供了网上教学、网上作业、网上演练、网上考核的崭新平台，大大缩短了新装备形成教学能力和战斗力的周期，并有多项成果获国家和军队科技进步奖，达到了人才培养和科研攻关“双赢”的效果。
    每次野外驻训和战术综合演习前，学院都会结合演习想定，组织学员开展“网上模拟对抗演练”、“军事游戏对抗训练”等，让学员在“虚拟战场”上扮演不同“角色”，在网上练战术、练技术，提前适应战场环境，锤炼实战本领。
    相关链接
    美军利用军事游戏训练士兵
    美军极其重视利用军事游戏训练士兵。目前，美陆军在北卡罗来纳州组建了“陆军政府应用办公室”，聘请了大批业内专家和高手，专门为陆军开发培训用的电脑游戏。《美国陆军》、《使命召唤》、《美国海豹特遣队》等军事游戏，已被美军指定为培训转型人才的新平台，广泛运用于陆军“陆地勇士”、海军“卓越特遣部队”、空军“航空航天领导者”等转型培训计划。为进一步加强军事题材电脑游戏的开发，美军还投资4500万美元，在南加利福尼亚州立大学建立了创意技术研究所，研发尖端的模拟和仿真技术，供军事训练和教育使用。
    美军正全面普及用电脑训练士兵，并从单兵训练走向联合训练，从而引发一场训练革命。事实证明，美军利用军事游戏训练获得了成功。伊拉克战争爆发前，美军秘密开发了一款依照巴格达特征模拟的电脑游戏。战后统计结果显示，被派遣到伊拉克执行任务的人员中，未参加过该游戏训练的人员首次执行任务生存概率只有60%，接受过游戏训练的人员生存概率提高到90%。
    视点2
    军事游戏融入校园文化
    ■于洋郑毅本报特约通讯员李兵峰
    一个周末的下午，笔者走进第二炮兵工程学院学员素质拓展中心，只见“硝烟弥漫”，军事游戏《抗战英雄传》PK赛正如火如荼地进行。大四学员尤忠海高兴地说：“队里组织这个活动，既丰富了业余生活，了解了抗战历史，又让我学到了许多战役战术知识。”
    “军事游戏作为特殊的网络文化产品，是信息时代的产物，也是学员的一种文化需求。”该院政委赵瑞宝这样理解，“必须积极抢占这个平台，让其发挥培育学员信息素质、培养战斗精神等方面的功能，融入院校育人课堂。”
    为此，该院主动出击，选择健康向上的军事游戏“产品”充实网络空间，吸引学员眼球。并通过开展各种形式的军事游戏比赛活动，让学员在集声光电于一体，模拟战场逼真、实战氛围浓厚的网络游戏中，不断提高战术意识、战术水平和协同作战能力，掀起模拟训练热潮。
    网络文化慢慢成为校园文化的重要组成部分，思维活跃、易接受新生事物的学员，也捧红着“网游”。登录该院校园网“军事游戏”版块，可以发现20多种近年来风靡全国的优秀军事游戏，如“红色警戒”、“坦克大战”、“反恐精英”等。该院训练部部长林黎明介绍说，这些军事游戏，就像“第二课堂”，在促进学员作战指挥技能、心理素质提高等方面，起到了积极作用。
    该院引导“网游迷”从虚拟走向实战，到网外世界实枪实弹地经受锤炼。该院综合素质拓展中心负责人孙宏亮说，围绕学员喜欢挑战自我、容易接受新事物的特点，学院引入了橄榄球、击剑、格斗等对抗性强的运动，既充实了“网游一族”的训练、生活，也引导他们把“打游戏”的攻关精神用到训练学习中，培养战斗精神、坚韧意志等军人品格。
    视点3
    兴起军事游戏研发热
    ■韩文许文斌
    徐州空军学院航空弹药系充分发挥院校人才、知识密集的优势，将“军事游戏”的理念应用于部队和院校的模拟训练，研发了一批“军事游戏”软件平台，提高了人才培养的质量。6月初，笔者来到该系，一股“军事游戏”研发热迎面扑来。
    该系李青教授还清楚地记得她第一次接触军事游戏时的情景：早在2003年的一个周末，她去研究生宿舍辅导时，几名学员在电脑前，手握着游戏操纵杆，专心地玩着3D模拟飞行游戏，一场模拟空战对抗如火如荼，当时她就被那款军事游戏深深地吸引了。
    回到学院，李青教授开始查阅外军开展模拟训练的资料，其中美军利用军事游戏开展部队模拟训练的经验开阔了她的眼界，她决定给模拟飞行游戏加装武器攻击模块、模拟导弹制导系统和地面目标，研发精确制导武器模拟训练系统。可不少专家却对她的想法提出了异议，市面上现有的军事游戏只是满足玩家感官上的刺激，是纯娱乐性的，如果将它嫁接到高精度的作战训练系统中，未免过于“儿戏”，毕竟战争不是游戏。课题立项为此“搁浅”。
    尽管课题没有立项，但李青教授并没有放弃，依然全身心地投入到了“游戏”研发中，历时两年，她终于成功研发出了高仿真的“某新型战机精确制导武器模拟训练系统”，并顺利通过上级项目成果审查，最终获得了军队科技进步一等奖。
    接下来，她和同事们对“如何把军事游戏元素注入到教学科研中去”这一实践课题进行了新一轮的尝试。航空弹药管理教研室副教授万华从《极品飞车》游戏训练军车驾驶员反应能力中得到了启发，研发了一套半实物叉车模拟训练系统，系里的一台叉车教学模型成了操作性强的教学训练“游戏”；空空导弹教研室副教授王茜研发出了具有3D游戏效果的“空空导弹测试仿真训练系统”……
    炮兵学院南京分院正在举办军事游戏对抗赛。
    肖日东摄
    军事交通学院借助电子游戏对学员进行军交装备训练。
    于正兴摄
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
