〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访叙利亚拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随中国新闻代表团访问叙利亚虽时已久矣，但所见所闻的一些“小事”依然记忆犹新，这里加以记述，也许对我们不无启示。
    办公室里会见在叙会见了多位省、部级官员，多次会见都在官员个人办公室里。人多时，就添几把椅子，有的干脆站着。是他们没有会议室吗？不，有的领导办公室隔壁就是会议室。可他们却不用，据说原因是，到会议室要开很多灯，还得专门有人沏茶，会后还要做保洁。
    在领导办公室里会见座谈，并没有让我们觉得过于随便，也丝毫没有影响访问的内容，相反，心中还有一种温馨的感觉――高级领导干部办公室虽然不是隐秘性很强的地方，但愿意暴露其办公设施甚至桌上的文件夹，至少没把我们当外人。更重要的是他们做事注重节俭和追求简约的理念很受我们尊重。只要工作目的达到了就行，至于场面是不是壮观，形式是不是隆重，并不重要。
    颁奖会在晚9点全国性的优秀新闻作品颁奖会无疑是热烈而隆重的。访问期间碰巧赶上并受邀出席了该国的优秀新闻作品颁奖会。有意思的是，颁奖会在晚上9点一家饭店举行，当我们到达这家饭店时，发现颁奖会既无礼堂，也无横幅，而是设在一个摆满长桌的餐厅里，桌上摆着各种冷菜、果酱和饮料，灯光昏暗，出席的都是受邀或自主来的记者、编辑和媒体官员，约100多人。整个颁奖会除主要领导作主题发言并颁奖外，在边吃边聊、欢歌笑语中进行了两个多小时。
    我们开庆功颁奖会，通常都要在一个礼堂举行，插上彩旗，组织乐队，与奖有关无关的人通常都被要求参加。颁奖过程既有代表发言，又有领导依次讲话。也许我们是想通过颁奖活动进行一次思想激励教育，但是否达到了这样一种效果，似乎并没有人论证，反正参加叙利亚那次新闻颁奖会，我觉得他们都有一种轻松、愉悦、兴奋的感觉。
    宴请没有包间访问每到一地，叙省、市领导都以设宴招待。然而，所有宴席，既不在内部招待所，也不在饭店包间，而是在相对高档饭店的大厅里。大厅里，有家庭聚餐的，有朋友请客的，有单个就餐的，什么人都有，通常都是满满的。因为我们人多，就将六七张甚至更多的桌子拼成一张长桌，即使是部长、省长陪同也坐在这“长桌”上。
    在我们这里，这似乎是不可想象的，以相当一级领导干部的名义在酒店大厅拼桌子设宴，必被传为笑谈。我们有些同志确实很看重自己的身份地位，若同一般顾客在餐厅吃饭，会觉得很掉价。同时也在乎隐秘性，尽量避开人们耳目做事情。在叙官员中，似乎都没有这些想法。部长、省长们也并不因为在大厅吃饭而有人引颈观望，或指责他们大吃大喝。即使有百姓在电视荧屏上见过他们，也没人主动与之打招呼，一切都那么坦荡而自然。
    部长坐哪里访问时间不及一周，叙国家新闻部部长陪同5次，在这5个场合中，他都是叙方职务最高的官员。可每次陪同，他坐的位置都不固定，有时坐中间，有时坐受访单位主要领导旁边，有时坐得更偏一些。合影时大家都随便站，不讲官职大小顺序，更没人事先列个站次表。参加宴请时，部长也非一定坐主席。服务员送西餐，谁方便先送谁。有一天部长宴请，就餐人多，食物上得慢，送给他的是倒数第二份，先吃的人都快吃完了。
    这些细节让我觉得，他们的高中级官员与普通官员、主要领导与其他领导相处得很随便，不那么等级森严、界限分明。开会也好，合影也好，就餐也好，没有那么多按官职大小排序的讲究。其实，活动中过于突出权力，反而影响了活动的主题，也让活动的主角产生压抑感。突出权力其实也不是我们的传统。有一张历史照片，反映上世纪50年代周恩来等党和国家领导人参加一个座谈会，会后合影中间站的不是领导人，而是会议代表，有的领导人还站到了后排。
〖-ZW/正文〗
