〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“热爱人民”说开去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐空军航空兵某团上等兵高淞的演讲稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾倬/王学利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“热爱人民”说开去
    ――推荐空军航空兵某团上等兵高淞的演讲稿
    编辑同志：
    这是一篇由普通大学生士兵撰写的演讲稿，也是一名“90后”士兵对当代革命军人核心价值观的切身感悟。
    近日，空军航空兵某团组织开展“让青春见证当代革命军人核心价值观”演讲比赛，入伍前就读于江南大学的上等兵高淞的演讲《由“热爱人民”说开去》，赢得了战友们经久不息的掌声。他用质朴的语言和真实的感受，讲述了自己对当代革命军人核心价值观的理解。我们把他的演讲稿推荐给军报，以飨读者。
    空军航空兵某师曾倬、王学利
    附：高淞的演讲稿尊敬的各位领导，亲爱的战友们：
    说起当代革命军人核心价值观，虽然只有短短的20个字，内涵却丰富而深刻。现在，就由我来抛砖引玉，从“热爱人民”说开去，请您听听我这个普通士兵的切身感受。
    第一次接触当代革命军人核心价值观是在新兵连。那时，我对它的认识，只不过是队列中的口号，书本中的文字罢了。说出来不怕大家笑话，还是一位战友女朋友的来信引发了我的思考。记得她在信中写道：“你现在可是军人了，而我还是老百姓呢。我知道部队是要热爱人民的，我就是人民啊。今后，你要是敢不好好爱我，那就是违反规定……”虽然这不过是句玩笑，却引发了我的思考。仔细想想，热爱人民是一份何等大的责任，我们这些连自己都照顾不好的毛头小伙子，如何能挑起这份重任？这个问题一直伴随着我，直到我下连分配来到咱们团。
    下连第一天，指导员就给我们讲了咱们团的光荣历史。当他说到团里执行汶川抗震救灾任务时，我想起了入伍前看过的一张照片――《众志成城》。那是一片布满灰暗乌云的天空，雨还在不知停歇地下着，在一条蜿蜒泥泞的山路上，空军战士们身穿黑色雨衣，用沾满雨水与泥土的手托举着一块木板，木板上躺着一名受伤的群众。战士们关切的眼神、坚定的动作，深深震撼了我的心灵。
    而那时那刻，我知道了，原来我所在的团也在第一时间执行了抗震救灾任务，并创造了单机连续飞行的空军最长记录；我知道了，机组成员为了减轻当地的保障负担，饿了就吃两口自带的盒饭，累了就坐在靠椅上打个盹，往往饭刚吃了一两口，觉还没有睡踏实，就又投入到新的任务中去；我知道了，全体官兵为了确保救灾物资安全、及时运达，认真细致地维护飞机，夜以继日地搬运物资，没有一个人喊累，没有一个人叫苦；我知道了，这些“男儿有泪不轻弹”的战友，在听到灾区传来的消息时流下热泪；我知道了，军人与生俱来的责任感，让他们义无反顾、不知疲倦地奉献，因为他们了解肩负的使命重千斤，他们明白当人民的生命财产受到威胁时，军人必须冲锋在前！这就是人民子弟兵对人民的爱，这就是“热爱人民”的最好证明！当时的我无比激动和兴奋，能在这样一个光荣的团队服役，我是幸运的，更是自豪的！
    作为一名大学生士兵，从入伍时起，我就被这样那样的问题所包围：你放着好好的大学不上，为啥来当兵？当兵以后有什么感触？落差大不大？你今后有哪些打算？记得当时我脱口而出地回答：“我是来锻炼自己的，当兵感觉不错，比我预想的要好得多，目前的打算是锻炼两年后退伍。”
    原本，我以为自己的回答没什么问题，不承想有人说：“锻炼自己？说得好听。当兵落差不大？军营能和大学比吗？当两年兵就走，能作哪门子贡献？”后来，我只好改口：“我是为报效祖国而来。今后准备考学，扎根军营，苦干实干，为国防建设添砖加瓦。”可是，这样的回答依然让别人投来怀疑的目光。
    于是，我开始反思自己的军旅之路。说实话，就在那个时候，当代革命军人核心价值观走进了我的脑海，虽不能说它彻底改变了我的想法，但它对我的反思起了作用，有了影响。
    我这样思考：我们听党指挥，服从命令，这是不是忠诚于党？我们抗洪抢险，抗震救灾，是为了谁？我们所做的工作，所执行的任务，难道不是报效国家的具体行动？战友们加班加点，舍小家为大家，这不是献身使命又是什么？争创一流，见第一就争，见红旗就扛，不就是崇尚荣誉吗？
    于是我懂了：当代革命军人核心价值观就在我们每一天的生活中！
    今后，如果有人再问我同样的问题，我会毫不犹豫地告诉他：“我是为了锻炼自己而来，军营为我提供了发挥所学知识、提高能力素质的机会。落差是有的，但和自己的收获比起来，那又算得了什么！尽管我还有6个月就面临退伍了，但我会永远记住：我是一个兵！无论将来走到哪里，我都会告诉身边的每一个人，是火热军营，让我学会了团结协作，学会了迎难而上；是朝夕相处的战友，让我明白了奉献是最充实的快乐。”
    这就是我，一名大学生士兵对当代革命军人核心价值观的感悟。
    这就是我，一名普通机务战士真实的内心独白。
    高淞
〖-ZW/正文〗
