〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南平顶山一煤矿井下火药库发生爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗矿难启动问责部分责任者被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/梁鹏/秦亚洲/林嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（记者朱立毅、梁鹏）河南省平顶山市一煤矿井下火药库21日1时40分左右发生爆炸，井下有75人被困。
    发生爆炸的是平顶山市卫东区兴东二矿井下火药库。据初步了解，事发矿为整合技改矿井，生产能力由每年6万吨改为每年9万吨，属低瓦斯矿。目前平顶山市救护队两个小队正在井下进行抢救。
    新华社河南平顶山6月21日电（记者秦亚洲、林嵬）中共平顶山市委常务委员会21日下午研究决定：免去云建军平顶山卫东区区委委员、常委、副书记职务；免去余艳卿区委委员、常委、统战部长职务。
    中共平顶山市委常务委员会同时建议有关部门，按照程序免去云建军卫东区区长职务，免去潘震卫东区副区长职务，免去赵建国卫东区工会主席职务。
    中共平顶山市委常务委员会决定，待此次事故调查结束后，根据责任认定情况对上述人员再做进一步处理。其他相关人员按照干部管理权限追究其相应的党纪、政纪责任。
    平顶山市有关部门对卫东区兴东二矿爆炸事故初步调查后认为：卫东区区委副书记、区长云建军对此事故负有重要领导责任；卫东区副区长潘震对此事故负有主要领导责任；对兴东二矿负有监管责任的卫东区区委常委、统战部长余艳卿、卫东区工会主席赵建国对此事故负有直接领导责任。
〖-ZW/正文〗
