〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有过不去的火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，总要经历许许多多的事情，大多数事情往往会成为过眼云烟，而有些事情却使人刻骨铭心，终生都不会忘记。
    那是在陆军学院就读时。有一天晚上，教员让我们按图行进去找“点”，即把预先设置在某点的标记找出来，以此检验《军事地形学》使用地图课的学习效果。受领任务后，我和同班的朱彦培等带上地图、指北针和手电就出发了。路上，我们边研究边进行，力求走最短的路途争取时间把点找准确。由于白天刚下过大雨，晚上月光朦胧，眼前依稀可辨的是雾茫茫、水汪汪一片，稍不小心就会栽进水田里和泥泞中。但是我们充分发挥聪明才智，将前面的逐个点一一找到。
    前进中一座黑黝黝的大山横在了我们面前。看图中标记，最后一个点正在山的背面，且只有山下这一条道路可以绕行。此时，夜色已深，若绕行过去，定会超过规定时间。怎么办？我们靠近山脚，极力寻找翻山的小路，但竹林密布，杂草丛生，哪有山路可行？幸好，遇一住户的农夫，正在生火煮饭，不禁上前询问：“老乡，请问前面这座山有没有直接翻过去的小路？”“没有路。”“没路怎么走？”“没路就不走了？没有过不去的‘火焰山，！”老乡的话口气生硬，不容争辩，令我好生尴尬。但转念一想也不无道理：路都是人走出来的，岂有翻不过去之理？我们毅然决然地踏荆棘、穿竹林，攀松枝、翻山顶，过石场，越河涧，一路直插过去。途中，跌倒了再爬起来；鞋子蹬烂了，腿磕痛了，手抓伤了，脸划破了全然不顾，终于在山坡下一茅屋的墙壁上，找到了那个挂有“军05”字样的标牌。
    当我们一路小跑返回校园时，得知是第一组到达终点，不仅所找的点全部正确，而且比规定的时间提前了15分钟，这使我们十分欣喜和自豪。
    这次找点经历，深深地印在我的脑海之中，特别是老乡的话时常萦绕在我的耳边，激励我不断前进，催我奋发，成功之路虽然艰难曲折，但没有克服不了的困难，没有攀不上去的顶峰。正是凭着这种坚定的信念和执着地追求，我圆满完成了军校学业，从一名战士成长为一名军官，并顺利走上了工作岗位。
    “没有过不去的‘火焰山，”。让生命之树绽出最璀璨的奇葩！
〖-ZW/正文〗
