〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国救助吉难民的人道物资运抵乌兹别克斯坦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上合组织就吉南部骚乱发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉南部骚乱地区局势基本稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电上海合作组织21日发表声明，对吉尔吉斯斯坦南部地区发生暴力杀戮惨案并造成大量人员伤亡表示严重关切。
    上海合作组织呼吁制止犯罪和违法活动。这些活动受到有关势力唆使，旨在挑起世世代代友好、和睦相处的各民族的对立。
    上海合作组织希望尽快稳定局势，恢复法律秩序，实现民族和解，相信智慧的吉人民能够确保本国和平与繁荣的未来。
    上海合作组织强调，吉政局稳定对维护整个中亚地区的和平稳定具有重要意义，指出，目前大部分吉难民位于乌兹别克斯坦境内，尽快向全体难民提供人道主义援助十分必要。
    据新华社塔什干6月21日电（记者董龙江）中国政府救助吉尔吉斯斯坦难民的一批人道援助物资21日凌晨抵达乌兹别克斯坦首都塔什干。
    这批重量为22吨的援助物资包括食品、服装、卫生用品、小型发电机、活动淋浴室和药品等。随后这批物资将被运往安置吉尔吉斯斯坦难民的乌兹别克斯坦边境地区。
    中国驻乌兹别克斯坦大使于洪君在机场发表讲话说，希望这批物资能在一定程度上缓解乌兹别克斯坦在安置难民方面遇到的压力。他说，中乌两国在对方困难时互相提供帮助已成为一个传统。
    据新华社比什凯克6月21日电（记者沙达提、魏良磊、宋宗利）吉尔吉斯斯坦南部骚乱地区局势21日已基本稳定，难民陆续返回家园。吉卫生部当天说，骚乱造成至少208人死亡、2101人受伤。
    在奥什的新华社报道员说，发生骚乱的奥什市及贾拉拉巴德地区局势已基本稳定，特别是吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦边境地区比较平静，逃至乌境内的吉难民已开始返回居住地。据吉边防局发布的新闻公告，已有7000多名难民返回家园。目前，人道主义救援物资正源源不断运入奥什和贾拉拉巴德。
〖-ZW/正文〗
