〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心设计实践载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队创先争优活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是学习实践活动的继续、延展和深化。全军和武警部队党的基层组织和党员按照中央和军委部署要求，积极投身创先争优活动，履行职责创先进，立足本职争优秀。本报从今日起，开辟“深入开展创先争优活动”专栏，陆续报道各部队深入开展创先争优活动的经验做法，敬请读者关注。
    本报讯谢四平、特约记者温常青报道：6月的三湘大地，连降暴雨，险情不断。武警湖南省总队结合完成急难险重任务，设计出台了包括成立“党员突击队”在内的6个实践载体，推动创先争优活动有序展开。数十个“党员突击队”团结带领官兵奋战在抗洪一线，高标准完成急难险重任务。
    总队政委赵富栋告诉记者，总队党委从正在做的事情抓起，精心设计基层党支部和广大党员创先争优的实践载体，促进创先争优活动真正创起来、争起来，进而形成党员“人人肩上有担子、时时处处当先锋”的生动局面。在抗洪一线成立“党员突击队”是他们深入开展创先争优活动的第一个实践载体。
    走进武警长沙市支队一中队党员活动室，只见墙上挂着的“党员星级榜”上，18名党员的名字旁均贴有数量不等的小红星。指导员吴丹说，在党员中开展评星活动是他们设计的第二个实践载体，目的是通过评星活动，带动党员更好地发挥先锋模范作用。
    他们的第三个实践载体是，在基层党组织和党员队伍中开展“我承诺”活动。操作办法是由基层党组织、党员根据自身实际，自愿向集体或战友承诺办件实事。为确保承诺得到落实，不少基层单位将承诺事项逐一挂账，完成的及时销号，没按时完成的及时提醒。开展此项活动以来，已有95%的基层党组织、82%的党员承诺事项126件，兑现82件。
    记者从该总队下发的《创先争优活动实施细则》中看到，他们的另外3个实践载体是：在基层党组织和党员中开展“我的工作无差错，我的岗位请放心”活动；由基层党支部组织开展“党员示范岗”评选活动；动员所属基层单位成立“党员攻关小组”，破解科技练兵中的难题。这些实践载体，有效调动了基层党组织和广大党员履行职责创先进、立足本职争优秀的积极性，初步形成了“支部领着干、党员带着干、群众跟着干”的创先争优氛围。
〖-ZW/正文〗
