〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委成员个个都有兵师傅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅建设学习型党组织聚焦打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月21日电石瑞宁、王月中报道：6月11日，在广州军区某防空旅雷达营训练场上，雷达技师张群旺正在认真地讲解赴工厂接受某新型警戒雷达操作培训过程中学到的理论知识。与往常不一样，张群旺这次讲解的主要对象是旅党委成员。如今，该旅党委成员人人都有“兵师傅”。
    近年来，该旅先后有大批新型武器列装。如何缩短新装备战斗力生成周期，掌握信息化知识和摸清科技前沿理论，把信息化优势转化为战斗力，成为该旅党委亟待解决的难题。在建设学习型党组织活动中，党委“一班人”认了一批“兵师傅”，21名信息化专业技术能手成为他们的教员。
    “徒弟”学得虚心，“师傅”教得认真。党委成员放下架子，从识图用图、收发指令、文电传输、战术标图、作战计算等最基本的环节开始，按照从单装、模块、单元到系统，查找操作和理论方面的漏洞和薄弱环节，补齐短板。在“兵师傅”的教授下，该旅常委们对全旅作战装备的性能和参数都有了详细的了解，人人都能驾驭操作所属主战装备，人人能熟练地运用信息指挥系统。同时，“师徒”还结对查找训练中各种难点问题，共同研究解决方法。
〖-ZW/正文〗
