〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅四营实行自助餐和分餐制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐桌上的“大盘子”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新《内务条令》在伙食管理的规定中，将“增加营养”改成“保证营养平衡”。由“讲究口味”，改成“讲究色香味形”。
    ■新《内务条令》要求，实行饮食社会化保障的单位应当建立健全伙食管理机制，加强对伙食质量、价格、卫生等方面的监督。
    ■新《内务条令》对“农副产业生产”首次提出“积极采取先进技术和方法，提高生产收益”、“农副业基地应加强管理，提高效益，管住用好农用土地资源，为部队生活供应提供补助”。
    沈阳军区某高炮旅四营实行自助餐和分餐制度
    餐桌上的“大盘子”不见了
    本报沈阳6月21日电彭兵根、记者孙兆秋报道：6月17日中午开饭号响起，记者走进沈阳军区某高炮旅四营饭堂看到：在该营餐桌上摆放了几十年的“大盘子”不见了，官兵端着分餐盘，井然有序地沿着一溜摆开的制式餐盒盛饭打菜。
    “每桌官兵吃饭，七八双筷子伸向‘一盘菜’的历史在四营结束了。”该旅政委袁红刚告诉记者，旅里其他营队早就实行了自助餐，由于四营单独驻防在城郊，一直还沿袭过去的集体合餐。这次新条令刚一颁布，该旅就迅速采取行动，在四营全面推行配餐、分餐、自助餐制度。
    记者在该营装饰一新的大食堂内看到：新配发的乳白色餐桌上，整齐地摆着盛放辣椒、酱油和醋等的调味瓶，保温台的大餐盒内有辣子鸡块、豆角炖排骨、黄瓜炒鸡蛋、红烧茄子、西红柿紫菜蛋汤，主食是米饭、馒头，旁边还有水果。
    该旅军需科长陈思谕掰着指头介绍说，四营实行自助餐带来了三大变化：一是就餐更加卫生干净了，从源头上防止了病从口入；二是浪费现象减少了，大家可以各取所需选择爱吃的饭菜；三是营养结构更科学了，营里按照官兵的意见和训练强度适当调剂伙食，确保官兵营养均衡。
    分餐制也悄然提升着官兵的文明素养。记者发现，半个多小时的午餐时间，就餐的300余名官兵打菜吃饭举止得体，以往一些官兵把鱼刺、骨头在餐桌上乱G，如今都一声不响地吐在餐盘空格中，就餐完毕桌上干干净净。
    （上图为杨亮摄）
    我当上了“连队营养师”
    ■广州军区某炮团四连炊事班战士杨早宝
    “下午连队五公里越野，晚餐应配三素两荤。原来我们认为运动量大，营养补充也该大。其实，剧烈运动后身体处于酸性环境，应多吃些含碱性的物质，如水果和豆奶，肉蛋类反而会使血液更加酸性化，不利于解除疲劳。”
    那天讨论晚餐食谱时，本人――“连队营养师”向炊事班的战友们讲了这番话，最后还煞有介事地强调：“这可是营养专家的书上说的哦！”
    前段时间，团长黄辉在我们连吃“碰饭”时发现，素菜所剩无几，荤菜往泔水桶里倒的却不少。战友们反映，连队伙食标准提高后，餐餐五菜一汤，有鸡有鱼，时不时地再加一个红烧肉，时间一长，战友们哪还有胃口？
    黄团长把我们炊事班召集起来，指着新《内务条令》伙食管理规定对我们说：“你们看，新条令将‘增加营养’改成‘保证营养平衡’。大家好好想想，该做些什么？”大家七嘴八舌提建议，黄团长最后补充：“我看，应该为每个连队培训一名营养师，主管伙食的营养搭配和色香味形。”
    于是，我被连里指定，参加团里组织的培训，并担任了第一任“连队营养师”。不学不知道，一学真奇妙，原来，伙食营养平衡里面的学问大着呢！
    最后，欢迎战友们到我们连看看，检查一下我们落实新条令的新气象。顺便向大家报告一下，今天有点儿热，晚饭的食谱是：鱼香肉丝、冰镇苦瓜、农家三宝、时令果盘、紫菜蛋汤！
    品味饭菜知沧桑
    ■云灵
    常言道：“民以食为天”。兵以食为何？
    长征路上，发生过这样一个故事：有一匹马，掉在泥沼里，眼瞅着一点点往下陷。几个饿急眼的战士要上去割马的肉。更多的战士上来阻拦，痛心的泪水哗哗流下：“它跟我们走了那么远……”
    我们这支军队，最大的敌人曾经是饥饿。一箪食，一瓢饮，渗透了官兵多少血和泪！
    为了生存，为了战斗，为了胜利，军人必须吃饱饭。于是，陕北开荒，359旅开进南泥湾。淮海战役，山东人民用小推车送来大煎饼。上甘岭前线，战士以生命为代价，把干粮、饮水送进坑道……
    品味饭菜知沧桑。今天，新条令情系官兵盘中餐。展阅条令，字里行间可以看到我军饮食保障从温饱型向营养型、从兵办伙到社会化保障、从保持战斗力到关注官兵身心健康乃至军营饮食文化审美需求的历史变迁。
    因此，每一名官兵都有理由维护新条令、落实新条令。新条令，以刚性的规范、从立法的高度，体现了军人伙食保障对于战斗力建设的重要意义，表达了军委、总部对全军官兵的深切关爱。新条令的每一处变化，都反映了国力的增长、社会的发展、军队的强大，都浸透了几代官兵艰辛奋斗的汗水。
    今天，当我们坐在温馨洁净的餐厅里，面对搭配合理、营养丰富的饭菜佳肴，想想长征路，想想南泥湾，想想上甘岭，我们会更加自觉地遵守新条令，切实按照新条令要求，推进包括伙食保障在内的现代后勤建设发展。
    条令，是军人的生命，胜利的保障！
    工程兵指挥学院加强社会化保障伙食管理
    学员食堂有了“价格监督岗”
    本报南京6月21日电郅战军、李晓峰报道：6月17日一早，笔者来到工程兵指挥学院学员食堂，只见大厅门口的LED显示屏上滚动显示：“猪肉7元/斤、草鱼5元/斤……”食堂办军需助理黄立成解释说：“这是昨天的价格，今天的价格半小时后更新。市场价格变动，饭菜价格也会相应浮动。”
    “新条令要求实行饮食社会化保障的单位应当建立健全伙食管理机制，加强对伙食质量、价格、卫生等方面的监督。”学院财务军需处副处长朱大胜介绍说：“以往，我们对伙食质量、卫生的监督比较到位，对价格监督不是很得力。新条令发布后，我们及时加大了价格监督力度，设立了监督岗，努力实现‘从市场到餐盘全程监管，从质量到价格实时刷屏’。”
    笔者获悉，今晨4时许，由饮食承包公司采购员和学院食堂办工作人员组成采购组，来到蔬菜批发市场采购新鲜蔬菜，价格比零售低不少。米、面、肉、禽、蛋等食材，则由学院选定4家大型供应商，实行每周竞价招标采购。
    上午10时，笔者跟随朱副处长走进食堂后厨，看到饮食公司员工正在准备午餐。在备菜间，黄助理对照菜谱称量牛肉重量。他告诉笔者，“我们一手管菜价，一手管菜量。一份炒荤菜2元左右，要保证有40克肉禽蛋，一份炖荤菜4元左右，要保证有100克肉禽蛋。”
〖-ZW/正文〗
