〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握学习型党组织的内涵特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐/王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩永乐王真
    一个建设学习型党组织的热潮正在军内外蓬勃兴起。建设学习型政党和学习型党组织，是中国共产党人面对复杂多变的国际国内环境，将“学习型组织”理论运用于自身建设的又一重大理论和实践创新。科学把握“学习型党组织”的时代内涵和基本特征，对于推动学习型党组织建设具有重要意义。
    从“学习型组织”到“学习型党组织”
    学习型组织概念的提出，是西方管理学者，在上世纪八九十年代，为了破解“很多大企业的寿命很少超过人类寿命的一半”这一难题而提出来的，其代表性人物是美国麻省理工学院管理学者彼得q圣吉，代表性著作是其1992年出版的《第五项修炼》。圣吉认为“21世纪各类组织的竞争是学习的竞争”，强调“学习的速度小于变化就等于死亡”。因此提出，未来最成功的企业将是“学习型组织”――一种灵活、有弹性、不断以学习创造持久竞争优势的组织。圣吉还对“学习型组织”的创建提出了具体方案，并亲自指导企业进行实践，通过实践又对“学习型组织”的理论进行进一步完善。一般来说，“学习型组织”主要具有以下内涵和特征：
    是一种基于学习的创新型组织。圣吉说：“如果让我用两个字来表述学习型组织，是创新；如果用四个字，是持续创新”。由此可见，创新是学习型组织的核心特征。它能够有效地将组织及其成员的学习行为转化为组织的创新能力，从而促进组织成员的全面发展与组织自身的不断变革与持续发展。
    是一种能够自我诊断、自我升级的有机体。学习型组织能够通过组织的学习对自身进行不断的审视、反思和诊断，及时发现存在的问题，并寻找出对策，努力加以改进，从而实现自身的不断变革、不断完善、不断升级，使自己永葆生机与活力。
    是一种能够敏锐感知环境、主动适应环境变化进行自我进化的生命体。“学习型组织”能够对外部环境的变化和挑战进行准确的把握、有效的应对，不断铲除组织成长道路上的障碍、拓展组织成长的空间、突破组织发展的极限，使自己永远立于不败之地。
    是一种永不自满，永不懈怠，永葆可持续发展的先进团体。“学习型组织”的建设过程是永无止境的，它在不断地自我反思、自我纠错中实现自我完善；在不断地学习别人的长处、避免别人的不足中实现不断超越；在不断地应对挑战、化解危机中实现组织的可持续发展。
    从“学习型组织”的生成演变来看，其实质是人类自身生存发展观念的一次深刻变革。概括地说，所谓“学习型”，就是指学习要成为人类的生活、生存和发展的一种类型、一种状态、一种模式。建设学习型政党和学习型党组织正是这种转型观念在政党及其组织建设中的体现。
    把“学习型”与“党组织”有机结合起来
    按照“学习型组织”理论创始人彼得q圣吉的评价，“中国共产党建设学习型政党，推动学习型运动，……对中国和世界的组织学习运动都有非常重大的意义”。把握“学习型”与“党组织”内在联系，实现两者的有机结合，才能在更高的起点上推进学习型政党建设。
    当今时代是一个大发展大变革大调整大开放的时代，是一个变革与重构交织、机遇与挑战交融的时代。世界多极化、经济全球化深入发展，科技进步日新月异，知识更新不断加速，发展机遇稍纵即逝。面对复杂多变、充满挑战的严峻形势，党必须把自己建设成为一个对形势感知敏锐、对挑战敢于应对、对难题善于破解的坚强堡垒。而学习型组织正是具备这种不断适应环境变化功能的组织，如果我们能够把各级党组织都建设成为学习型党组织，那我们就将会在任何考验和挑战面前都应对裕如。
    党的先进性是党带领群众、引领社会的资格所在，但党的先进性并不是从来就有的，更不是一劳永逸、一成不变的。正如党的十七届四中全会《决定》明确指出的“过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”。要保持“永远先进”，就需要使党的肌体具备新陈代谢的功能，就需要使组织能够对自身的“健康”状况进行不断的诊断、修复和升级，而“学习型组织”正是具备这一功能的组织。
    学习型党组织虽然是以“学习”为基本特征，但绝不等同于一般意义上的“学习”和“重视学习”。“学习型组织”更加强调“集体的学习”、“组织的学习”、“全员的学习”，将个人的学习与组织的发展目标结合起来；更加强调学习的研究性、学习的创新性、学习的实用性，使“组织”本身具有通过“学习”获取自我升级的能力。学习型党组织不是“学习型”与“党组织”的机械叠加，而是二者有机融合形成的一种质的飞跃。
    我们党一向高度重视学习，提出建设学习型政党和学习型党组织，不仅是对党的重视学习优良传统的继承和发扬，更重要的是一次“学习的革命”，标志我们党对学习问题的认识达到一个新境界。
    学习型党组织是通过汲取学习型组织理念而形成的一种党组织发展模式，是马克思主义学习型政党的基本构成。建设学习型党组织，要兼顾学习型组织和党组织两方面的属性，既能反映学习型组织的特点，又能体现党组织的本质特征；既要遵循学习型组织的基本要求，又要发挥党组织的自身优势。在建设学习型党组织过程中，我们应当发挥党在长期建设实践中形成的强大组织优势和政治优势，把抓学习上升到组织原则高度来认识，依靠坚强的组织和组织制度抓学习，使之成为自觉的组织化行为，从而推动党内学习走向科学化、制度化、规范化、常态化。
    准确把握学习型党组织的主要特征
    准确把握学习型党组织的鲜明特征和主要环节，是推进学习型党组织建设的前提和基础。
    一是共同愿景的政治性。政党与其他社会组织的本质区别，就是党的根本宗旨在于夺取并保持政权。由此，政党的共同愿景必然是其奋斗的以政权为核心的政治目标，具有鲜明的政治性，政党所属组织也无例外。中国共产党是马克思主义执政党，是领导中国特色社会主义事业的核心力量，其政治奋斗目标是通过保持党的先进性、提高党的执政能力，实现党在社会主义初级阶段的共同理想和共产主义的最高理想。把中国共产党建设成为马克思主义学习型政党，党及其各级组织就是以这一政治奋斗目标作为共同愿景。
    二是理论武装的首要性。学习型组织无一例外地都重视学习，马克思主义学习型政党及其组织不仅重视学习，而且把科学理论武装作为首要任务。之所以如此，因为科学理论是马克思主义政党生命力的第一要素，如同列宁所说，党没有科学理论“就会失去生存的权利，而且不可避免地迟早注定要在政治上遭到破产”。而保持党的先进性首先要以科学理论来武装，现阶段就是要以中国特色社会主义理论体系来武装，深入学习实践科学发展观和胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述。与此同时，要努力学习掌握军队现代化建设所必需的各方面知识和本领。
    三是创新精神的突出性。彼得q圣吉曾用“创新”两字来概括学习型组织的要旨，创新对马克思主义政党则具有决定性意义，因为创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，更是一个政党永葆生机的源泉。如果不能创新，党的生机也就终止了。正因为如此，富有创新精神是马克思主义学习型政党及其组织更为突出的特征，它更加注重以有效的学习提升党的创新能力。对军队来说，就是要把建设充满活力的创新型军队作为建设学习型党组织的一个重要目标。军事变革的持续创新性，必然引发军营里学习的革命。创新型军队必定是学习型军队。建设充满活力的创新型军队，必须以建设学习型党组织为牵引。
    四是制度规范的严格性。马克思主义政党是具有严密组织性的政党，这决定它必然更加重视制度建设，使严格的制度规范成为学习型政党及其组织的鲜明特征。党的十七届四中全会《决定》提出，要完善和落实党委（党组）中心组学习制度，特别是提出把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部的重要依据，这是适应建设学习型政党及其组织的要求而建立的更加严格的约束机制。学习型党组织通过这些严格的学习制度和机制，充分调动广大党员干部的学习积极性，提高学习效率，增强学习效果，夯实马克思主义学习型政党的基础工程，引领和推动创建学习型军营活动的广泛开展。
    总之，在建设学习型党组织过程中，我们既不能照搬别人的模式，也不能按照西方“学习型组织”理论照葫芦画瓢，而要针对本单位的具体情况，积极探索适合自身特点的学习模式。要按照中央和军委的决策部署，紧贴军队实际，围绕把科学理论武装作为首要任务，把提高素质能力作为重要着力点，把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为实践平台，把加强党性修养、弘扬优良作风作为现实课题，把健全完善制度机制作为重要保障等基本要求，把握建设学习型党组织的新特点，丰富学习内容、创新学习方法，提高质量和效果。
    延伸阅读
    延安的学习运动
    全民族抗战爆发后，大批进步青年和仁人志士奔赴延安，新形势迫切需要大批德才兼备的干部。为了“克服自己理论工作的落后性”，“使马列主义在中国具体化”，党中央在延安发起了学习运动。1940年3月24日，党中央发出《关于在职干部教育的指示》，中央宣传部制定了《延安在职干部教育暂行计划》，规定在职干部编班编组，坚持每日两小时学习制度，提出“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”，并创办了抗大、鲁艺、马列学院等学校，成立了中央学习小组、中央总学习委员会等组织。党中央还把每年的5月5日――――马克思诞辰日定为“干部学习节”。通过学习使广大党员获得了马列主义基本知识和科学文化知识，为党的七大召开奠定了重要的思想理论基础。
    （闫耀升）
〖-ZW/正文〗
