〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10+1=？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10+1=？
    ■刘化迪
    “10+1”，是指一支球队的其他10人围绕一个绝对核心作战的战术格局。
    绿茵场上，这一格局最成功和最失败的案例应该都是法国队。依靠秃顶的古典艺术足球大师齐达内这个“1”，法国队在欧洲杯上登顶、世界杯中夺魁，好不风光。
    齐祖退役，法国队主帅多梅内克试图移花接木，将麾下队伍称为“10名球员加里贝里的球队”，但小组赛两战一平一负零进球、世界杯前后法国队矛盾重重如今几乎分崩离析的结局证明，里贝里离那个“1”还差得太远。
    即便里贝里堪当大任，“10+1”也是一支球队无比冒险的选择。1998年，法国队捧起大力神杯；2002年世界杯，齐达内状态不佳，卫冕冠军止步小组赛；2006年世界杯，“单核”恢复神勇，但决赛对阵意大利，齐祖用头发日益稀少的脑门冲撞对方后卫被红牌罚出场外，“高卢雄鸡”顿时六神无主，丢掉了几乎到手的冠军。
    成也萧何，败也萧何。“10+1”的危险之处在于，无论“1”是受伤病困扰、红黄牌停赛，还是个人状态不佳，习惯于依赖“单核”战术的球队都会像一部缺少CPU的电脑，以往流畅的攻防转换乃至整个战术体系随之趋于瘫痪。
    尽管核心成色不如齐祖，但意大利队的皮尔洛、英格兰队的贝克汉姆、德国队的巴拉克，也有意无意中被认为是各自队伍的“1”，此三人均因伤缺阵，各队的损失之大自不待言；也幸而他们的核心成色不足，上述队伍才没有形成如法国队般强烈的“单核”依赖症，结局也不如法国队“杯具”。
    今天，仍有人怂恿马拉多纳将梅西树立为“单核”，建议葡萄牙队围绕C罗制定战术，甚至越俎代庖为邓加出主意――以卡卡为核心重新回归巴西的艺术足球路线……等等，可谓见仁见智。
    个人认为，这些高见可以休矣。君不见，如今电脑CPU也早就从单核过渡到了双核、三核甚至四核的时代，绿茵场也该与“单核”说拜拜了。
〖-ZW/正文〗
