〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏烈日炎炎谨防六种疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津6月21日电（记者周润健）6月21日19时28分，迎来我国传统二十四节气中的夏至。有关专家提醒说，“夏至”期间气候炎热，人的消化功能相对较弱，是六种肠胃疾病的高发期，公众要格外小心。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，夏至，时值阳历6月21日前后，此时太阳到达黄经90。的位置。这一天，太阳几乎直射北回归线上空，是北半球一年中白昼最长、黑夜最短的一天。
    天文专家表示，夏至除了是昼夜变化的界限之外，还是盛夏的起点，夏至过后，一年中最热的时期就要到了。这时全国气温升高，30摄氏度以上的高温天气成为常态。
    保健专家表示，炎热夏季里，许多人特别贪凉，每天喜欢吃喝大量的凉菜、冷食、西瓜、冰镇啤酒、冷饮等，这造成了肠胃功能紊乱，导致腹泻、腹痛。还有，夏天，人们常在空调房里生活和工作，身体机能往往下降，身体抵抗力会变弱，病菌易感性增强，极易发生副伤寒、细菌性痢疾、食物中毒、急性肠胃炎、急性胰腺炎和霉菌性肠炎等六种肠胃疾病。
〖-ZW/正文〗
