〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想认识抓到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈深入开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动正在全军和武警部队党的基层组织和党员中全面展开。各级党组织从一开始就要切实把思想认识抓到位，确保创先争优活动开局良好、扎实推进。
    在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。组织开展好创先争优活动，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步调动和激发广大党员的积极性创造性、加强基层党组织建设，提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，在新的起点上推进部队建设科学发展，具有十分重要的意义。
    党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层的重要责任。全军开展的深入学习实践科学发展观活动，有力地加强了基层党组织建设，为促进军队建设科学发展夯实了组织基础。但要看到，学习实践科学发展观是一项长期任务，整改落实特别是延伸到基层的工作还需要进一步深入。从现实情况看，基层党组织和党员队伍的能力有待进一步提高，作风有待进一步改进，部队建设的繁重任务特别需要动员基层党组织和党员队伍进一步发挥战斗堡垒和先锋模范作用。开展创先争优活动，也是进一步调动和激发广大党员积极性创造性的需要。要把学习实践活动激发出来的这种积极性创造性引导好保护好，通过行之有效的实践载体和动力机制，组织党员在日常生活中发挥先锋模范作用，更好地树立先进形象。
    创先争优活动虽然主要在基层党组织和党员中开展，但也是一个全党性的教育活动。认识的高度决定工作落实的力度。各级党组织和广大党员干部要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，学习贯彻全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，充分认识开展创先争优活动的重要性和必要性，切实把思想认识统一到中央和军委的决策部署上来，以高度的政治责任感积极投身到创先争优活动中来。
    切实把思想认识抓到位，党委和机关负有重要责任。各级要坚持把开展创先争优活动作为加强军队党的建设的一项经常性基础性工作，高度重视，精心组织，研究制定方案，搞好思想发动，加强督促检查，抓好工作落实，使创先争优活动开展得有声有色，在推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命上见到实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
