〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为舰艇建立“健康门诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建红/张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为舰艇建立“健康门诊”
    ■李建红本报记者张旗特约记者曹海华
    向志伟每天都要用一台名为“润滑油光谱分析仪”的仪器，检测舰艇发动机润滑油中的金属含量。作为海军第五批护航编队“巢湖”舰的监测工程师，向志伟的电脑里存满了各种各样的数据。他告诉记者：“舰艇的发动机犹如人的心脏，而这台仪器犹如血液分析仪，能够检测到发动机各部分金属的磨损情况。”
    在向志伟看来，“巢湖”舰之所以能够安全护航100多天，是因为有了“健康门诊”。所谓“健康门诊”，就是将舰艇置于24小时的监测之中，从列装到护航，每个时间段都有详细的数据分析。这样做的好处是，让舰艇的“小病”在“门诊”阶段就能解决，而不必做大手术。
    “巢湖”舰指挥员翟保然告诉记者，该舰是我国自行研制的新型导弹护卫舰，列装时间短，新装备还未超过磨合期，保持装备的“青春期”，消除装备的“亚健康”，是我们工作的重点。
    “巢湖”舰一共有12位专业的“舰艇医生”，自起航以来，他们对装备进行技术状态监测已达数千次，搜集整理了数万组监测数据。每天，他们都要从这些繁杂的数据中“望、闻、问、切”，判断装备是否处于“亚健康”状态，是否有个“头疼脑热”。
    正是靠着这一套科学方法，“巢湖”舰在亚丁湾的100多天里，不仅未出现装备故障，而且减少了舰艇远洋航行的“职业病”。翟保然举了一个例子，“巢湖”舰的经济航速与被护商船的经济航速不一样，为了减少装备磨损，避免持续护航造成“职业病”，舰上适时改变螺旋桨的叶距来调整航速，不仅保证和商船同速，而且让部分零部件的使用寿命延长了2倍，而每月故障隐患数量也减少了一半。
    “我们的舰艇越活越‘健康，了。”翟保然对“健康门诊”的效果很满意。
    （本报亚丁湾6月21日电）
〖-ZW/正文〗
