〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行道上的岩石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的河流多属线条状的，宛如纤纤细指在崇山峻岭间轻柔地划过，溪水潺潺便流淌出如画般的景致。当然，这种仙境般的轻柔中总还是蛰伏着许多突兀和跌宕。河水流到某处，或突遇巨石横亘，流线就此折断并反向地踅回，划出一个乃至数个之字才向着湖泊或海洋矢志不移地奔涌前行；或陡遭河床断裂，飞流直下三千尺……这时的河流会露出桀骜不驯的面目，但于阳光下细细观察，却又惊喜地发现，挡道的岩石竟让河流平添了鬼斧神工的奇妙，飞流、瀑布、惊涛、漩涡构成了地貌奇观。每每看到这，内心不禁由衷地感叹生命的壮美和岁月的沧桑。
    我的童年就是在这样的环境中度过的，只是那种感受比之流水更为刻骨铭心，因为巨岩截断了山径，上学时不得不在崎岖中多费上较直线多上数倍的路程；冬日上山打柴、秋天下山收谷，也常常被挡道的岩石所累，每回总得携带一根担柱，就是比刀把稍粗些的栎树木棒儿，在与自己齐肩的一端须有一个桠叉，因为山道陡峭，想歇肩却没有撂担的平地，担柱就代肩撑着，重担离肩的片刻真有种难以言状的轻松。这种境遇不免让人对行道中遭遇的岩石产生说不出的懊丧。后来科技发达了，逢山开道，遇河架桥，回乡偶遇一次峰回路转，感觉里反生出几分回归自然的惬意，许是少年经历酿就的心理逆反，人生处处皆坦道，溪流条条若柔线，几乎是我潜意识中一种烟雨朦胧般的梦幻和渴望。
    前日省军区徐参谋长下部队考核，间隙时跟我说起他当战士时的一段经历。将军当兵时在黄海滩涂上的一个海防连队，排房面对茫茫滩涂和连绵的芦苇荡，天空和大海永远在目光的尽头相逢，让人领略着自然的博大和旷远。将军入伍时年龄偏大，已经20周岁，但已经有了一年党龄，没想排长小他两岁，而且是个新团员，白白净净像个城里人。那年快到“七一”党的生日时，连队要发展一批党员，排长傍晚把当时还是新兵的将军拉到营盘东的杂树林里谈心，说我要入党。新兵诧异地瞅着排长说那你写申请呗。排长说我两年里写6遍了。新兵说那还得看现实表现呢。排长说你只要讲到我笃定做到。
    黄海的初夏是灿烂的季节，郁郁葱葱的芦苇似天际飘落的云霞，把广袤的滩涂与碧蓝的海洋缀连成一片，云朵般飘忽的海鸟带着雏儿正扑棱着翅膀在练习捕食生存的技能，把海防连的视野铺展成一个生机勃发的天堂。面对排长求助的目光，新兵心底横着的那根无形的杠杆却怎么也放不下来，他咬咬牙说排长，加入党组织是每个军人共有的愿望，你要入党得先解决两个问题。
    排长说我决心加恒心，有问题定能变成没问题。
    新兵说，第一你得改掉遛狗的毛病。排长听了面露赧色。原来，海防连编有军犬，编制归新兵所在的侦察排，排长对动物有天生的钟爱，平时总爱牵着狗遛遛，有时夜间巡堤查滩不轮班也要去，战士们私下埋怨排长对军犬的关爱超出了对士兵的感情。待新兵说完这条可上升到原则高度的意见时，排长眼中露出了惊异的神情，沉思良久后咬着牙说成，我坚决改！
    新兵又说，第二你得改掉吃独食的陋习。排长说我可是严格实行“五同”，没开小灶哪来的独食。新兵说你常常在被窝里叭唧叭唧嚼什么。排长刚显白的脸顿时又漫上了红晕，好在夜幕降临不易让人觉察这细微的变化，嗫嚅着排长说那是在偷吃大白兔奶糖。新兵说其实大伙都知道，只是要维护你的尊严不说破罢了，但你老鼠偷食的咀嚼声勾起了我们肚里的馋虫，让大伙常常夜不能寐。排长说那行，以后有了大白兔大伙集体分享！
    此后，排长果真换了个人似的把毛病干净彻底都改了。这年底，侦察排被团里评上先进记了集体三等功，可小组会讨论排长入党时，一个党员老班长还是坚持不让步。老班长执拗地说评上先进是全排团结拼搏的结果，排长没有突出表现不能成为先锋队战士。直到第二年夏初抗击特大台风，肆虐的狂风掀起两层楼高的巨浪排山倒海似的冲击海堤，硬是把大片石垒筑的海堤撕开了一个豁口。排长把拔河用的粗麻绳一头拴在海堤的大榆树上，另一头拴在自己腰间，把战士们全吆喝退后，自己冲在海堤豁口处，一气投放了上百袋高标号水泥。这场抢修危堤的白刃战让全连战士感动得泪眼涟涟，战斗间隙，连队党支部就在堤下开会让排长火线入了党，新兵和老班长一道做了入党介绍人。
    将军的叙述令我愕然继而默然。军旅生涯30载，从海疆到平原再入都市，那种峰回路转的感觉日渐淡漠，将军这个平常而又蕴含哲理的故事陡然勾起了我内心深藏的某种感悟。原来，我心底竟然是十分的喜爱那些浑然天成的岩石，一个跋涉者是断不能怀着狭隘的敌意去排斥或躲避行道上的岩石的，因为岩石赋予跋涉者以坚强和坚韧，能够虚怀若谷地接受岩石并对之怀有深深的敬意，其实就意味着如同智者拥抱了一种精神。
    今天，这种蕴藏于生活原色中的岩石似乎已不那么引人注意，但生命历程中的岩石仍然会永不改变地时隐时现，逼迫每个跋涉者勇敢正视并理智应对。须知，人固然永远不由自己来设定前行的路线，也无法像展开战术训练一样人为地设置很多障碍在未来的行道上。只是，当我们长久地行进在视线通达的坦途上而耽于陶然时，当我们再无须去面对障碍费神地寻求出路而心生喜悦时，我们是否意识到自己正丧失着某种智慧而沦为愚钝，正失却生命中固有的坚韧而走向脆弱？军旅的启迪就这样寻常而又深刻地告诉我们――记住生命行道上的每一座岩石，无论它是多大，都有力量创造壮美和奇迹！
〖-ZW/正文〗
