〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人不妨常讲“五种话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖远付/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人不妨常讲“五种话”
    ■肖远付阳宗峰
    讲话是门学问，也是门艺术。带兵人讲话水平的高低，战士爱听不爱听，直接关系到带兵人的形象和威信。要提高讲话的质量，带兵人不妨常讲“五种话”。
    常讲“短话”。“短话”的要义是简短精练，意尽言止。讲“短话”需要一定的理论素养和经验积累，不但有避免长篇大论、讲“限时话”的意识，而且有出口即能切中要害的能力。
    常讲“白话”。“白话”的要义是清晰明了，浅显易懂。有的带兵人为体现自己的“水平”，常讲一些故作高深的话，听起来感觉“云山雾罩”；有的带兵人喜欢照本宣科，讲话内容脱离实际，听起来感觉“味同嚼蜡”。讲“白话”，需要带兵人具体生动地摆事实，深入浅出地讲道理，让人听得清楚明白。
    常讲“兵话”。“兵话”的要义是朴实贴近，亲切自然。随着新流行语的不断涌现、网络语言的不断刷新，战士们的日常用语也日益丰富。如果不深入兵中，常听“兵话”，就有可能被战士们“隔离”。常讲“兵话”，前提是爱兵知兵，以兵为友，能感受兵的质朴，体会兵的可爱；常讲“兵话”，能赢得兵的好感，增加自身的亲和力。
    常讲“行话”。“行话”的要义是用语规范，准确到位。当前，有的带兵人特别是一些大学生干部，对条令条例、专业理论、军事术语等学习不够，把握不准，常常在战士面前讲一些“外行话”。常讲“行话”，需要带兵人全面系统地掌握部队常识和专业知识，平时多学习，多储备，多运用。
    常讲“暖话”。“暖话”的要义是能鼓舞人，能感动人。讲暖话，进行动员时要讲，战士受挫时更要讲，目的在于鼓舞士气，振奋精神，以理动人，以情感人。只有平时善于和战士进行心与心的碰撞和交流，带兵人才能多讲“暖话”，和战士产生心灵共鸣，达到情感交流、情绪共振的效果。
〖-ZW/正文〗
