〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘山，勿忘草……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在子弟兵汶川抗震救灾两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文塔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘山，勿忘草……
    ――写在子弟兵汶川抗震救灾两周年之际
    ■文塔
    这几日的睡眠总是伴着梦。这梦的形象是山、是红、是绿。她让我如此的魂牵，如此的梦绕，如此不宁。两三个梦的蒙太奇后我才方醒，那山，红绿色是我难以忘怀不能割舍的色。在记忆库条码里永存于身体的硬盘里，她如此清晰的不能再清晰，热烈的不能再热烈。睡梦中自己的热泪早已把素色蔺草的枕巾染得星星点点。这一切我却全然不知，而清晨醒来时才发现枕上凉凉的、湿湿的。但我知道它仍然是热的，这热同样也是宁静的。她如此宁静、如此淡定、如此平常。记忆的时空仿佛不能定格于壮美的影像；仿佛不能辨认默默忘我的她；仿佛也不能识别生活中的你、我、他。可梦中的人和事却活生生，如此鲜活、如此生灵、如此富于共性的美。她们被人们铭刻在生命滚热的血脉里。此刻，我顿悟同体共生的道理。这道理就是亿兆生灵的百姓，护卫他们是红与绿。
    这色彩注入华夏大地的山脉里，他们是珍宝中的鸡血石和含水痕翡翠的现代艺术品，不可复制的传家之宝。
    红色是航海的灯塔，绿色是水中的草木，生物群在五光十色斑斓的水里畅游着。她畅游在我珍藏版的红与绿的梦的时空里。珍藏绿色，我永恒的梦。梦中的战旗飘动着，绿色的身影闪耀着，这无声的时空与战旗经线和纬线里编织折射着将军与士兵内心的誓言。我被绿色震撼，更为红色自豪。绿色是生命的象征。而绿色的身影传承着中华文明古老的故事。现代绿色的章节。至今绿色的身影仍在诠释着不朽的逗号和惊叹号。号角来自绿色；来自960万平方公里的土地上；来自亿万百姓的心中。此时我那不宁的心得到舒缓，那梦绕的心得到喘息；那魂牵的心得到安慰。
    勿忘山，勿忘草！
    （作者为北京学者、书画家）
〖-ZW/正文〗
