〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“走过去”，少“叫过来”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/潘修多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多“走过去”，少“叫过来”
    编辑同志：
    时下，有的机关干部到基层调查了解情况，不是深入训练场和班排宿舍中去，而是坐在会议室里叫几个战士过来座谈。对这些干部来说，把战士“叫过来”或许已习以为常，但仔细想想，这样一来，被“叫过来”的战士会主动袒露心迹，实话实说吗？掌握不到真实情况，又怎能更好地开展下一步工作？建议那些习惯于把战士“叫过来”的干部，不妨放下架子，多向战士“走过去”，真正了解战士的心声，赢得他们的信任。
    武警8680部队赵宇、潘修多
    做好战士考生的思想工作
    编辑同志：
    一年一度的军队院校招收士兵学员统一考试已经结束。等待成绩的确是一个漫长的心理过程，也是战士考生思想容易波动的时期。例如，有的战士在这段时间容易听信小道消息，引起不必要的情绪起伏；有的战士因为考得不理想，对什么事都提不起精神；有的战士则自我感觉考得不错，对自己的要求有所放松。基层干部骨干应及时通过教育和谈心，引导战士考生调整心态，不要偏听偏信小道消息，正确对待成功和失败，把精力投入到工作和训练中，在岗位上履好职尽好责，平静地等待成绩公布。
    71813部队张新建、刘其
〖-ZW/正文〗
