〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝水姿势与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高良成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋军队与契丹军队交战时，宋军兵多将广而败多胜少，契丹人兵少将稀但败少胜多，何因？一个生活细节可知原委。
    两军交战激烈时，如果发现水源，两军喝水的方式完全不同，宋兵几乎都是刀枪往地上一扔，趴到水边纳头就喝，不到喝够不抬头；而契丹军不然，来到水边，半蹲下身子，一手握住刀枪，一手撩水往嘴里送。两者不同之处显而易见，前者只顾喝水而不顾战情和长官随时下达的命令，而后者随时准备接受命令并迎接来袭之敌。
    这似乎又回到了那句流行语：“细节决定成败。”任何整体都由无数个细节组成，细节不过硬，整体就不可能过硬；同时，细节也反映整体，有什么样的细节，就有什么样的整体。两军交战正酣，军情瞬息万变，官兵为解一时之渴而将刀枪弃之一旁，这支军队敌情观念、作风养成由此可见一斑。
    周恩来曾说：“军人如果丧失了敌情观念，那就要犯很严重的错误。”北宋军队正是在这方面远不及契丹军，所以才败多胜少。敌情观念其实只是军人素质的一个方面，还有政治观念、纪律观念、时间观念，命令观念、协同观念、生死观念、荣誉观念等等，都与一支军队的军人素质有关，与战斗力有关。战斗力在细节中，抓住了细节就抓住了战斗力。
〖-ZW/正文〗
