〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像训练一样打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴革林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    “像训练一样打仗”
    ■戴革林
    随着新技术在军事训练领域的广泛应用，传统的模拟训练由“从战争学习战争”跨入了“从信息模拟学习战争”的时代，“像打仗一样训练”理念已渗透到军事训练领域的核心决策，大大提高了训练质量和效益。海湾战争后，美军在这句口号后又添了一句――“像训练一样打仗”。“训练”与“打仗”两词顺序的颠倒，令人深思。
    而推动这场变革的起源正是当前风靡全球的军事游戏。军事游戏能够最大限度地激发官兵的训练热情，花费小、用时少、效益高。为此，美军成立了军方专属的“电脑游戏开发公司”、“战争游戏研究实验室”，其开发的各类装备操控游戏，已经成为部队、院校和预备役军官训练团培训作战人员的重要手段。目前，美军已拥有30多个各类大、中型作战实验室，这些作战实验室已经成为美军平时进行重大模拟演习的场所。
    昔日“消磨时光”的电脑游戏，恰恰成为美军打赢一场战争的法宝。这对推进我军院校军事训练转型建设，提升人才培养质量有很多有益的启示。
    据权威调查：大多数学员入伍前玩过CS、抢滩登陆等游戏，他们对游戏的兵力部署、火力配置、阵地编成等战术知识也很熟悉。基于这一现象，吸收和借鉴外军模拟训练的新理念，模拟训练“游戏化”势在必行。
    一是建立院校模拟训练组织机构。由训练部门牵头，组织军事训练、作战模拟、军事运筹、装备技术专家和部队训练行家，组成具有权威的模拟训练体系建设的专门机构，负责训练模拟器材（平台）的需求分析、统一规划和计划管理，提高模拟训练体系的建设效益。
    二是实现模拟系统网络化。借鉴和学习外军模拟训练的成功经验，合理优化资源配置，盘活、节约有限资源，加快分布式交互作战模拟训练系统的开发和研制，将现已成熟的、有条件的多种武器仿真平台通过网络连接起来，实现多军兵种合同战术（战役）的模拟训练，满足新形势下军事训练的需求。
    三是加强模拟训练的人才培养。一方面，培养一批能研发先进模拟器材的科技人才和懂技术、会指挥、能操作的军事人才；另一方面，培养多层次的教练员和模拟器材操作人员、维护保管人员，使他们熟练掌握现有训练模拟的操作规程和使用方法等，及时解决模拟训练中出现的各种问题。
    （作者系徐州空军学院教授）
〖-ZW/正文〗
