〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络实名制：纯洁网络环境的必然之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解登春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络实名制：纯洁网络环境的必然之举
    ■解登春
    6月1日，国家工商行政管理总局正式公布《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，确认从7月1日起个人开网店将实行实名制。此前不久，国务院新闻办主任王晨也表示，我国正积极探索网络实名制，包括在重点新闻网站和主要商业网站推行论坛版主实名制、取消新闻跟帖匿名发言功能。这表明，一直颇受争议的网络实名制，正在一步步走近、影响我们的网络生活。
    实行网络实名制，笔者深表赞同，并相信随着网络实名制的逐步推行，必将有效减少网络违法乱纪行为，纯洁网络环境。这也是互联网健康发展的必然趋势。
    毋庸讳言，现在仍有不少人反对网络实名制，认为它会侵犯公民隐私权，缩小网络民主空间，削弱网络表达民众真实呼声的作用。俗话说：“没有规矩，不成方圆。”网络空间作为社会的一部分，当然需要有法律法规来约束管理。看看当前的网络世界，在匿名的掩饰下，网络诈骗、网络侵权、诽谤侮辱等事件屡有发生，倘若不予以规范管理，任其发展恐将遗患无穷。
    网络实名制致力于营造健康和谐的网络环境，构建更加可信、有用、有益于社会发展的互联网。实名制从网络用户这一主体入手，约束网民自觉遵守网络公共道德，规范网民的网络行为，从源头上控制网络色情暴力等虚假有害信息，防范与打击网络犯罪，增加网络信息可信度和网民之间信任度，促进网络的健康发展。这样，网民就可以在友好和谐的氛围中自由交流，而不用担心遭到子虚乌有的谩骂攻击，网络的天空才会变得更加清新透明。
    从世界上首个实行网络实名制的韩国来看，经过5年实践，网民早已消除了最初的不习惯、不适应，网络生活与现实生活真实融合，虚拟网络世界同样为民众信赖，以至形成全国人人上网的壮观景象。
    对于我们国家来说，网络实名制还面临着观念、技术等方面的诸多问题需要解决。但笔者坚信：在虚拟世界中亮出真实，我们的网络家园将更真实，并因真实而会更精彩、更和谐。
〖-ZW/正文〗
