〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强建设学习型党组织的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷峰/李永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷峰李永前
    建设学习型党组织，是一项重大而紧迫的战略任务。各级领导机关和领导干部作为组织者、推动者和实践者，地位重要、责任重大，必须不断增强建设学习型党组织的责任感紧迫感，强化带头抓学习、深入抓落实的自觉意识，切实以鲜明态度、有力措施和模范行动推动学习热潮在部队迅速兴起。
    认识的高度决定落实的力度。对建设学习型党组织的意义理解越深刻，推动各项工作落实的行动就越自觉。建设学习型党组织是党的建设的一个重大创新，是一项开创性事业。重视学习、善于学习历来是我们党的优良传统和政治优势，是推动党和国家事业蓬勃发展、从胜利走向胜利的重要保证；建设学习型党组织是提高党的建设科学化水平的重大举措，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要抓手和切入点；部队建设面临的形势任务对党组织建设提出了更高要求，推动部队建设科学发展、有效履行历史使命迫切需要加强学习、抓紧学习。当前，最重要的是深入学习领会党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神，准确把握建设的总体要求、主要原则、丰富内涵和工作部署，不断增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    推进学习型党组织建设，关键在于领导做表率。各级领导干部必须先学一步，学深一些，把深化中国特色社会主义理论体系武装作为第一位的任务，切实掌握马克思主义的世界观和方法论，不断提升思想政治素质；紧紧围绕担负使命任务，突出抓好现代管理、军事高科技以及联合作战指挥等方面知识的学习，着力增强推动部队建设科学发展和带领部队完成多样化军事任务的实际本领；积极用好现代学习教育手段，探索加强领导机关和领导干部学习的方法路子，健全完善保证学习经常化规范化的制度机制，不断提高学习的质量效果。
    推进部队学习型党组织建设是一项系统工程，需要精心筹划，严密组织。坚持把推进学习型党组织建设摆在重要位置，作为“党委工程”、“书记工程”来抓，主要领导既要当好带班子的“班长”，又要当好抓学习、育人才的“校长”。机关各部门在党委统一领导下，要各司其职，密切配合。营造浓厚氛围，运用多种形式加强舆论宣传，及时总结宣扬学习先进典型，形成抓学习、强素质的鲜明导向和良好风气。搞好跟踪指导，及时了解部队开展学习型党组织建设动态，督促抓好党委中心组学习、集中轮训、考查评学等制度落实，及时发现和解决矛盾问题。
〖-ZW/正文〗
