〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张明信片背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢颖婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：平日里我并不喜欢收藏，但有张明信片我一直珍藏着。它寄自全军唯一常年驻守在青藏高原的军代室。每当看到它，我就仿佛看到我的战友们扎根高原、默默奉献的身影。
    西宁军代室驻在青藏高原的一个小山村。那里空气稀薄，饮水超标，军代表婚恋难，子女上学难，家属就业更难。然而，就在那里，几代军代表为确保我军防化装备质量，执著地坚守在高原。
    陈泽官是一位老军代表，军旅生涯52个春秋，40多年工作在防化一线。不幸罹患癌症的他，在弥留之际叮嘱家人：“我知道我得的是癌症，死后捐器官给别人恐怕不行，但可以把我的遗体捐给医科大学做教学用，比烧成灰强……不要搞告别仪式，也千万别对组织提任何要求……”后来，他的家人和战友含着泪遵照他的遗愿，将他的遗体捐献给了华西医科大学。
    还有一位年轻的军代表叫黄伟，2007年军校毕业时，他完全可以留在内地，但他选择了高原，工作后连续两年被评为优秀共产党员。去年除夕，神州大地合家团圆，黄伟却忙碌在工作岗位上，因为那段时间产品验收任务特别紧。为了获取第一手的资料和数据，他一干就是十几个小时。由于长时间接触有害物质，加上过度疲劳，他一头晕倒在实验台旁……
    海拔高，工作标准更高；氧气少，奉献精神不少；条件苦，苦干决不苦熬。高原军代表不正是用实际行动践行着当代革命军人核心价值观吗？总装科订部防化军事代表局谢颖婕
〖-ZW/正文〗
