〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新玉树建设大幕正式开启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树（1）
    新玉树建设大幕正式开启
    ■本报记者董国政特约记者魏春
    历经磨难的玉树人的脸上，挂满灿烂的笑容。就在昨天，国务院抗震救灾总指挥部在西宁召开青海玉树地震灾后恢复重建工作会议，灾区人民殷切期盼的重建美好家园的大幕就此正式拉开。
    今天下午，在结古镇禅古村的废墟旁，身着黄色工装的建筑工人正忙着砌砖盖房。玉树军分区副政委丹增告诉记者，这个村的房屋在地震中全部塌倒，按照州委州政府的规划，一个全新的安居示范村已开始兴建。建设者们忙碌的身影，也昭示着玉树灾区人民重建美好家园的殷切期盼正在变为现实。
    位于唐蕃古道上的玉树，地处长江、黄河、澜沧江三大江河发源地，是全国最重要的生态安全屏障，被誉为“中华水塔”。已在高原奋战两个多月的军队和武警部队玉树地区抗震救灾联合指挥部总指挥、兰州军区副司令员赵建中告诉记者，重建目标是力争用3年时间基本完成恢复重建主要任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，生态环境切实得到保护和改善，为建设生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的新玉树奠定坚实基础。
    玉树地区平均海拔4000多米，高寒缺氧，无霜期短，每年有效施工时间只有5个月。按照重建总体规划，主要任务要在3年内基本完成，如此算来，实际上只有15个月的有效施工时间。
    记者了解到，由于玉树地区生态脆弱，为了保护植被，石头等重建物资大多不能就地取材，只能靠汽车从800多公里外的西宁运送。据有关专家预测，整个灾后重建，预计需要各种物资2400万吨，重建工作面临着各种现实挑战。
    在玉树抗震救灾军地联合指挥中心，兰州军区联勤部副部长王子军告诉记者，两个多月来，抗震救灾部队官兵克服高原反应、余震频发等诸多困难，连续作战、顽强拼搏，为灾后重建打下良好基础。截至目前，抗震救灾部队共完成280多万立方米的废墟清运任务，受到地方政府和各族群众的高度赞扬。
    记者了解到，抗震救灾部队在灾后重建中还将担负3项任务：一是兰州军区将为灾区援建玉树州孤儿学校、玉树州职业技术学校和玉树县医院。玉树州孤儿学校规划建设规模为学生810人、教职员工90人。玉树州职业技术学校规划建设规模为学生4000人、教职员工200多人。二是出动1000台车辆，承担灾后重建物资运输任务。三是济南军区野战方舱医院和北京军区野战方舱医院在承担医疗任务的同时，还将与兰州军区6家医院一起，为玉树地区培养医疗人才，计划利用两至三年时间，为灾区留下一支“不走的医疗队”。
    （本报玉树6月21日电）
〖-ZW/正文〗
