〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能改变生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访世博会上的机器人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到机器人，人们可能马上就会想到日本。1985年日本筑波世博会上，日本和美国同时推出双足站立行走式机器人，将机器人的仿真设计提升到前所未有的高度。
    机器人及人工智能技术是本次世博会的亮点之一，几乎全世界最“聪明”的机器人都如约而至。与往常以展示为主不同的是，这次它们的“活动空间”更广了，从演奏家到向导，从厨师到工人……神奇的机器人简直无所不能。
    世博园日本馆内，长着一双黑色大眼睛、姿态柔和的机器人手持小提琴为游客献上一曲优美的《茉莉花》。2005年爱知世博会上，丰田馆就因展示能演奏音乐的机器人而享誉世界。此次，这款机器人在技术上更为先进。如果不是其身后的大屏幕显示机械手指按压琴弦的动作，很难想象这样悠扬的琴声竟然出自机器人之手。
    在信息通信馆内，有一个能与游客进行语音视频对话的海宝机器人，远程操控这个机器人的，就是目前被称为“准4G”的TD-LTE技术。海宝机器人在馆内的梦幻剧场，向游客描绘了30年后的通信生活，虚拟人物在南极冰川与可爱的企鹅进行对话，请来远方的医生利用纳米机器人实施远程医疗，向后印象派绘画巨匠梵高拜师学艺。
    法国馆的小机器人“脑”也不甘落后。作为该馆的官方吉祥物，蓝白相间的它身高仅58厘米，块头小却有着“大智慧”。它全身有25个关节，不仅能唱会跳、精通24种语言，还会打太极拳，甚至还能胜任教育孩子、监护老人等多项复杂的工作。据工作人员介绍，目前该款机器人已在中国销售了60至70台，售价约为20万元人民币。
    如果你以为机器人的能耐仅此而已，那就错了。中午时分，要是你饥肠辘辘，上海企业联合馆的“未来机器人厨房”里还有位“大厨”为你提供美味佳肴。“宫保鸡丁”、“杭椒牛柳”、“水晶虾仁”等17道菜是它最拿手的菜肴。据介绍，这位炒菜机器人“爱可”的“心脏”内，共储存了300多道菜肴的制作程序。菜做好了，机器人“服务员”还会亲自送到你的餐桌上。
    位于“沪上・生态家”案例馆四楼的一间老年公寓里，家居监控机器人“灵灵”是老人们的贴心“管家”。它可为主人倒咖啡、开门、取东西等等。在世博园主要出入口，37台海宝智能服务型机器人不光可以为游客提供世博信息、公共信息、引路导航等多项咨询服务，还能通过辨识来宾的方位、人数和行进方向，自动进入迎宾服务状态。“善解人意”的它们，会讲故事，说笑话，与游客互动聊天，增添游客排队等候时的乐趣。
    “机器人正逐步走进每个普通人的生活，它们会成为人类的助手和伙伴，从而显著提高人类的生活质量”，“沪上・生态家”案例馆的技术负责人汪维对记者说。
    （本报上海6月21日电）
    图为日本产业馆外墙上的“梦想”机器人。
    本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
