〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动培育当代革命军人核心价值观向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展培育当代革命军人核心价值观教育，是思想政治建设的重要基础工程和长期战略任务。在以往教育实践的基础上，如何把培育工作抓得更加富有成效，笔者认为应在确立“四种理念”上取得新突破。
    进一步确立文化熏陶的理念，强化培育践行的功能。积极向上的军营文化，既是反映当代革命军人核心价值观的有效形式，也是培育当代革命军人核心价值观的有效途径。一部好的文艺作品，一个好的影视节目，一首好的军旅歌曲，一台好的文艺晚会，都能给官兵以极大的鼓舞和震撼。战争年代，那些激动人心的歌曲、短小精悍的快板、简洁有力的标语口号，无不激励着广大官兵为革命不懈奋斗。当下，就是要把培育当代革命军人核心价值观作为文化建设的根本目标和任务，着眼构建符合时代特征、具有部队特色、深受官兵喜爱的文化体系内容，抓好精神文化、制度文化和行为文化建设，着眼占领军营文化阵地，加强营区文化环境建设，让官兵处处领悟学习培育的要求，时时受到熏陶感染。组织开展读优秀书籍、唱革命歌曲、写励志格言活动，通过文艺的形式把核心价值观演出来、唱出来、展示出来，使广大官兵在寓教于乐中自觉践行当代革命军人核心价值观，在积极适应官兵日益增长的精神文化需求中推动学习践行的深化。
    进一步确立任务渗透的理念，夯实培育践行的落点。我们国家的发展正在一个新的历史起点上，我军所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻、担负的任务更加繁重。面对新的形势任务，要履行好新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项建设和工作，迫切需要用当代革命军人核心价值观强基固本、凝神聚气。因此，必须坚持把提高官兵打赢素质、完成中心任务的能力作为各项教育的落脚点，使教育由课堂拓展到训练的操场、完成任务的战场，注重发挥军事训练、重大任务的特殊培育功能。要把军事斗争准备和执行重大任务，作为学习培育的重要载体和平台，在推进军事训练转变，参加联训联演、反恐维稳、抢险救灾等重大任务中，践行当代革命军人核心价值观，用培育践行的实际成果促进重大任务的圆满完成。
    进一步确立典型示范的理念，激发培育践行的活力。我军不同时期涌现出的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋等英模人物，塑造了一个个时代的丰碑，成为广大官兵追求的“精神高地”。一个典型就是一面旗帜，典型能鼓舞人、激励人。当前，我们同样需要培养和造就更多的具有时代特色的先进典型，用典型这面旗帜为官兵导航，为促进部队发展提供强大的精神动力。要结合学习总政印发的《践行革命军人核心价值观英雄模范故事选集》，大力开展“学英模事迹、讲英模故事、做英模传人”活动，悉心领会他们的感人事迹，深刻感悟他们的崇高境界。同时在实践中发现培养本单位践行当代革命军人核心价值观的先进典型，发现和培养各个岗位、各条战线上的先进典型，努力构建不同层次、不同类型的典型格局。采取巡回事迹报告、群众性学习演讲、向典型学习大家谈、网上论坛等形式，大张旗鼓地宣扬先进典型，使官兵在培育践行中学有榜样、赶有目标。
    进一步确立制度保障的理念，强化培育践行的韧劲。培育当代革命军人核心价值观只有形成有效的运行机制，才能确保培育工作的稳定性、协调性和可持续性。目前，一些单位在培育践行的组织、实施、落实等方面的制度还不够健全，需要在建立制度、完善制度、执行制度上下工夫，建立健全培育践行的制度机制，做到用制度管培育、促培育。这就要求我们把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的主题，纳入党委中心组理论学习、院校教育和基层理论学习，纳入经常性思想教育、训练和管理，体现到部队建设的方方面面和官兵一日生活之中，努力探索完善政策引导、法纪规范、行为约束相结合的培育机制，开创深入学习、长期培育、自觉践行当代革命军人核心价值观的生动局面。
〖-ZW/正文〗
