〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫艇大队国防生干部严添卿走出精彩成才路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯海未满三年晋升教练艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月21日电特约通讯员陆文强、祝立芳报道：6月8日，东海舰队某护卫艇大队宣布命令：到部队任职不到3年的国防生毕业干部严添卿，被破格提升为副营职教练艇长。此前，这位拥有工学、经济学、军事学三个学士学位的国防生艇长，带领艇员一举囊括军事比武团体第一名和8个单项第一。
    教练艇长，以往只有资深老艇长才有资格担任，闯海不满3年的严添卿有何过人之处？笔者在舰艇机动绘算海上比武现场看到，严添卿拿着三角板、圆规和铅笔在绘算纸上比画比画，不到一分钟，一套精确方案便跃然纸上。他实践摸索的舰艇机动绘算方法，比以往节省时间三分之一，准确度达到95％以上。默画海图，他笔走龙蛇，将辖区内数十张海图默画在一张8米长的透明纸卷轴上，上面几千个海上目标星罗棋布，哪个航道附近有暗礁沉船，哪座灯塔标志着航线转换，他都如数家珍。
    “严添卿学习能力特别强。”大队领导介绍说，2003年夏天，严添卿成为宁波大学首批海军国防生。在主修机电专业攻读工科学士学位的同时，他还攻读了经济学第二学士学位。2006年7月，他到舰艇学院进修航海专业。结业考评，15个专业课目，他10项优秀，获得军事学学士学位，成为凤毛麟角的“三学士”毕业学员。
    2007年7月，严添卿分配到东海舰队某护卫艇大队任副艇长。白天，他上战位、钻机舱、爬桅杆，熟悉艇上各型装备性能；晚上，他猫在狭小的舱室里摘抄资料，背记数据；海上训练遇到大风浪，他用背包绳把自己绑在操纵台上学操艇。在新大纲施训中，他创造性地改变以往按兵龄区分训练标准的做法，由点到面开展全员量化考评。在艇长全训考核中，他带领战艇获得总分第一名，80%的课目达到优良。
    国防生，
    精武强能不是梦
    国防生干部到基层部队任职，军事技能是一道“坎”。磕磕绊绊中，一个问号难免困扰他们：从学子到指挥员，这条路究竟有多远？
    如今，严添卿以一条精彩的学习之路，为国防生们拉直了这个问号――打牢扎实的文化底蕴靠学习，提高军事素质更要靠学习。无论从书本学“有字之书”，还是从实践学“无字之书”，都需要树立全程学习、终身学习的理念，把学习工作化、工作学习化，在勤学、苦学、巧学、善学中与时俱进，增长才干。
    国防生，精武强能不是梦。当前，全党全军都在建设学习型党组织、学习型军营，持之以恒地学习新知识、掌握新本领，国防生的梦想之翼终会凌云高举！
〖-ZW/正文〗
