〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4年，从青涩走向成熟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年，从青涩走向成熟
    ■网友jian_0702
    时间指向了毕业前夕。
    总以为日子可以慢慢地过，风景可以好好地赏，4年的大学时光如弹指一瞬消失在眼前，在恍惚中开始寻找往日的点滴，突然发现过去那些不起眼的琐事，就像沉睡许久未拨动的琴弦，轻轻一拨，竟发出撼人心魄的声音来。
    带着梦想与激情迈入军校大门，曾经的懵懂让我尝尽辛酸，青春期的叛逆让我在部队铁的纪律面前碰得头破血流，委屈、恐惧像阴影一样尾随，甩也甩不掉；训练学习按部就班，却仿佛羊群一般被牧羊人机械地驱赶，敢问路在何方？在“两眼一睁，忙到熄灯，学习训练，打扫卫生”的调侃中“偷得浮生半日闲”，点滴中留下足迹，青涩中走向成熟，渐渐领悟军人的真谛，我以青春献军营；完成部队实习及地方大学军训任务后，不经意迈入了毕业生的行列，在毕业设计、毕业考核、综合野练中寻找时间平衡点，感叹时光飞逝却不得不勇敢面对。
    剪掉帅气的长发时，我们穿上军装，五湖四海汇聚一堂；唱响《团结就是力量》时，我们投身火热军营，点燃满腔激情。训练场上，一次次向极限挑战，向意志发动进攻，懒惰被踩在脚下，脆弱被碾成碎泥。
    相识已太晚，作别又匆匆。当时间的车轮匆匆驶过4年的军校生涯，那些曾经的过去都变得异常亲切起来。
    心痛，为光阴易逝、岁月难留的感伤；不舍，为4年战友即将各奔东西的离别；期待，为未知的军旅生涯、心中洋溢的理想信念；祝福，为128名战友的前程似锦一生平安。（全文见jian_0702在中国军网的博客）
〖-ZW/正文〗
