〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场上无“神秘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵场上无“神秘”
    ■本报记者马越舟
    “朝鲜队：神秘之师！”这是开普敦当地一张体育报纸的通栏标题。
    这支不常在国际足坛现身的球队的确有点难以捉摸，小组赛对阵巴西队，其顽强的作风和高昂的斗志让人印象深刻，面对朝鲜队的强韧防守和前锋郑大世的犀利反击，强大的桑巴军团都差点“崴了脚”。
    而今在“绿点”球场，朝鲜队神秘的面纱被巨星C罗领衔的葡萄牙队轻轻揭开――
    7比0！这一开赛以来最悬殊比分说明了什么？
    这场比赛跨越了44年的时空。1966年在英格兰世界杯上，当时的朝鲜队是一匹“惊世黑马”，在击败了意大利队进入8强后，他们和葡萄牙队狭路相逢。开场不久连进三球，朝鲜队的火力让所有人张大了嘴巴。不过，葡萄牙当年的传奇巨星“黑豹”尤西比奥随后迸发出了惊人的能量，他一人独进四球，最终帮助葡萄牙队5比3击败了朝鲜队，演绎了国际足坛的一段永恒经典。
    今天，年近花甲的尤西比奥就坐在场边观战。他看到了7个进球，仅比1966年那场比赛少1个，唯一不同的是，进球的全是葡萄牙球员。赛前朝鲜队球员曾说，要为1966年复仇，“拔下葡萄牙”。在场上，他们无畏的进攻精神让人敬佩，可“牙”没拔成反被“牙”咬，赛后不知又该做何感想？
    绿茵场上实力为先，相对于巴西、葡萄牙等国际足坛传统强队，朝鲜队毕竟实力稍逊一筹，再加上国际大赛经验不足、临场战术选择不是很得当等原因，失败也在所难免。愿朝鲜队在最后一场小组赛中打出士气、打出水平。
    （本报开普敦6月21日电）
〖-ZW/正文〗
