〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘深山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年春，我从总队宣传科长调任通信工程团政委。报到时，部队正在某工程一线施工。刚察看线路回来、满身风尘的陈修河团长介绍说，这项总长70公里的线路工程，大都处在悬崖峭壁间的全石地段，工期十分紧迫，是一场罕见的硬仗。于是，我提出先到工地去看看部队。
    车一进山，视野顿时狭窄，山间公路被两侧峭壁紧紧地围裹着，在深山里跌宕起伏。经过数小时的颠簸，我们到达了线路3连第一个施工点。那是一座极陡峭的高山，峰峦间云雾缭绕，通信光缆要从靠近山顶的峭壁一侧通过。抬头看去，从山脚到缆沟之间有600多米的陡坡。向上攀行不一会儿，我们便累得喘不上气，只好站住休息一会儿。时值春夏之际，山坡崖畔上一簇簇、一蓬蓬的酸枣树丛中，无数颗青白色的浆果格外醒目。
    转过一个山嘴，忽见前面不远处，七八个光着膀子的战士正往山上拉运空压机。在平地运送几百斤重的机械算不了什么，可眼前的情景却令人惊叹：在前面拉绳的战士，拔河似地身体后仰，脚跟紧紧抠着山石，倒退着往上蹬。后面的战士扛抬着机械，所有的重量都落在他们的身上。为了保持平衡，他们尽量弓下腰，手脚并用地奋力向上移动，脸几乎挨到了地。看到我们，战士们礼貌地停歇下来，边大口喘气，边腼腆地笑。这时候，我注意到最后面那个老兵，趁机匆匆离去。就在他转身之间，我发现他裤子后面浸着血迹，赶紧追过去问，他躲闪着小声说：“首长，没事。我去去就来”。边说边急急地走开。但没走两步，突然一个趔趄跪倒在地，脸色苍白得吓人。官兵们连忙把他抬到山顶的一座帐篷里。指导员汇报情况时说，这个叫王胜的志愿兵有痔疮，一劳累就犯病。平时连队不让他干重活，叫他留守工地管机械。这两天施工刚展开，机枪保障最要紧，他怕空压机上山途中被碰坏，不放心，就偷偷跑下来抬。“准是又累脱肛了。咳！这小子就是不听劝。”指导员心疼地数落起来。因要继续赶路，我们在山顶稍坐了一会儿就往山下走。临离开时，我到帐篷去看他，不料已人去帐空。我向山下望去，就在那片绿油油、亮晶晶的酸枣树丛中，又发现了他瘦弱的身影。
    下山后开车跑了半个多小时，才到达三连驻地。蒋连长在等我们。他说：这段路不仅地势险要，而且是花岗岩地段，必须大量实施爆破。为防止发生危险，连队成立了党员突击队，负责装药、点火和排除哑炮等危险作业。由代理副连长、爆破经验丰富的志愿兵李世雄担任突击队长。说到这，我想起来陈团长提起李世雄受处分的事，怕他有情绪影响施工，让我顺便找他谈谈。可没想到，蒋连长派人到工地去了半天，也没把人找回来。我想，你有情绪不回来，好，我上工地去找你。正在此时，一阵开山炮声轰然响起，霎时山鸣谷应，连续不断。当我们来到爆破地段时，远远看到战士们聚集着，气氛紧张，好像发生了什么事。原来，刚才爆破时出现了一发哑炮。这是一次50发串连爆破，炸点分布在长200多米的地段内，因此哑炮位置难以确定，排除时非常危险。眼看天色已晚，李世雄命令其他战士统统退到安全线外，独自上去排险，大家都为他捏着把汗！顺着战士们焦急的目光看去，只见李世雄趴在地上，手里拿着根树枝，一点点挪动着，寻找着。此时现场静得出奇，只有山风从耳边轻轻掠过。大约过了有10分钟，他猛然起身，边嘶哑地大吼“找到啦！”边擎着一根已去除导火索的雷管快步向我们走来，山谷中顿时一片欢腾。那天晚上，他始终没有向我谈起受处分的事，只说组织上信任我，让一个志愿兵“代理副连长”，我就是掉层皮，也要对得起这几个字！面对这样一个战士，我觉得没有必要再去说“正确对待”之类的话了。
    第二天，我们赶到指挥所。刚下车，一个医生急火火地拦住了张副团长，随即带着我们来到卫生所。一进房间，就看到床上躺着一个满脸稚气的战士，腿上扎着绷带，眼含泪水。我想是因为伤口疼哭鼻子，谁知医生告诉我们，这个兵膝盖严重受伤但不愿住院，治疗期间跑了好几次。这次伤口感染化脓，高烧39度多才从工地上抬下来。这不，刚来一天又要走。说着，医生打开了战士腿上的绷带，现场的人一下子惊住了：只见左腿红肿得又粗又亮，膝盖处的伤口竟深可见骨！我的心一下子揪紧了。急切地问：“怎么受伤的？”“唉，都怪我们发现晚了。”守在一旁的一连指导员朱德来十分内疚。他告诉我们，这个战士叫卜凡勇，是今年刚入伍的新兵，身体非常单薄，体重只有90多斤。挖电缆沟时，他力气小，就用膝盖顶着铁锹往前推，几天下来，膝盖磨烂了一大块，一碰锹把钻心的疼。他就把毛巾垫在伤口上坚持挖。直到感染化脓，腿肿得打不了弯，才被发现抬了下来。说到这儿，朱指导员从门后拿起把铁锹递给我们，说这就是他用的锹。我接过细看，只见锹头已经磨平了，锹把上有一个明显的凹坑！我百感交集，眼眶发热，赶紧转身向外走。身后传来小战士恳切的声音：“首长，连队工程可紧张了，我什么时候能回去啊？”
    春绿秋黄，时光匆匆。这次进山虽然只有短短的几天，但战士们献身二炮阵地建设的情景却在我的记忆中珍藏着。记得那天返回途中，我们在沿途最高的山口停车远眺：金色的阳光下，那一簇簇、一丛丛挺立的酸枣树漫山遍野，英姿勃发。
〖-ZW/正文〗
