〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队举行最大规模海空联合巡逻演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声急促的战斗警报划破宁静的晨空，昂船洲海军基地霎时硝烟弥漫；数十名全副武装的特种侦察兵如离弦之箭，“嗖”地跃上舰艇……
    6月21日上午，驻香港部队海空联合巡逻演练在香港举行。
    据演练总指挥、驻香港部队司令员张仕波介绍，此次演练，是香港驻军有史以来投入装备最多、参演兵力最多、演练课目最多、陆海空协同度最高的一次联合巡逻演练。
    “报告临指，右舷30度，距离4海里发现可疑目标。”9时40分，舰艇指挥长发出召唤空中机组查证海上目标指令。3分钟后，空中机组准时飞抵指定海域，与两艘导弹护卫艇一起，对可疑海上目标进行查证捕歼，并将情况及时报告驻军联合指挥所。
    “这场对海上可疑目标的临检捕歼行动，三军指挥协同有力，配合默契，对临机情况处置得当。”驻香港部队政委刘良凯对演练中官兵们的表现表示赞许。
    据介绍，驻香港部队指挥所使用了“北斗”导航定位装备，对巡逻行动进行了远程动态指挥控制，有效提高了处置海上和空中突发事件的能力。
    演练中，驻香港部队充分考虑了香港海域和空域的实际情况，严格遵守了香港航道、港口和航空管理等方面的法律规定。之前，他们还通报了香港特区政府有关部门。
    （本报香港6月21日电）
〖-ZW/正文〗
