〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一说一：到了基层怎么干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师官兵与石家庄机械化步兵学院毕业学员对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟/王健臣/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一说一：到了基层怎么干
    ――北京军区某装甲师官兵与石家庄机械化步兵学院毕业学员对话实录
    潮平岸阔催人进，风劲扬帆正当时。再过几天，又一批院校毕业学员将走出校门，到基层部队任职。此时的他们，既踌躇满志，又忐忑不安。毕竟，对他们而言，基层部队是一片全新的天地。在迈出这关键的一步前，他们有哪些顾虑和困惑？对此，基层部队的官兵又怎么看？有没有好的建议？
    6月13日，北京军区某装甲师部分官兵与石家庄机械化步兵学院的部分毕业学员通过电视电话会议系统，围绕“新毕业学员如何尽快适应基层”展开了一场“有一说一”的讨论交流。
    担忧自身短板，战士挑剔建议相信自己，执著学习
    国防生李玉成：我是名国防生。我知道，虽然一年的军校培训让我的军事素质有了一定提高，但与部队的要求还有很大差距。我听说，部队领导一般都喜欢胳膊腿硬实、虎气腾腾、能组训、会管理的基层带兵人，而战士们最服的也是军事素质顶呱呱的排长，像我们这样的学生官“白眼率”很高。一想到这些，我心里就七上八下，一点底儿也没有。
    某团政委田金灵：缺乏训练和管理经验，确实是大学生干部的“软肋”，但是你们也有知识面广、思维开阔、观念新颖等“先天优势”。从近几年部队建设发展的形势看，大学生干部有很大的发展空间和“升值”潜力，这一点已经在基层部队形成共识。所以，请放下思想包袱，轻装上阵，部队看好你们！
    李玉成：感谢田政委的鼓励。作为部队领导，您对大学生干部是这样的认识，但战士们恐怕不这样想。听一些师兄说，多数战士对排长第一印象的好坏，还是以跑得快、喊得响、管得住为标准。面对这样的“门槛”，我担心自己不能顺利“起跑”。
    士官班长王成文：“排长”你多虑了。其实，在我们心目中，你们这些大学生干部一直是大家羡慕和钦佩的对象。当然，战士们都希望自己的排长既有高学历也有高能力，可能正是这样的期望使你们感到了压力。不过，压力是动力，不是阻力，希望你们能充满信心，放心“起跑”。
    某团二营营长梁中臣：当然，一年的军校培训，对于要成为一名合格基层干部的大学生来说，还远远不够。但是，别忘了，学习是我们的强项，离开了校园不等于学习的结束。基层是一所更大的学校，保持谦虚进取的心态，许多事甘于从头做起，凭着自己不断学习的精神，不愁没有发展。我也是一名国防生，2003年到部队任职，现在已经任营长一年了，在全师同期毕业的排长中，进步算比较快。而说到我的经验，没有别的，就是学中干，干中学，处处留心皆学问。
    担忧专业荒废，岗位单一建议安心本职，干啥精啥
    地方大学“4+1”学员刘枫：我大学学的是计算机专业，我军现在正大力推进信息化建设，我一心想到部队施展拳脚，大干一番。可到军校进行培训后我才了解到，我们大部分毕业学员都要分配到基层部队任排长，每天的主要工作就是操枪弄炮、挥锹舞镐。一想到自己学了4年的专业，还不如在军校一年的培训有“实用价值”，我就心里没有底。
    师干部科科长徐伟：关于“专业对口”的问题，很多学员毕业后都“执著”于自己的专业不放，认为学计算机就该到自动化站，学财务就该到后勤机关。目前，虽然部队尽可能地做到人尽其才，但岗位毕竟有限，这还是一个尚需逐步解决的问题。所以，在现实情况下，新毕业学员往往并没有挑选岗位的余地，只能去努力适应岗位。
    某团组织股干事程吴昊：十年寒窗，我一直与数理化为伴，可如今我成了一名舞文弄墨的政工干部。说实话，我不但不觉得遗憾，反倒干得有滋有味。现在回想起来，当初所学并非无用武之地，学理科时锻炼的逻辑思维能力和科学求实态度，对我现在从事文字材料工作有很大的帮助。
    学员罗卿瑞：我想知道，到部队除了当排长就没别的选择了吗？我听说，在部队考研有很多限制，能到机关工作的机会也很少。那像我这样体能一般、不愿意管人、喜欢安静的人，到了部队岂不是没有出路？
    某团政治处主任邢承收：我认为，新毕业学员到部队首先要解决的是安心问题。一些新排长因为习惯了大城市的繁华和大学校园的相对自由，面对基层部队紧张的生活和艰苦的条件，容易产生心理落差，并想办法寻找所谓的“出路”：有的想找关系调到机关；有的想考研究生重新回到学校；有的听说同学在地方干得不错，就想转业……其实，安心干好眼前的工作才是唯一正确的出路，因为那些不切实际的想法，在部队严格的规章制度面前，基本不可能实现。思来想去把精力用在“逃跑”上，耽误时间，影响工作，无异于在人生的路上“开倒车”。希望你们相信，只有干一行、爱一行、精一行，才有“资格”在部队谋求更大的发展，才能在基层这个舞台演绎属于自己的精彩！
    担忧基层苦累，规矩束缚建议大胆融入，乐在其中
    学员马毅：我从小家庭条件就比较优越，说实话，对于那些在艰苦地区默默奉献的军人，我由衷地敬佩，但真的没有勇气“成为”他们。听说基层的条件都很艰苦，我有点望而却步。
    师作训科参谋郭连瑞：这位师弟，眼看要毕业了才意识到基层很苦，你不觉得太晚了吗？既然怕苦，当初为什么选择报考军校？许多新兵3个月就能戒掉娇气，难道你几年的军校生活都白过了吗？如果连这点思想准备都没有，我劝你还是不要毕业了……
    某连指导员于长昆：郭参谋的“激将法”可能有点“冲”，但是话糙理不糙。对陌生环境的恐惧和不安，是每个人都会有的正常反应。基层生活丰富多彩，你只有融入了，才会发现并没有想象中那么可怕。如果你习惯了，还会乐在其中。
    士官班长魏开平：马毅同志，你可能对基层部队的了解还不够全面。如今，部队的基础设施建设日新月异，官兵的生活条件也早已今非昔比，你的担心有点多余啦。
    学员杨忠诚：生活条件我倒不是很在意。但我听说部队有部队的“规矩”。曾经有人告诉我，新排长必须少说话多做事，是龙要盘着，是虎要卧着，等熬“老”了，再施展自己的拳脚。我的个性比较强，怕适应不了这个规矩。
    某坦克营教导员刘宏宇：工作之初，少说多干固然没错，但也没必要故意“韬光养晦”，隐藏真实的自我。如今，“80后”逐渐成为干部主体，“90后”也将逐渐成为战士主体，他们热情、直率、坦诚，恐怕对圆滑世故的“好好先生”反而不认可。
    士官班长王颖超：刘教导员说得没错，我们还是喜欢有活力、有想法、敢说敢讲、敢想敢干的领头人。金子不发光就会被埋没，宝剑不出鞘就会生锈，初到基层这个大舞台，正是好好展现自己才能的时候，不要错过了好机会。我们期待着你们的优秀表现！
    （严伟、王健臣、本报特约记者赵国涛整理）
〖-ZW/正文〗
