〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见埃塞俄比亚联邦院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电（记者李忠发）全国人大常委会委员长吴邦国21日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。
    吴邦国说，中埃虽然相距遥远，但友谊源远流长。建交40年来，两国始终相互尊重、平等相待，友好合作关系不断巩固和发展，堪称中国与非洲国家之间友好关系的典范。尤其是2003年双方确定了全面合作伙伴关系，为中埃关系的发展指明了方向。两国高层交往更加频繁、政治互信不断增强，经贸合作成果丰硕，人文交流方兴未艾，在国际事务中也保持了良好协作，中方对此感到满意。埃塞俄比亚是非洲重要国家，也是中国在非洲的重要合作伙伴。中方愿与埃方携手努力，以中埃建交40周年为契机，增进传统友谊，探讨新的合作方式和领域，推动中埃关系迈上新台阶。
    吴邦国说，立法机构交往是中埃全面合作伙伴关系的重要内容。中国全国人大与埃塞俄比亚联邦议会长期以来保持着密切交流与合作，为推动两国关系发展发挥了积极作用。希望双方继续保持友好交往势头，深化各专门委员会、友好小组间的合作，加强治国理政等方面的经验交流，促进各领域务实合作，为中埃关系发展注入新的活力。
    德格菲说，包括埃塞俄比亚在内的非洲国家为有中国这样的伙伴和兄弟感到骄傲与自豪，感谢中方给予埃塞俄比亚等非洲国家的无私帮助。埃政府和议会高度重视发展与中国的关系，愿学习借鉴中国在经济发展、科技进步和民族团结等方面的成功经验，加强两国在农业、科技、基础设施建设等领域的合作，使埃中关系不断结出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
