〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化领导干部知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟福来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部素质的高与低，直接影响着部队的建设与发展。不断优化领导干部知识结构，对提高领导干部能力素质至关重要。
    知识是一个人具有的经验、认识、学识、理论的总和。知识对能力素质起着基础性的作用。列宁说过：“只有用人类创造的一切财富和知识来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”
    在知识经济的今天，知识的价值、地位尤为重要。有了知识，就可以融会贯通，触类旁通；有了知识，就可以提高效率，确保质量，增强工作的时效性和针对性。作为各级领导干部，必须按照建设马克思主义学习型政党的要求，认真学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，提高自己的政治素质和理论水平；努力学习人文社科知识，包括政治学、社会学、教育学、心理学、管理学、传播学知识等，特别是军事理论、军事知识、军事技术和现代信息知识与技术。
    通过这样的学习，可以使各级领导干部在全面优化自己知识结构的基础上，实现各级领导干部由“经验型”向“科学型”的转变，逐步掌握现代化的领导手段，形成科学的思维方式，培养一大批“学习研究型”、“专家学者型”的领导干部。
〖-ZW/正文〗
