〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究发现与抗癌药物耐药性有关的蛋白质等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究发现与抗癌药物耐药性有关的蛋白质
    美国科学家针对几种常见癌症的化疗治疗研究发现，一种特殊的蛋白质可能是导致患者对化疗药物产生耐药性的关键分子。
    来自美国达纳-法伯癌症研究所的研究人员20日在英国《自然-化学生物学》杂志网络版上介绍说，在参与控制细胞凋亡（即细胞的程序性死亡）的蛋白质中，有的蛋白质负责破坏细胞，有的则负责帮助细胞存活，两者达到一种动态平衡。MCL-1蛋白质属于后者，发挥着帮助肿瘤细胞“躲”过药物攻击继续生长的关键作用。研究人员希望他们研发的MCL-1抑制剂能够阻断该蛋白质的活性，从而达到更好的化疗效果。
    大型水下机器人探究南极冰川融化奥秘
    依靠一个巨大的水下机器人，英国科学家试图揭开南极最大的冰川之一――松岛冰川加速融化的奥秘。科学家指出，松岛冰川就像西南极洲“柔弱的腹部”，研究它对评估未来西南极洲是否出现大范围冰川崩塌至关重要。
    英国南极考察处等机构的科学家为获得松岛冰川的具体数据，于2009年1月“派遣”一个7米长、3.5吨重的黄色水下机器人潜入松岛冰川底部进行了6次作业。新发现提出了新问题，即松岛冰川的加速融化到底是由近几十年来的气候变化引起，还是与海底海脊“断开”后与深海温暖海水有关的一个长期融化过程的延续，尚有待研究。
    埃及发现地下古城年代距今3500多年
    埃及文化部20日宣布，一支奥地利考古队在埃及东北部发现一座距今约3500年的地下古城。
    奥地利考古队在东部省特拉都拔地区发现的这座古城很可能是古埃及第二中间期（约公元前17世纪至公元前16世纪）希克索斯王朝首都阿瓦利斯的一部分。雷达图片显示地下古城拥有街道、房屋、寺庙和坟墓，专家表示古城的发掘不可能一次性完成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
