〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人放眼看世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博开幕已50余日，据官方发布数据，观博人数已达1700万。在观博大军中，有不少是来自部队的官兵。作为新时期的军人，应该抓住这个“不出国门便能看遍世界”的特殊机遇，不当走马观花的看客，真正走进世博看懂世博，让精彩、难忘的世博之旅不但成为个人美好的回忆，更成为解放思想、拓宽思维、推动部队全面建设的“新能源”。对此，笔者不揣浅陋，建言有三：
    一是透过世博看文明。世博会是展示文明之窗。如果说，19世纪的世博会是当时人类工业文明最高水平的展现，那么今天的世博会则是一个人类综合文明的大荟萃，同时还是各国全领域文化软实力的大较量。中华民族曾经创造了灿烂无比的古代文明，今天，中华民族要实现伟大复兴，中华文明要站在世界文明的前列，就必须从世界多种文明中获取力量。作为军人，我们应当借助世博这个窗口t望世界多种文明，从中开启智慧、汲取营养。
    二是透过世博看创新。一部世博会的演变历程，就是人类社会不断进步的创新历史。当你走进上海世博会，映入眼帘的到处是节能、环保、低碳的新能源、新材料、新技术……这是一次创新的展示，更是一次创新的竞赛。作为新时期的军人，要肩负起有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重任，既要敏锐把握住理论创新、技术创新的脉动，也要自觉从这次创新理念、创新成果的大聚汇、大比拼中，学习研究人类创新发展的基本规律和各个国家的创新特点，进而自觉提高创新意识、拓宽创新思维、掌握创新方法、增强创新能力，破解部队建设发展难题。
    三是透过世博看融入。中国恢复在联合国合法席位，加入WTO，以及举办本届世博会，都显示了融入世界的决心和力量。世博会是一个看得见、摸得着的“地球村”，它把浓缩的世界展现在我们面前，它凝聚着各个国家与民族的智慧和精华。对于发展中的中国而言，举办世博会既是为世界各国搭建合作交流的平台，也是近距离地对话优秀文化、向各国学习的重要契机。作为新时期的军人，我们自应该以海纳百川的胸怀，兼容并蓄，博采众长，充分汲取世博会的养分，在交流中学习，在学习中融入，在融入中自强。
    （作者单位：大庆军分区）
〖-ZW/正文〗
