〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上，有群永不退伍的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上，有群永不退伍的兵
    ■柴英
    古往今来，铁打的营盘流水的兵，而我们却是一群“永不退伍的兵”，铁打的兵心不变的军魂，一朝当兵入伍，一生军心不改，一颗兵心扎军营――这就是我和我的网上博友。
    我是一位有30多年军龄的女兵，生在军营，长在军营，奉献在军营，对军营有着割舍不下的情感。接到退休命令的那一刻，我对军营强烈的眷恋瞬间化成无尽的失落。老战友吕东风不忍看我孤单，便为我建起了博客――一个心中的“军营”。从此，我结识了一群和我一样热爱军营的兵哥、兵姐。他们是不同时期、不同兵种、不同年龄、如今从事不同职业的老兵，却都有一个兵味十足的网名，比如：白杨情怀、军心永恒、抗战老兵等，有的直接就叫兵心、兵雁、兵戎……
    “军”旗之下，自发地凝聚起一群“痴”军之人。我们只因生命中有一段当兵的历史，便把它当成一生的骄傲。我们把青春和热血留在军营，一如既往地关心着军队。
    “兵”，就是一张名片。只因这个兵字，我们心灵沟通没了距离，有了“战友”这个神圣的称呼，有了信任和理解。博友之间有许多感人的故事。
    “当兵的人”博友圈的圈主“兵雁”，曾是一名女兵连长，她带着博友们一起唱军歌，讲军营故事，互相关心，互相帮助，就像一个火热的连队。在汶川大地震中，一名叫“兵龙”的博友不幸遇难，战友们在网上悼念他，自发地为他的亲人捐款，送去鼓励和安慰。
    博客让我们找到了军营的回忆，找到了老连长、老班长、同年兵，找到了共同语言，找到了新兵连的新奇，紧急集合的慌乱，出操、执勤、开班务会、谈心、帮厨、喂猪的感觉……好遥远，又好亲切，仿佛回到了魂牵梦绕的军营。我们最喜欢晒军营老照片，讲述照片背后的感人故事。每逢重大纪念日，群里会组织征文比赛。去年建军节，“革命后代”圈子举办征文活动，收到数百篇博文，内容丰富真实，也从不同侧面反映和歌颂了我军不同时期的丰功伟绩及英模人物的高尚情操，我写的《父亲的军营，我的军营》一文还获得三等奖。
    当兵的岁月越来越远，可我们对军营的感情却越来越亲。我们对军营情有独钟，因为我们把生命中最好的时光奉献给了军营，对军营有着不变的绿色情怀和永远延续的梦。我们虽然脱下了军装，但魂系军营，是一群感情上、思想上永不退伍的兵。我们永远不会忘记军营对我们的培养和锻炼，军营也不会忘记我们为军队所做出的贡献，正像一位博友的名字一样――军心永恒。
〖-ZW/正文〗
