〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲大象”迷途“神秘之师”惨败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非洲大象”迷途“神秘之师”惨败
    本报约翰内斯堡6月21日电记者马越舟报道：“桑巴”舞晕了“非洲大象”！20日世界杯G组的一场较量中，逐步进入状态的巴西队3比1大胜科特迪瓦队。
    前一场状态低迷的法比亚诺和卡卡大爆发，两人分别贡献两球和两次助攻，助巴西队成为南非世界杯第二支小组赛出线的球队。急于追平的非洲“大象”们频频撂倒“桑巴”球员，终场前11分钟，带伤参赛的德罗巴在无人看守的情况下甩头顶入了科洛・图雷的妙传。
    21日，“神秘之师”朝鲜队未能顶住葡萄牙队的强大进攻火力，以0比7失利，创造了本届世界杯开赛以来的最悬殊比分。上半场，葡萄牙队梅雷莱斯在中路接到蒂亚戈的巧妙直塞轻松破门。下半场，葡萄牙队抓住战机在7分钟内连入三球，前锋西芒、阿尔梅达和蒂亚戈分别建功。之后，列德松、C罗和蒂亚戈又锦上添花。
    21日世界杯H组的一场比赛中，智利队以1比0战胜瑞士队。
〖-ZW/正文〗
