〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个时代几乎天天都有神奇的事情发生，一幢幢耸立的大厦，一座座雄伟的大桥，一条条高速的铁路……面对这些奇迹，我常常在想，能不能诞生一些站在精神高端、富有时代特色、让我们像仰望东方明珠那样仰望的经典人物呢？近日，我有幸带领何祥美先进事迹报告团在华东六省市党政机关、地方高校、部队、武警作巡回报告，所到之处，人们对这位共和国士兵的礼遇已到了无以复加的地步。我忽然问自己，何祥美算不算我们这个时代的经典人物？
    何祥美是位普通的士兵，但他把士兵的本领发挥到了极致，练就了一身绝技，成为空中能飞行跳伞、海上能操舟潜水、陆地能特战狙击的“三栖精兵”，尤其是他狙击步枪的射击精度，达到了指鼻子不打眼睛、指眼睛不打鼻子的程度。他把艰辛的职业演绎成创造性工作，把平凡的工作积淀成宏伟的业绩，这样的士兵可谓是“古来青史谁不见，今见功名胜古人”。
    春天的福州，花草宜人，街头悬挂的“热烈欢迎何祥美同志先进事迹报告团”的横幅鲜艳夺目。这天，省委书记孙春兰来了，省长黄小晶来了，还有省里五大班子的领导都来了，他们代表福建全省人民来看望这位从福建某部队成长起来的士兵班长。孙书记一见何祥美就说：“今年春节我到北京慰问，军委领导向我介绍了你的事迹，说你枪法好，是三栖精兵，我期望有一天能见见你，今天这个愿望实现了。你为共和国作出了贡献，为福建人民争了光，我代表全省人民感谢你！”女书记亲切地拉着何祥美的手，同他合影，其情其景，令人感动。
    “亲不亲，故乡人。美不美，家乡水。”报告团一踏入江西的土地，就出现了一股“何祥美热”，人们对这位从老区崇义县走出来的优秀士兵更是热情无比。那天，报告团到达南昌也是傍晚时分，省里正在召开全委会，省委书记苏荣得知后，带着省长吴新雄等领导专门利用开会间隙接见报告团。他说：“何祥美出在江西，是江西人民的骄傲，是红土地的骄傲，4400万赣鄱儿女都要向他学习。”
    还有安徽省委书记王金山、省长王三运，以及上海市、浙江省和江苏省的领导也都亲切看望何祥美。我数了数，在短短的20多天时间里，共有20位省委领导、45位部队将军接见了何祥美或聆听报告团的报告。这些省委领导和高级将领，肩负重任，日理万机，为什么要青睐一个普通士兵？我想，这难道不是一个经典人物的魅力吗？
    浙江大学有着100多年的历史，走出了无数国家栋梁之才，就是这样一所久负盛名高等学府，让何祥美在这里“火”了一把。那天报告会座无虚席，掌声像潮水般的一浪高过一浪，师生们被何祥美事迹和精神深深所打动。一位名叫陈佳的学生说：“我听过很多演讲和报告，但没有那一次能让我这么激动，我记不清自己鼓了多少次掌，可我知道自己的心灵一次又一次地受到了震撼。”当晚，浙江大学5000多人在校园网上发帖、留言，热议何祥美。
    从福建师范大学到华东交通大学，从浙江大学到同济大学，从安徽大学到南京理工大学，报告会形成了一个又一个冲击波。“何祥美真厉害，这样的士兵我们从影视里才见到过。”许多人想到了《士兵突击》，想到了许三多。不，何祥美的人生比许三多要精彩的多。每次报告会结束，何祥美的身后总是围着一大群年轻男女学子，他们拿着本子，虔诚地请何祥美签名，并与其合影留念。百尺游丝争绕树，一群娇鸟共啼花。气氛之热烈，绝不亚于我们经常在电视里看到的那些大明星公开露面时，被“粉丝”围观的场景。
    我亲耳听到南京理工大学女生曾丹说：过去我崇拜过影视明星、体育明星，现在我才明白，何祥美才是我值得追求的“星”。
    “为什么我的眼里总是噙满泪水，是因为我深爱着这片土地。”著名教授、浙江大学党委副书记郑强听完报告激动地朗诵了这首艾青的诗。他说：“中华民族的复兴，需要像何祥美这样甘愿为国家牺牲奉献的人，他才是我们中华民族的脊梁。”
    是的，当今社会，不缺少金钱，不缺少高楼大厦，也不缺少大款大腕们，但缺少既有高超本领、又能为国家民族勇于牺牲奉献的人。那天，我们报告团从南昌乘火车前往杭州，车上，一位乘客站在何祥美面前看了又看，忽然大声说道：“我认出来了，你就是何祥美，我在电视里看到过你，你是大名鼎鼎的枪王。我很崇拜你！”
    一路上，我经常会被一些事情所感动。有一天，我在合肥突然接到多年不见的战友刘廷龙的电话，他问我，能不能见见何祥美。他是安徽著名的书画家。我说，你来慰问一下“可爱的人”吧。第二天，他真带着笔墨，专程从芜湖赶到了合肥八一宾馆，当场挥毫泼墨，龙飞凤舞写下了“陆地猛虎、海上蛟龙、空中猎鹰”的条幅送给了何祥美。他说，有人找上门来要我的字，我不一定写，但何祥美不一样，他是英雄，我一定要把最好的作品送给他。
    一个国家和民族之所以有她的灵魂，有她的凝聚力和生命力，是因为她传承着人类的灿烂文明和为这些文明而奉献的杰出人物。这个春天，华东地区的一座座城市，一条条街道，一所所大学，一个个军营，被这个普通的战士感动了，不知有多少鲜花、掌声、泪水和激情献给了他。我看到，几乎所有的军营都悬挂了“学习何祥美，践行当代革命军人核心价值观”、“争当何祥美式的军人”等横幅，还有灯箱、橱窗也镶着何祥美的照片和图像。王杰班一位战士竟然写了满满一本子学习何祥美的心得笔记。他说：何祥美是我的偶像，“当兵就当能打仗的兵”这句话，已成为我的座右铭，天天在激励着我。何祥美真是魅力无穷啊！
    “我们是世界的精英和果实，我们是智慧之眼的黑眸子，如果把偌大的世界看成是一个指环，无疑我们就是镶嵌在上面的宝石。”结束报告团之行，我忽然想起了波斯诗人这首诗。何祥美就是镶嵌在我们军队一颗璀璨的红宝石，照耀着我们这个时代，吸引着他身边的同行者。
〖-ZW/正文〗
