〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织编写《保健常识》手册等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织编写《保健常识》手册
    本报讯王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：近日，由北京军区司令部炮兵管理处卫生所组织编写的《保健常识》手册下发官兵。该《保健常识》手册从常见病、训练伤、季节性疾病和老年病预防等四个方面进行了全面细致的诠释，深受官兵喜爱。
    武警焦作市支队举办文体骨干培训班
    本报讯董圣杰报道：武警焦作市支队近日举办了文体骨干暨新闻报道员短期培训班，请专业老师讲授篮球运动的组织方法与裁判技巧、板报的设计、晚会的组织与实施，并从河南日报请来栏目编辑为学员传授新闻采写的技巧和方法，现场为学员解难释疑。
    泰安军分区举行专武干部比武竞赛
    本报讯惠培法、谭伟报道：6月10日，山东省泰安军分区组织专武干部比武竞赛。他们以民兵、预备役部队军事训练与考核大纲为依据，分别进行了轻武器实弹射击、手枪和冲锋枪无光条件下分解结合、“四会”教学教案拟制等内容的比武竞赛。
    第二炮兵某团加强“六类人员”安全管理
    本报讯赵法胜、毛攀报道：第二炮兵某团注重加强探亲休假、外学外训、看病住院、转业待安置、单独执行任务和长期病休等“六类人员”的管控力度，近日他们通过发放“安全责任卡片”等措施，增强“六类人员”的安全意识。
〖-ZW/正文〗
