〖ZQ/总期〗19156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话优秀藏族军官次翁扎西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁男儿投身军营就要对得起身上这份责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宗斌/张庆祝/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宗斌本报特约通讯员张庆祝本报记者孙学宝
    从大凉山到沂蒙山、从翻身农奴后代到优秀藏族军官，入伍18年来，他始终沐浴着党的恩情、感受着军营关爱，用如火的青春和饱满的激情，描绘出一条非凡传奇的军旅成才轨迹。
    6月8日，济南军区某仓库副主任次翁扎西，从青海玉树抗震救灾一线赶到中国军网演播室，与网友进行在线交流，畅谈18年军旅人生、共话理想信念。见证次翁扎西成长经历的济南军区联勤某分部副政委姜明，也向网友介绍了这位藏族军官的先进事迹。
    他心中盛开着一朵民族团结之花
    “我的家庭成员分别来自藏、彝、苗、蒙、汉等5个民族，一家人相亲相爱，幸福和睦。我觉得56个民族是一家，在祖国大家庭的怀抱里和谐相处……”这是扎西在回答一名网友提问时推心置腹的一番话。
    扎西的赤诚之心深深感动着网友。一位名叫“E老兵”的网友紧接着跟帖提问：“您老家在四川木里藏族自治县，来到沂蒙老区后，您是怎样用实际行动在党和藏族群众之间架起这座‘连心桥，的？”
    扎西在回帖中说道：“1997年5月，我第一次探亲，就给藏族同胞讲党的创新理论，给家乡亲友讲党的富农政策，带去宣传资料和光盘。十多年来，我先后给家乡发去400封电子邮件、信件和320份资料。我还把自己如何从一个普通藏族青年成长为一名合格军官，把少数民族战士在部队受到的关心与帮助说给乡亲们听。”
    这个回帖引来众多网友热议，他们纷纷表示“力顶”扎西的做法，称赞扎西不愧为民族团结的模范。
    “维和时您曾带着大家一起唱《一个妈妈的女儿》，当时您是什么感受？”扎西坚定地说：“五十六个民族五十六朵花，五十六个民族同唱一首歌。当在异国他乡唱响《一个妈妈的女儿》时，心中感到的更多是骄傲和自豪！”
    投身军营就要对得起身上这份责任
    论坛上，一名云南理工大学国防生的留言引起了扎西的注意：“看到您刚入伍时军事体能很差，后来通过自己不断努力成为一名精武标兵。可我不管怎么练提高也不大，我都快要泄气了，您能帮我吗？”
    扎西结合自身经历，给网友这样回复：“谢谢战友们对我的信任！我想跟大家说的是，提高军事素质没有任何捷径可走。我刚入伍时许多科目考不及格，后来经过苦练才慢慢提高的，只要别气馁，再比别人多流点汗，每个人都能成为训练尖子。”
    有网友问姜副政委：“对于扎西这样的少数民族干部，部队有什么特殊的培养措施？”
    姜副政委回答：“部队是所大熔炉，每一名战士在这所大熔炉里都能够百炼成钢。对于少数民族干部，部队会在生活上给予更多关照，尊重他们的生活习惯；在训练中，会专门为少数民族官兵量身制定一套训练计划，进行‘一对一，帮带。在个人成长进步上，也会有一系列的优惠政策。”
    网友“温暖的冰”向扎西表达了自己的敬佩之情，并留言说：“您常说雄鹰不能没有翅膀，‘鹰，对您有什么特殊含义吗？”
    “鹰击长空，是藏族汉子的标志，更是藏族人民的期望！”扎西接着鼓励大家说：“雄鹰就要翱翔蓝天，战士就要扬威沙场，铁男儿投身军营就要对得起身上这份责任，练就打得赢的硬功夫，不辜负祖国和人民的期望。”
    他把一等功奖章送给了退役战友
    “扎西，您在部队荣立过一等功、二等功、三等功，还被表彰为学雷锋学英模先进个人、学习成才标兵，荣获联合国‘和平荣誉勋章，，真羡慕您啊！”网友“帽盔”发出这条留言之后，还打出一串惊喜和羡慕表情符号。
    看到这条留言，扎西谦逊地回答：“入伍18年，我的成绩都应归功于大家。没有组织的关心，没有战友的帮助，没有家庭的支持，我也不可能从一个普通藏族小伙变成一名优秀的共和国军官，荣誉是大家给的，也是大家的。”
    紧接着，“帽盔”又发问：“听说您把获得的一等功奖章送给了战友，是真的吗？”
    扎西回答说：“是真的。有一位湖南籍战友临近退伍时，和我说起在部队这么多年从来没立过功，心里很是遗憾，真想有个立功奖章作纪念呀。为了满足他的心愿，我就把一等功奖章送给他了。”
    “帽盔”随即给扎西发来了一个大大的感叹号：“扎西，好样的，向您学习！”
    访谈结束时，次翁扎西为中国军网主持人献上他特意带来的哈达。在北京的任务结束后，扎西还要奔赴青海玉树继续执行抗震救灾任务。我们也衷心祝愿扎西这只雄鹰越飞越高。
〖-ZW/正文〗
