〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树之碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热心绿化的某仓库主任刘俊祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明刘世仁魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/通讯RW：刘俊祺/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000亩地，种植了20多万棵树，绿化覆盖率达97％。这是一个中国军官率部下用30年时间，饱蘸辛劳和汗水在北国黑土地上书写下的一串数字。
    刘俊祺，就是这位军中播绿者的名字。
    涛涛林海，在向我们讲述着他那令人深思的播绿史……
    绿色梦，坎坷路
    1985年4月，从沈阳军区绿化工作表彰会上兴冲冲归来的刘俊祺，做梦也没想到，仓库里迎接他的竟是一个“问题调查组”！
    4封“告状信”，12条“罪状”。“植树造林，使他成了显赫人物，实际上他是偷窃别人成绩，放在自己头上。”――这话象刀子一样剌痛了刘俊祺的心。
    33年前，他来到这个日伪时期建造的老库。荒丘起伏，风沙弥漫。大风天时，砂石把地面库门埋没半截。刚刚18岁的刘俊祺，不由想起了黄土裸露，树木稀少的家乡。从关内到关外，怎么到处都受到风沙的威胁？！一个奋斗目标在他心中沸腾：一辈子要做个忠诚的绿化者。
    从此，他跟着第一任仓库主任陈革，为搞好洞库伪装，扛铁锹走向荒山沙地。几多风雨，几多艰辛。10年动乱期间，刘俊祺因爱好花树受到批判，直到1974年走上了仓库领导岗位，他那强烈的绿化意识才有了付诸实践的机会。
    80年代第一春，一份《库区植树造林20年规划》，伴随刘俊祺36岁的生日诞生了。在规划中，刘俊祺一改当地只种“杨、柳、榆、槭”的习惯，选择了种樟子松。樟子松成长慢，20年后成小材，50年后成大材。有人说：“刘主任，你这绿色梦做得太漫长了。”是啊，20年后，刘俊祺的生活位置很难说不发生变动，那树，他一棵也背不走。
    然而，为了实现这绿色梦，30个春秋，他甩下多少汗珠子，挖过多少树坑坑。小树长直了，他的背累驼了；荒山变青了，他的头发灰白了。可谁曾想金秋到来时，他却收获这样一颗酸心的苦果。
    我只讲三分钟
    这是一个有趣的反差。调查组进库的同时，刘俊祺正在军区贡献着一个植树的发明。
    军区绿化会议上，领导考虑材料太多，便临时取消刘俊祺的发言。可他请求：“让我只讲3分钟移苗桶吧。”
    移苗桶是刘俊祺和林业工程师曲树恒3年研究成功的一种新植树法。仓库所在地区高寒干旱，每年植树期只有春季那十多天。过去移栽树苗，特别是3年以上大苗，全是靠冻土砣、草袋包裹、草绳捆扎的办法，成本高，成活率低。刘俊祺和曲工程师根据花盆的原理，利用废旧油桶，研制了一种折合式带托板的圆桶。移苗时从苗的四周插入，托板托起原土，两人一抬就走。简单、方便、实用，成活率高达99％，保证一次性成林，创造了春夏秋三季均可植树造林的纪录。这一方法获科技成果四等奖，被写入黑龙江省林业干部学校授课教材和地方志中，在地方大规模推广使用。
    “3分钟”发言全场轰动。移苗桶的材料一抢而空。
    效益的“效益”
    早在1974年，刘俊祺就投资建苗圃，尔后每年向绿化投入七八万元。如此种树，何时见效？刘俊祺说，干这个买卖，业在今天，功在千秋，效益在未来。几年后，这话变为现实：158亩苗圃，提供了19万株各类树苗，保证了库区每年植树的需要。当初买株幼苗3厘钱，现在得七八元。苗圃节约买树苗经费数十万元。人们赞扬刘俊祺有“先见之明”。
    苗圃收获了。余下的树苗到了向外出售获经济效益的时候了。刘俊祺却打破惯例：一是树价由买方定，二是树苗由卖方出钱雇工挖、运。“如此傻冒，干嘛现得利的不得利”？刘俊祺又说，绿化是全国全民的事，要从大局考虑。几年来，驻地附近几个城市的机关、厂矿、学校、风景区都有仓库这样提供的树苗。仓库成为一面绿化的旗帜，它辐射了绿色，也扩散了一种精神。
    心全交给绿色了
    说刘俊祺是植树迷，并不过分。有一年库区拉电线，需要伐掉两棵树，刘俊祺硬是不让。结果工人只好在电线上套上绝缘管，保住了那两棵树。有一次，一个司机倒车时刮折了几根树杈，被刘俊祺训了半个钟头。
    刘俊祺曾在一次绿化会议上，对自己的“狂”劲作这样的注解：“作为一个有条件搞绿化的单位领导，应该把这项工作看成一种事业，一种责任，一种追求，一种乐趣，当作生活的一部分，这样你对树的感情才能升华，犹如画家、艺术家进入创作境界，产生强烈的创作冲动。”那一年，刘俊祺的妻子在沈阳刚做完心脏病手术。为了不错过绿化节气，他把妻子又送进医院，把家交给12岁的大女儿看，自己十多天扎在山头上。他真是把一颗心全交给绿色了！
    公道自在人心
    1985年的告状风波终于平息了。4个月的调查，不仅澄清了事实，而且帮助人们更深刻地认识了刘俊祺：他为绿化事业想得最远，流汗最多，功劳最大！
    当分部领导当众宣布这一结论后，刘俊祺的脸上流下两行热泪：“感谢组织对我的理解。”
〖-ZW/正文〗
