〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗闪光的“无名珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某旅财务科长常国新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵化成彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起算盘，人们总会想到那虽然无名，却默默地奉献着自己的算盘珠。初春的一天，我们在兰州军区某高炮旅，也看到了这样一颗“无名珠”：财务科长常国新。
    1972年底走进军营，与算盘帐本打交道13年多的常国新，被人称为管家理财的能手。财务科从1987年起，无论在血火交织的老山前线，还是在炊烟袅袅的宿营地，连续三次被军区或集团军评为“财务管理先进单位”，荣立集体三等功二次。
    “要管好家，首先就要不怕得罪人，把好领导这一关”，憨厚、朴实的常科长是这样打开话匣的，“哎，说到这点，我真是惭愧。你们可能也看到了，我们的连队都住进了水电暖配套的楼房，而我们的旅领导还住在屋顶盖着油毛毡的简易平房里。有时在‘钱’上再‘卡’他们，真是有点于心不忍啊！可是，我又总改不了那股脾气。1988年初，我们领导去某地开会，别人都坐清一色的卧车，单单他们坐的是‘吉普’，回部队后，一位领导同志一气之下决定也买台卧车，并派人去选好了车种。我知道后便劝领导说，一台车20多万，家底本来就薄，买了车全旅几千号人咋办？结果，常委一讨论：仍坐吉普车。还有一次，一位干部的爱人一年内两次来队探亲，这位干部考虑到爱人在单位只能报销一次路费，便拿着爱人的车票来报销。这不符合财经制度规定，我只好按原则办事，没给报。没想到，过了几天，这位干部还当面向我道歉，作自我批评。领导带了头，规定也就能落实了。别的不说，仅1988年，我就审退了标准外的车船费1.25万元，节支经费4.5万元。
    “要人正，首先得己正，这是把好财务关的关键。因而，无论在工作还是生活中，我始终严格要求自己，不贪不占国家一分钱的便宜。去年底，我去给单位买复印机，服务员悄悄地对我说，买台复印机可送台彩电，发票上当然只会出现复印机。我问不要彩电是否便宜些，谁知服务员淡淡一笑，说我真傻，那有白送的彩电不要。后来见我挺认真，才减去了并非‘白送’的彩电价3500元钱。去年9月，我们科被评为军区‘财务管理先进科’，得了5000元的奖金。有人说，几个搞财务的这下发了财，但他们哪会想到，我们几个谁也没要一分钱，而是将这笔钱全部作了‘基层财务管理奖励基金’，以奖励那些辛辛苦苦的基层财务人员。”
    我们笑着问常科长：“许多军人挂上军功章的时候，总说‘有她的一半’，那么您的二等功军功章里有没有您那位的呢？”
    “当然也有她的一半！”常国新同志笑笑说，“我们至今仍当着‘牛郎’‘织女’呢，而且，她也生活得很难，甭说上有老，下有小的，就说她的工作吧：她所在单位因效益差，濒临倒闭，从1987年起就没发过工资，她几次来电来信向我‘求援’，让我请部队出面帮她换个单位。我何尝不想帮她解决‘待业’问题呢？可实在是忙得拉不开栓啊！我们旅组编时间短，底子薄，人手少，基层财务问题一大堆，我这个科长能撒手不管吗？因此，我只好请她理解，原谅……”
    功夫不负苦心人。由于常国新同志深入细致，经常指导基层财务管理，到1988年底，全旅的伙食单位都成为“双节”单位，其中绝大多数达到“三好”“五无”标准。而且，全旅基层单位经费由原来超支变为节余，其经验在军区“基层财务管理经验交流会”上得到肯定和推广。
    告别常科长，我们感叹不已：他，多象算盘上的一颗珠子啊，它默默地奉献着，为绿色军营的建设放射着平凡而又耀人的光彩！
〖-ZW/正文〗
