〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必都往领导家里跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些领导同志抱怨：“现在业余时间是有家不敢呆，只好跑到外边‘打游击’。”何也？原来是登门“拜访”的人太多了，多得让人受不了。有位领导同志还玩笑地把这现象概括出“四大特点”：一是你走我来，“轮番轰炸”。这个前脚出家门，那个后脚就找上门；好容易把这一位送走，另一位却又接踵而至。一位领导同志讲，他曾经一晚上接待了五位来访者。二是没话找话，没完没了。不少是纯粹来拉近乎的，东拉西扯，使人疲于应付。三是谈公事者少，谈私事者多，诸如请求写条子，打电话，通融关照之类。四是关键时刻，踏破门槛。每逢班子调整、转业、调级、调职之时，找的人更是络绎不绝。
    笔者认为，不少领导同志抱怨找的人多，恐怕不是图清闲，怕麻烦，而是这种现象超出了正常的范围。它不仅影响了领导同志正常的生活规律，而且也干扰了他们家庭的正常生活，同时也容易助长不正之风。
    有了问题，遇到困难，找领导谈一谈，是正常的。作为领导，不能拒人于千里之外。但找领导最好到办公室去，特殊情况下偶然找到领导家里，亦应有话则长，无话则短，不要说个没完没了。至于抱着不良动机，走后门套近乎，那就更不应该了。当然，对领导同志来说，也应尽量多到群众中去听听意见、要求，为群众解难，不要老等着部属找上门来。
〖-ZW/正文〗
