〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区=兰州军区专业创作人员深入基层体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨琳俊王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓晨、琳俊报道：3月中旬，南京军区39名专业创作人员在文艺创作会上表示：作家艺术家必须紧紧拥抱时代，增强责任感和使命感，在深入生活上作认真扎实的努力，才能使自己的作品紧贴时代脉搏，成为催人奋进、积极向上、生活气息浓厚又具有较高艺术价值的好作品。他们有的到偏僻的海岛连队，有的到苏北平原部队，有的到“南京路上好八连”等先进典型连队，与官兵同吃同住，积极参加训练，专心致志“沉”在部队现实生活中汲取素材和营养，力争以最快的时间，创作出一批贴近部队生活、弘扬当代军人风貌的优秀作品。
    又讯 王强报道：3月以来，兰州军区20多名专业创作人员兵分五路奔赴延安、河西、青藏高原等地部队深入生活。出发前，他们认真学习了《全军政工会议纪要》和中央领导有关文艺工作的指示，总结分析了军区近几年文艺创作的经验教训。大家表示，力争在短时间内，创作出真实反映部队现实生活、展示新时代军人形象的艺术精品，为部队官兵提供更丰富的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
