〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军市长”话拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表？秦皇岛市市长丁文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁文斌，被部队指战员誉为“拥军市长”。他在保定当行署专员时，和部队紧密配合，在全国率先倡导军民共建精神文明活动。他调到沿海开放城市之一的秦皇岛任市长后，短短一年多时间，就为部队解决了一系列难题。人大会议期间，记者见缝插针采访了他。
    一见面，丁文斌代表就眉飞色舞地谈起部队官兵在引青济秦、援建国家建设重点工程秦皇岛能源输出港工程中做出的突出贡献。他说，解放军战争年代是为劳苦大众打天下的英雄集体，和平时期则是保卫祖国、建设祖国的重要力量。子弟兵为人民无私奉献，流血流汗，地方政府关心照顾子弟兵，是义不容辞的责任。
    丁文斌认为，政府领导经常到部队走一走很有好处，既可增进对部队的理解，又能增强自身的国防观念。丁市长上任第二天，就深入部队了解情况。此后，驻军营房经常出现他的身影。谈起部队转业干部安置、家属随军就业、子女入学等难题，丁文斌了如指掌。他说：“看到我们有些连队战士的伙食较差，心里很不是滋味。我知道部队经费不足，为顾全国家建设大局正继续贯彻忍耐方针。在这种情况下，地方政府理应给部队更多的关怀。”
    “拥军优属不能流于形式，要坚持经常，多办实事。”这是丁市长对做好新时期“双拥”工作的看法。他经常对政府工作人员说，凡是部队需要办的事，都是我们分内的事，要把困难留给自己，把方便让给部队。他们对部队生产经营实行优惠政策，普遍提高了义务兵优抚标准，使军队转业干部得到了妥善安置。
    谈到社会上不时发生殴打侮辱军人的现象时，丁文斌打着手势说：“保护军人合法权益，不能光靠上边抓、舆论喊，地方各级政府应当管起来。军人为国家撑腰，政府要为军人撑腰。”去年5月间，地方有几个歹徒打了部队一位干部。丁市长闻讯后亲自到现场处理，司法部门对歹徒依法进行了制裁。市政府还利用这一反面教材，教育市民养成尊重、爱护军队的社会风尚。
    丁市长最后说：“拥军优属对我们来说不是包袱。这项工作做好了，能够增强公民的国防意识和社会责任感。良好的军政军民关系，是在新的历史时期建设社会主义物质文明和精神文明的重要保证。军民团结如一人，就能创造出各种各样的奇迹。”
〖-ZW/正文〗
