〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部开展训练竞赛活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，广州军区某集团军通过开展训练“破纪录、夺金牌”活动，所属各部队的训练场上格外活跃。年底，他们参加军区组织的12个项目的考核竞赛，夺得军级单位成绩评定10个第一。新年度开训之际，笔者采访了组织这项活动的有关人员。
    将军寻找“恒温器”
    这个集团军位于改革开放的前沿。“大环境”使训练场上的“小气候”时冷时热。如何激发官兵爱军习武的热情是这个集团军的将军们苦苦思索的问题。他们迫切地寻找能调动和保持官兵训练热情的“恒温器”。
    所属几个团在训练中仿效“奥运会”破纪录的办法，开展“破纪录、夺金牌”活动，产生了良好效果。集团军领导从中受到启发，训练场与体坛一样，同样需要创造一种竞争机制，开掘它的“磁性”，把官兵的训练热情激发出来。于是，集团军党委作出决定，在军事训练中广泛开展“破纪录、夺金牌”活动，并从生产收益中拨出专款用于奖励和保障。
    竞赛激发练兵热情，在科学合理的轨道上才能持久不衰。经过多方论证，一项项富有激励性的方案产生了。为避免一些单位出现只抓少数尖子，搞单项冒尖，丢了部队整体这个大头，并防止弄虚作假的现象发生，他们精心拟定了各项措施。在金牌设置上，既有个人又有单位，既有单项又有多项和全能；考核方法上，个人实行选拔赛，单位实行抽签参考。
    燃起一团拚搏的火
    千余枚灿灿生辉的金牌，在成千上万官兵的心中燃起了一团拚搏的火。
    部队基础训练还未开始，练兵场上已经沸腾。许多单位不约而同地想到了“练兵先练官”这步棋，纷纷办起了“军政主官集训队”，“机关干部集训队”，师、团长们亲任队长，从技术到战术，一项项过关。
    被呼唤出来的好胜心，使单位与单位、个人与个人之间，都盯着最强的对手、最高的纪录。某团团长阎力平对司令部业务不够熟悉，不少参谋又是刚从连队调上来的。了解他们“实力”的同志对阎力平说：“下功夫抓抓分队训练，首长和司令部的金牌就别去想了。”阎团长不甘心，带着参谋们使暗劲。去年12月下旬，军区组织首长带司令部指挥作业竞赛，他们硬是把第一名夺到了手。
    训练场上的竞争机制强化了抓训练的实劲。伴随着拚搏的汗水，高强度、高难度的训练在部队中普遍开展起来。100米障碍改为500米障碍，有些单位还在试验论证，坦克旅已付诸实施，拿出了考核标准。某团三连训练更叫人咋舌：烈日下站一小时不倒，5公里越野后还要冲一个山头。
    唤起的不仅是好胜心
    “破纪录、夺金牌”活动把官兵们在训练场上一较高低的好胜心激发出来了，集团军各项训练成绩被不断刷新。然而，金牌引发的决不仅仅是官兵的好胜心，它唤起了一代军人强烈的责任感和使命感。
    校场比武，使官兵们看到了战场上较量的影子，看到了比金牌更宝贵的训练价值。官兵对训练有了一种新的感受，以军事训练为中心，以战斗力为标准的认识升华了，行动上更自觉了。某团轻武器二练习射击一块金牌未拿到，考核结束后，干部产生了一种强烈的失职感：“丢的不是几块金牌，而是军人的职责！”团里决定加班加点也要把二练习的成绩补上。几个月后，这个团轻武器二练习射击的及格率达到100％，优秀率96％，各基础课目训练总评成绩第一。
    竞技场上的胜负本不足为奇，没夺到金牌的炮兵旅旅长林伟伦却把此事看得很重。他没有责备营连干部，而是自己走上军人大会的讲台，分析原因，寻找差距。随后，他把全旅拉到远离营区的野外驻训，旅党委“一班人”分头下到连队，同战士一起风餐露宿，摸爬滚打。4个月过后，副总参谋长韩怀智、广州军区司令员张万年等到这个旅检查，他们发射炮弹发发命中。
    随着训练场上“破纪录、夺金牌”活动深入开展，官兵们更加懂得，真正的“金牌”要在未来的战场上取得。
〖-ZW/正文〗
