〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅指挥员带头掌握新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗83%的指挥员在运用新技术器材装备上领了先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、薛清波报道：进入新年度以来，沈阳军区某炮兵旅又有25名指挥员取得运用新技术装备合格证书，至此全旅83％的指挥员在运用新技术器材装备上过了关。
    1985年以来，这个旅陆续装备了一些新技术器材，部队训练遇到新课题。旅党委及时向各级指挥员提出争当掌握新技术器材带头人的要求。他们先后派出20多名干部到5个有关院校和科研单位学习进修，旅里还聘请有关专家到部队举办应用新技术讲座，办短期培训班11期，并结合实际应用，编写了《应用计算机指挥射击》等8种、20余万字的教材教案，投资20余万元建成了干部模拟训练中心，每周两次组织干部到这里进行模拟训练。干部训练带动了部队训练。近几年，先后应用新技术器材进行了连、营、群28次实弹战术射击，反应速度、精度比过去成倍提高。
〖-ZW/正文〗
