〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军用土地管理势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军土地管理局局长向玉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用土地管理RW：向玉生/全军土地管理局局长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访前的准备，更增加了我采访的紧迫感。众所周知，我国有960万平方公里的土地，可是，40年来，我国人口增加了5.6亿，而土地却无法再生，人地矛盾十分突出。因此，十分珍惜和合理利用每寸军用土地，强化军用土地管理是一项十分紧迫的任务。
    全军土地管理局向局长告诉记者，目前全军有限的军用土地，是军队现代化建设不可少的物质基础。认真贯彻执行《土地管理法》，切实依法管理、使用和保护好国家提供给军队使用的这些土地，充分发挥其军事经济效益，具有深远的意义。
    向局长指出，军用土地是国家根据国防建设需要，提供给军队管理和使用的国有土地，军队和地方各级人民政府要共同依法保护好。军队要模范地贯彻执行《土地管理法》，任何单位和个人不得买卖或变相买卖军用土地，凡买卖或变相买卖土地者，其非法所得一律上交总部，并应追究当事人和单位领导的责任。任何地方单位和个人不得侵占和蚕食军用土地，违者要依法追究，严肃处理。
    向局长说，军队要做好用地规划、计划，充分挖掘现有军用土地的潜力，做到节约用地。精简整编后空闲的土地，部队要管理好，对可利用的土地各大单位可调给急需用地单位使用，对那些暂时用不上，将来需要使用的土地，可按有关规定与当地人民政府签订协议，委托其代管，军队需要时无偿收回；对确实用不上的土地，按规定报批后可移交给当地政府，不得擅自交给地方单位和个人，更不得买卖，擅自出租。营区、库区、机场、码头等空闲场地，经军队各大单位批准，可以对外开展代储业务，适当收取场地使用费，但用地单位不得擅自改变场地用途，不得破坏场地貌；位于城镇的营区空闲或利用不充分的土地，因城市规划急需，报经总部批准和当地政府同意、可与地方合作开发利用。
    向局长谈到，任何农场不许出租土地、撂荒耕地和随意改变土地用途。因劳力不足的农场，可以雇请部分临时工、合同工或季节工耕种；在由农场负责计划、管理的前提下，经各大单位和当地土地管理部门同意，可允许当地或外地少量人员承包农场土地，但不能招致大批游民定居，给当地造成不安定因素。
    向局长最后强调，军用土地调配处理权限集中于军委、总部，各单位要顾全大局，无条件服从。任何地方单位不得随意占用，收回军用土地，要商请军队各大单位上报总部审批。
〖-ZW/正文〗
