〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的家宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盘透心红萝卜丝，一碟煮花生米，一小碗家制辣白菜片，一盒飘香的奶酪……3月31日夜，人大常委会委员、二炮副政委阴法唐家设小宴。人大西藏代表团的朗杰、扎西拉姆、强巴赤列、强俄巴・多吉欧珠代表，以及随行的西藏日报女记者益西措姆都来了，他们乐融融地沉浸在难忘的回忆中。
    67岁的阴法唐，作为首批进藏的老战士，在世界屋脊工作了26个春秋。尽管离藏多年，他依然关注着那里的一切。每年人代会期间，他都要把西藏同志请到家聊聊。此刻，朗杰他们围着阴法唐，正谈论着一年多来拉萨戒严及西藏的可喜变化。他们告诉阴法唐，西藏去年的农牧业生产取得了历史上前所未有的丰收，现在西藏是稳定的，广大农牧民拥护共产党，拥护社会主义，分裂主义分子的痴心妄想绝不会得逞。听了这些，阴法唐笑了，笑得很开心。
    多年来，阴法唐在人代会上都要为西藏的事提建议。这不，他送走客人，又在灯下忙着准备第二天谈西藏建设的发言提纲了。
〖-ZW/正文〗
