〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好国防教育强化国防意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》指出要树立“居安思危”的思想，增强全民的国防观念。军队代表团普遍认为提出这一问题非常必要。代表们提出了不少建议和意见。
    马辛春（海军代表）：一个国家，一个民族，只有居安思危，励精图治，才能立于不败之地。为此，一方面要从上到下开展国防教育，使大家始终保持清醒头脑；另一方面要通过立法程序使国防教育制度化，强化公民依法履行国防义务的意识。
    沈椿年（国防科工委代表）：一个爱好和平的民族，不可不知兵尚武，不可不加强全民的国防教育和增强全民的国防观念。“天下虽安，忘战必危”。如果没有居安思危的忧患意识，不注重国防建设，到头来是会吃大亏的。
    贺鹏飞（总参谋部代表）：军队是保证国家安定局面的重要因素，我们要努力把军队的工作搞好，把钢铁长城建设好，使人民民主专政的柱石更加坚固，成为维护国家安全与稳定的坚强后盾，在关键时候为国家撑腰。
    钟理明（成都军区代表）：搞好全民国防教育，应建立健全国防教育机构，使人员落到实处；应尽快制定国防教育法规，做到有法可循；同时，要加强国防教育的理论研究，使国防教育系统化、制度化、科学化。
    李来柱（北京军区代表）：广泛深入地开展全民国防教育，不仅有利于形成一种关心、支持部队建设的社会风尚，还可以激励人民居安思危、自强不息的奋斗精神，增强民族的凝聚力。在当前外有压力、内有困难的情况下，更应对国防教育给以足够的重视。
    刘桂楠、迟云秀（广州军区代表）：国防教育是全面性的思想教育，各级政府都应重视。应把它作为每个公民的必修课，特别要对个体劳动者和青年学生进行国防意识的熏陶。
    玉宗焕、马春娃（沈阳军区代表）：从事国防后备力量建设的部门和人员，在搞好国防教育中肩负着双重任务。既要强化自身的国防观念，牢固树立献身国防的思想，又要广泛深入地宣传群众，增强人们的国防意识，造成全社会人人关心、支持国防建设的局面。
    王宪志（总参谋部代表）：民兵是我国武装力量的重要组成部分，是稳定社会的一支重要力量。切实抓好民兵的国防教育是非常必要的，特别是企业应当重视对职工进行国防教育。
    刘玉堤、侯志新（空军代表）：在现实生活中，不理解，甚至丑化军人的现象时有发生，一个重要原因是国防观念淡薄。一定要加强全民国防教育，使全国各族人民真正懂得，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，自觉做到理解军人，积极支持军队建设。
    岳德旺、于乃昌（南京军区代表）：国防教育是一项社会系统工程，是党政军各界义不容辞的职责。这项教育不能只是在战争到来或征兵、救灾时才抓，必须贯穿到和平建设的整个时期，并使所有社会成员都成为教育对象。
    杜克安（总后勤部代表）：近年来，一些军事设施遭到损害和破坏，实在令人痛心。我建议，在贯彻实施法令的同时，必须对全民进行国防观念的教育，使广大群众知法守法，增强保护军事设施的自觉性。
    张序三、李化新（海军代表）：我国既是一个陆地大国，又是一个海洋大国。保障我国合法海洋权益不受侵犯，不仅对我国四化建设具有重要的现实意义，而且对中华民族的未来生存具有深远的历史意义。因此，迫切需要在全民中进行海洋观的宣传教育，以增强海洋意识，使全国人民既爱陆地国土，又爱海洋国土。
    杨永斌、刘晓莲（空军代表）：现在学校的课程中，有生理卫生常识、农业常识、交通常识，就是没有国防知识。我们认为，加强国防教育，提高全民的国防意识，要从小学生抓起。
    夏秀英、李瑞秀（兰州军区代表）：要通过立法并以各种有效的方式，广泛开展全民族的国防教育。全民族的国防观念增强了，就会形成一个有利于加强军队建设、推进国防现代化事业稳步前进的良好氛围。
    蔡仁山、刘绍先（济南军区代表）：我们建议制定《国防教育法》，通过立法的形式，规定教育的地位、作用、内容、对象以及领导干部在国防教育中的责任，使每个公民真正认清对国家安全所负的责任，自觉为国防建设贡献力量。
    高同声（第二炮兵代表）：增强国防观念，是需要引起全民族、全社会都来关心重视的一件大事。在当前渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、“和平演变”与反“和平演变”的斗争中，这项工作尤其要抓紧。
    宁多荣、张茂忠（北京军区代表）：社会上有些人不懂得“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。因此，少数人对军人的奉献还缺少应有的尊重和理解，损害军人合法权益。只有广泛开展国防教育，增强全民的国防意识，才能从根本上解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
