〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口兵”的自我约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我调到驻在家门口的部队当兵，已快两年了，回家骑车只需10分钟。头三个月，家中大小事，都叫小弟来叫我。于是，我就得请假，回去帮忙处理。说真的，有时根本没啥事，母亲想我，希望见一面，就找个借口来叫我。我是家中长子，经常回家看看原是应当的，何况调到家门口，又是这么近。可三天两头往家跑，的确太分心，影响工作，长此以往怎么行？
    于是，经过反复考虑，一个星期天，我回去与父母商量，提出三条要求：一、家中人员不要无故来部队；二、非重大事情不要来叫我回去；三、平时无事我也不主动回家，星期日也不例外。父母经过考虑，同意了我的意见。他们毕竟是深明大义的。
    自从与父母协商好了之后，一年中除了几个大的节假日回家外，其余时间都在部队坚持正常生活工作。我把部队当作了我的家，把业余时间充分利用起来进行学习。去年还立了一次三等功。
    而今，部队的“家门口兵”很有一些，如何处理好工作与家务事的关系，值得注意。希望同志们都能自觉地约束自己，既干好部队工作，又处理好家务事。
〖-ZW/正文〗
