〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部两栖侦察队严格按纲施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地提高了部队整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两栖侦察队训练/整体作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、胡有秀报道：春雨潇潇，广东省军区某部两栖侦察队的野外生存训练课目在滩头、丛林中生龙活虎地展开了。这是他们新年度训练纠正使偏劲、练偏功的倾向，严格按纲施训迈出的头一步。
    这支两栖侦察队曾被人们誉为“陆上猛虎、水中蛟龙”。前年，班长何启平和战士周永红在办事途中，遇到一群歹徒围攻两名执勤的工商人员，他们见义勇为，凭着一身好武功，把歹徒揍得东倒西歪，救出了工商人员。何启平和周永红分别荣立二等功和三等功，受到珠海特区的奖励。由此，侦察队战士练武功的劲头更大了。这本来是好事，但由于队领导忽视了抓其他课目的训练，结果，去年底上级对侦察队进行野外综合演练考核，暴露了处置情况方法简单、应用射击命中率低等问题。
    这一教训，使侦察队认识到，任何时候都要坚持从实战需要出发的训练指导思想，严格按纲施训，才能促进部队战斗力的提高。为纠正使偏劲、练偏功的倾向，他们按照新训练大纲的要求，制定今年的训练计划和考核评比细则；为确保训练质量，他们建立了个人训练档案，根据各人兵龄、训练基础和身体素质等情况，作出每个人在所训课目中要达到的具体目标；针对去年训练中暴露的薄弱环节，在新兵没有补入之前，开展补差训练。3月中旬，上级对侦察队的应用射击、识图用图绘图、野外搜索等课目进行考查，均取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
