〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育法律草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大教科文卫委员会决定，争取于今年提出有关教育法律草案提请全国人大审议。国家教委在对代表建议的答复中表示，教育法、教师法、未成年人保护法的起草工作即将完成，将尽早提交全国人大审议。
    由西安陆军学院乌鲁木齐训练大队录制的《中苏边界新疆段概况》和《上尉的愤怒》两部电视教学片，最近在全军召开的电教教材评选会上荣获二等奖。
    戈壁深处的空军某飞行学院，20余年坚持植树造林绿化营区，共植树35万余棵，种植草皮15000平方米，被评为全军绿化先进单位。
    昆明陆军学院副教授邓鸿模领导研制的XGJ―Ⅱ型高压静电电源，解决了各大、中学校由于缺乏高性能静电电源、静电演示实验率不高和潮湿天气不易做成实验的难题。
    南京军区某师重视选送优秀正副班长参加入学考试，有效地保证了选送入校学员的质量。1988和1989年，这个师选送的战士学员质量连续两年在全军区名列第一。
    联合国开发计划署、联合国教科文组织，联合国儿童基金会和世界银行等四个国际组织，于3月5日至9日在泰国联合召开“世界教育大会”，动员所有力量，在世界范围内掀起一个满足全民基本学习需要的运动。
〖-ZW/正文〗
