〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑第一钳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲杨泽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    有人就，当兵，在昆仑山上躺3年就是贡献。王团星不满足在昆仑山上躺几年，他立志要在昆仑山上创第一。
    位于海拔5040米的喀喇昆仑之巅的红山河机务站，是全军海拔最高的机务站，这里高寒缺氧，空气中的含氧量仅有内地的40％，在这里不要说比这个，赛那个，就是走路也会头晕喘不上气来。
    2
    王团星属于敢想型的新兵。他还未上山，关于他立志要在山上创第一的风，早刮上了喀喇昆仑。
    自信归自信。上山第一天，头晕，头痛，吃了饭便吐，躺倒7天，他才知道夸口早了。
    调皮的老兵跑过来问他：“王团星，这会还想不想争第一？”“想！”语气还是那样坚定如初。
    3
    500米放线是通信兵的基本功，他准备从跑步练起。
    王团星在荒漠上迈开了灌铅似的双腿，刚跑10几步，便觉得有一只大手在用力挤压着自己的心脏，头痛得象开了颅，他再也坚持不住了，就重重地摔倒在雪山上。
    醒来之后，他发现自己躺在床上，原来他竟昏迷了一天。谁都知道，跑步在山上还极易得肺水肿，如抢救不及时，将难以走出昆仑山。
    王团星是个明白人。不过，谁也挡不住他要奔的目标。
    第二天，荒漠上又出现他的身影；第三天又跑……尽管每天总要摔倒，摔倒后总要半天才能缓过劲来，但他每天总可以比前一天多跑几米或10几米了。
    由此，他得出一条结论：昆仑山可以战胜。
    4
    高山反应无时不对王团星挑战。头时常很痛，他不得不用背包带每天紧紧地勒着，严重时，就猛勒几下。他的脸上起了一个又一个血泡，嘴唇乌紫。后来才明白，这是极强的高原紫外线造成的。
    王团星没有放松自己的追求。在喀喇昆仑练爬杆，如同背石上山，3米多高的线杆，他“呼哧呼哧”要爬10几分钟，爬到杆顶已大汗淋漓。有一次，离地面1米高时，他一跃而下，没想到死死地摔倒在地上。医生正好路过，见状忙进行急救，而王团星突然睁开眼睛笑了，他站起来摸摸脑袋说：“没事，没事。”
    也许他根本不知道，在昆仑山曾发生过这样的悲剧：战士从线杆上轻轻一跳，重力作用，大脑缺血，外界缺氧，年轻的生命就此结束。
    真是天大的侥幸。此后，连长指示：王团星练爬杆，医生必须守候在侧，以防万一。
    日复一日，王团星不停地练着。年终考核时，王团星专业成绩名列全站榜首。
    5
    悠悠昆仑山给了王团星过硬的技术，每每线路出故障，他总走在前面。近3年来，他排除线路故障149次，行程1.5万多公里。
    多少次，他黑夜出发，白昼返回，练就了在昆仑山上奔走、爬杆的本领。如果在昆仑山上比速度，世界“飞人”刘易斯也望尘莫及。
    6
    王团星羽毛丰满了。他要一试自己在山上的作业本领。1987年，南疆军区举行通信专业大比武，在被复线单兵作业比赛中，王团星得了个第二名。
    应该说“第二”也值得庆贺，总站党委为他记三等功，为他戴了红花。但对王团星来说，他的目标是夺“第一”。他想，在南疆军区只得了个“第二”，如果参加新疆军区、兰州军区比赛，又能得个第几呢？他准备更加全面地训练自己。
    此后不久，通信总站决定调王团星到山下尖子班训练，准备迎接兰州军区通信比武。而王团星却向站党委建议：开辟高原训练场。
    6月的红山河，气温仍在―20℃。在坚硬的冻土上挖杆坑，十字镐一挖一个小白点，双手磨破，虎口震裂，手上最多时磨出了19个血泡。短短10天，王团星带领全班战士树起了30根训练杆。
    在杆上训练那就更艰苦了。坐在冰冷的线杆上，双腿悬挂在空中，大雪刮进裤筒里结成了冰，头发、眉毛，甚至连鼻孔呼出的气也成了冰霜花。就在这样的环境中，他装杆1300多次，作地锚900多次，打拉线700多次。
    就在这样的环境中，他还总结出“一次性焊接法”，“装杆系列法”，“打拉线限时法”，成为喀喇昆仑山有名的“架线专家”。
    7
    去年7月，这一天终于来到了。兰州军区举行首届通信专业大比武，王团星参加了比赛。
    比武场上，王团星沉着地走了上去。放线，箭一般飞出去；爬杆，他三下就到了杆顶；装杆，创纪录，2分28秒；线头接续，再创纪录，1分10秒。
    全场被他魔术师般的娴熟动作震惊了！
    这时，当裁判员宣布来自全军最高的机务站――红山河机务站的专业军士王团星荣获架空明线个人全能第一名时，全场轰动了。
    军区领导机关的同志又试这位“武状元”。课题是：剪铁丝。剪铁丝是架线专业的基本功，一般人剪六七根8号铁丝就算强的了。而王团星一口气就剪了68根。参观的同志不住地点头夸赞：真可谓“喀喇昆仑第一钳”。
    王团星终于走上了冠军的领奖台。他成功了，一枚金光闪闪的二等功奖章挂在了这位专业军士的胸前。
〖-ZW/正文〗
