〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子跟谁姓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士彭震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节探家，正赶上表哥“喜得贵子”，于是前去贺喜。没想到我还没进屋，就听屋里传出阵阵争吵声。我想：表哥在中学当教师，表嫂在商店当营业员，二人自由恋爱，感情深厚，可谓幸福美满，有啥可争吵的？为了弄清究竟，我赶忙进屋。
    原来，他们争吵的问题竟是儿子该跟谁姓？表哥说，他家三代单传，这孩子一定要跟他姓“杨”。我表嫂说，她也是个独生女，父母全靠她来接续“香火”，因此，儿子必须随她姓“李”。一个说儿子随父姓“天经地义”，一个说儿子随母姓也不乏其例，双方谁也说服不了谁。
    我想起《婚姻法》上对孩子称姓问题有规定，何不借助法律武器来平息这场风波呢？于是我找来《婚姻法》，翻到第十六条，对表哥表嫂说：“我国婚姻法第十六条规定，‘子女可以随父姓，也可以随母姓。’法律之所以这样规定，就是为了破除‘儿子随父姓’的宗法观念，以实现真正的男女平等……”表嫂听到这里很是高兴，以为我在替她说话。“但是”，我紧接着来了个转折，“当父母对子女的称姓问题发生争执时，应由夫妻双方协商，决不能为此大动肝火。”“好了，好了，表弟你不要再说了，我让步，我让步，让儿子随她姓‘李’吧！”表哥红着脸打断了我的话。表嫂一看表哥先让步了，反而觉得不好意思，连声说：“不，不，随你姓杨，随你姓杨吧！”在他们的推让中我听出了一点味道，于是，便建议说：“唐老鸭”的配音演员不是叫李阳吗？何不让表侄也叫李杨？“好，好。”表哥表嫂同时笑着喊出这赞同的声音。
〖-ZW/正文〗
