〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在南纬90度的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得事业上的成功，无疑是每个人都向往的。但为了成功而付出生命，是否值得呢？奥地利作家斯.茨威格讲述过这样一个动人的故事：
    1911年11月1日，一支由皇家海军上校斯科特率领的英国探险队，离开位于南极边缘埃文斯角的大本营，向南纬90度的极点走去。他们的目标，是成为第一支到达南极的队伍。
    在白雪皑皑的荒原上，斯科特和他的同伴们艰苦跋涉着。简陋的防寒衣物根本挡不住刺骨的寒风，微弱的阳光没有一丝暖意。他们只能凭借一点煤油取暖，只能节省地用粗劣的食物维持自己的体力。但是，凭着顽强的意志和火热的探险精神，在经过两个多月的搏斗后，斯科特率领四名队员终于到达了地球的最南端。然而，这几个人不未来得及欢呼就发现自己成了迟到者――半个月之前，挪威人阿蒙森率领另一支探险队，从另一条线路先期到达了极点。仅仅15天的时间，竟毁掉了斯科特和他的同伴们的梦想。
    回程是可怕的。失望和沮丧拖着他们沉重的腿，呼啸弥漫的狂风暴雪嘲弄着他们，鞭挞着他们。痛苦不堪的埃文斯军士发疯而死，双脚冻坏的奥茨船长不愿连累队友而自杀。最后，斯科特和威尔逊博士、鲍尔斯上尉在一座燃料与食物全部耗尽的帐逢里，在写完最后一页考察报告和探险日志后，默默地迎来了死亡。
    一些研究南极探险史的学者认为，斯科特的悲剧在于他的计划不够周密；也有人认为，斯科特知道自己不幸地成为第二个到达南极的探险者之后，以为无颜见江东父老，而只能选择另一条路。但是，茨威格的看法却与众不同，在《夺取南极的斗争》一书中，他评价说：“只有雄心壮志才会点燃起火热的心，去做那些获得成就和轻易成功是极为偶然的事。一个人虽然在同不可战胜的占绝对优势的恶运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。”在这段评价中，作家告诉人们两个道理：其一，当一个人决心实现某一目标，而这一目标能否实现尚无把握时，他最需要信念和勇气；其二，当一个人为自己选定的正确目标而献身的时候，他所体现的是一种崇高的精神。
    的确，每个人在自己的生活中都可能面临这样的选择：他走的是前人没有走过的路；他虽然竭尽全力却未能到达终点；当与他同时出发的人凯旋时，他可能会无声无息地倒下……在这样的选择面前，有的人或许会怯懦动摇，畏缩着不肯迈出一步；有的人或许自以为精明，认为既然不能第一个到达，索性退出比赛；也有的人可能会暗自嘲笑那些“傻瓜”，以为不论什么目标、什么事业，都比不上自己的性命。然而，生活中就是有那么一些强者，不论是征服自然，还是改造社会，甚至只是在平凡的岗位上踏踏实实地工作，他们只要选定了自己的目标，就把个人置之度外，甘愿为事业而献身。在他们看来，“生当作人杰”固然值得欣慰，“死亦为鬼雄”同样值得追求。
    对真正的强者，对那些为事业而献身的勇士，历史会为他们树起丰碑的。屹立在南纬90度的阿蒙森――斯科特科学站可以作证，今天，当人们在纪念第一个到达南极的胜利者的同时，也在缅怀长眠于冰雪之中的英雄。
〖-ZW/正文〗
