〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要我学雷锋”与“我要学雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，笔者途经某军港码头时，看见给舰船补给淡水的水龙头开关大开着，水正哗哗地往外流淌。当时码头上停靠的舰船上都有站岗的士兵，码头上的凉亭中也有一些战士在闲聊，可大家对此都熟视无睹，竟没有一个人主动上去关一下……
    类似的情况还不少。由此笔者联想到当前正在开展的学雷锋活动，许多人专门上街做好事，可这种随时随手可做的事为什么没人做呢？可见对学雷锋似乎有两种态度：一种是“要我学雷锋”；另一种是“我要学雷锋”。前一种是消极被动的，把学雷锋当成一项简单的任务来对待，单位组织做好事的活动时就跟着去参加一下，说这是上面的要求啊，不去不行。所以，遇到笔者所看到的那种没有领导在场的情况时，就没人愿意动一动了。这不是真正学习雷锋。而后一种态度则是积极主动的。这些同志学雷锋是自觉自愿的，而不是为自己捞取什么名利。他们想到的是国家和人民的利益，无需别人布置和监督，随时从自己身边的点滴小事做起，并且能长期地坚持下去。
    我想，只有变“要我学雷锋”为“我要学雷锋”，才能将学习雷锋活动扎扎实实、深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
