〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地操船练避碰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州舰艇学院舰船避碰训练模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船避碰训练/模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，全世界每年发生海上舰船碰撞事故达千余起。1984年国际航海组织规定：凡远洋船舶必须装备RP避碰雷达，其舰（船）长须通过舰船避碰训练。然而，舰船的海上避碰训练耗资高、危险大。1986年海军广州舰艇学院调集了舰操、观通和电子基础等教研室的力量，仅用了一年时间就研制成功了我国第一台舰船避碰训练模拟系统，在陆地上就能进行海上舰船避碰的各种训练。
    这一模拟系统，是由舰船操作系统及本舰运动计算机RP雷达和中央计算机三个部分组成。训练时，该系统能模拟海上各种实际情况，以及各种各样的会遇态势，学员可以根据提供的技术参数，采取正确的避碰措施。
    舰船避碰训练模拟系统有着广泛的军事和民用价值。在军事上，它可以进行战术演练，测算敌我双方舰艇相遇的时间和计算占领攻击阵位的航向、航速，它所模拟的海上情况形象逼真，概念清楚，从而结束了海军部队长期以来避碰训练纸上谈兵的局面。在民用航海模拟训练方面，它具有进行岛礁区、狭水道导航定位、雾中定点抛锚作业以及进入他国港口导航模拟等功能。1989年，这项科研成果获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
