〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫依父母度日月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新兵花钱大手大脚，时常向家中要钱要物。家在农村的父母含着泪水，东拼西凑，不到半年就给他汇来几百元。连里干部劝他要节俭，他却满不在乎地说，在家靠父母，出门还得靠父母。由此，我想到了陈嘉庚先生。他自幼四处闯荡，经商理财，生活异常俭朴，后来成为巨富，也从不枉花一个铜板。他经常劝导子孙要自谋生路，说：“莫依父母度日月，要凭真才干事业。”临终前他把300多万元存款全部捐给公共福利事业。陈先生的教子之道，说出了老一辈人的心愿。
    花钱无节制的同志，你可曾想到，那张张汇款单里，凝结着父母的血汗。现在我们大多数同志的家庭并不富裕。当你向家中伸手时，你不应体谅体谅父母的难处吗？只知享受，不知艰苦奋斗者，迟早是要栽跟头的。
    人生的真谛在于用自己的双手创造价值，服务社会。南斯拉夫已故总统铁托之子米沙19岁离家，自己奋斗，从一名普通工人干起，靠自己的劳动和进取，当上一家石油公司的负责人。他自豪地说，我用双手创造生活。我国老将军钟期光的子女，不依赖父母，养成了节俭、勤奋的好作风，有的立功受奖，有的业余时间搞发明获得专利，还有的被评为优秀共产党员、先进工作者。他们高兴地说：用自己的汗水换来的幸福才甜美。
    不依父母度日月，要从点滴做起，要有自强不息的自立意识。凡事要自己积极想办法，不随意向父母伸手。要有吃苦耐劳的工作和生活作风，同时还要摆脱各种世俗偏见，自觉抵御腐朽思想的侵蚀。自觉地这样去做，就能够提高自立能力。
〖-ZW/正文〗
