〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委近日发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给北京军区某师记集体一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰他们在全面加强部队建设和捍卫共和国斗争中取得的突出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/命令/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，这支有着光荣革命传统的机械化步兵部队，挂出了在62年的师史中一直伴随他们冲锋向前的187面光荣的旗帜。涂着迷彩色的金戈铁马和官兵们一起，以威严的编队迎接着这光荣的时刻。集团军首长宣读了中央军委给这个师记功的命令并颁发奖旗。他们的功绩将永远铭刻在共和国的史册上。
    他们成功地完成了中央军委赋予的我军第一个机械化步兵师的试点任务，在实践中对机械化师的编制、装备、作战能力进行了充分可靠的论证，为我军现代化建设作出重要贡献。
    他们参加华北某地大演习、35周年国庆阅兵、全军首次机械化集团军战役演习以及保卫祖国边疆的多次重大军事活动，全部圆满出色地完成任务，充分显示了我军机械化部队合得成、反应快、打得响、过得硬的现代作战能力。
    他们在参加唐山抗震救灾中，以最快的速度奔赴灾区，承担了艰险、繁重的任务，为抢救人民生命财产吃大苦、耐大劳，涌现了二等功臣团和“唐山抗震救灾模范红二连”等大批英雄模范单位和个人。
    他们开展军民共建社会主义精神文明活动，在全国创造了新时期密切军政军民关系、维护社会安定团结政治局面的成功范例，成为受国家民政部和总政治部表彰的“全国军民团结先进单位”。
    在去年共和国面临生死存亡的紧急关头，这个师迅速开赴北京市执行戒严任务。北京发生反革命暴乱后，这个师广大干部战士临危不惧、视死如归，作为戒严部队的“开路先锋”到达天安门广场，完成了清场任务，用鲜血和生命捍卫了党，捍卫了社会主义制度，捍卫了人民共和国。
    回首为党和人民建功立业的道路，这个师的领导同志在庆功大会的讲话中，把一条最基本的经验铭刻在全师指战员心头：时刻不忘党对军队的绝对领导，大力加强部队的政治建设。只有这样，才能永远保持党和人民给予的荣誉，保证部队在政治上永远合格。
    千余名官兵在庆功大会结束时齐声高唱弘扬革命英雄主义的《机械化步兵师师歌》：“铁流滚滚威武雄壮，英雄部队势不可挡，我们是光荣的红军后代，共产党指引着前进方向……”
〖-ZW/正文〗
