〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“章节教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教员，只能讲某一章、节，而对相应学科的其它内容则似懂非懂，这很值得人们思索。
    毋庸置疑，一些重要的、由很多部分组成的学科的教学任务，必须要由多个教员分工协作才能完成。但这种分工，决不意味着一个教员只懂得自己所讲授的那部分内容就够了。因为构成学科的各个章节之间是相互联系的。一个教员如果不从一个学科的整体上来把握他所讲授的部分章节，不讲明该部分在整个学科中的地位以及与其他各部分的联系，那就很难引导学员循序渐进，承上启下，融会贯通地进行学习，因而也就很难达到该学科的教学目的。
    客观地讲，要求每个教员都能熟练掌握一个学科的所有内容，成为一个“学科教员”，这固然不太现实，但要求一个教员在精通其讲授的那一部分内容的前提下，掌握整个学科和某些相应学科的基本内容，这是应该的，也是可以做得到的。
〖-ZW/正文〗
