〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会安定是最大的爱民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表董学林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：董学林/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年召开的七届全国人大二次会议上，董学林代表曾向记者介绍过河北省军区做好军地“结合部”的工作，促进军民团结的情况。可那次会议闭幕才一个来月，北京就发生了动乱并发展成为反革命暴乱。一年后的今天，再次谈起军民团结这个话题，董学林代表激动地说：“平息反革命暴乱这场特殊的斗争，使军民关系受到一次严格的检验，也使我们更加深刻地认识到军政军民团结的极端重要性。我们更加应该把拥政爱民工作提高到一个新的水平。”
    董学林代表说，实践证明，没有“军民团结如一人”这一条，就没有中国革命的胜利。同样，和平时期的改革和建设，如果离开了军民之间的良好关系和亲密合作，也不可能顺利进行。特别在当前，加强军政军民团结，对于促进全国各族人民的大团结，维护社会安定，战胜我国面临的困难，更有着特殊的重要意义。从这个意义上讲，维护社会的稳定就是最大的爱民。因此，在军民交往中，大家想问题，办事情，都应从有利于稳定这个大局出发。
    在谈到增强军民团结的有效途径时，董学林代表强调应使军政军民团结建立在共同的政治基础之上。他说，今天，军政军民团结的政治基础就是坚持“一个中心、两个基本点”，实现四化，振兴中华。我们要进一步发扬我军拥政爱民的优良传统，抵制和克服军民交往中“一切向钱看”等各种不良倾向的影响，多为地方、群众办实事。所谓办实事，包括执行抢险救灾任务，参加和支援地方经济建设，帮助驻地群众特别是“老少边穷”地区的群众脱贫致富，也包括继续下大力搞好军民共建社会主义精神文明，共同坚持四项基本原则这个立国之本，走好改革开放这条强国之路。
    董学林代表告诉记者，现在，燕赵大地军民关系良好。地方同志已深深体会到，驻军多，不是负担而是优势，我们这支忠于党忠于人民的军队，其本身就是稳定的力量，是人民群众的主心骨。部队也都自觉地把维护驻地社会安定，支援驻地建设当作义不容辞的责任。他相信，建立在共同理想、共同信念基础上的军政军民关系，今后将更加亲密无间，前进中的任何困难都一定会克服。
〖-ZW/正文〗
