〖ZQ/总期〗11771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视搞好体育教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑州高炮学院李严泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军校学员，如果没有强健的体魄，在校难以完成繁重的学习任务；毕业后到部队，也很难适应艰苦条件下的部队生活和未来的战争环境。近几年来，我们学院根据专业课程门类多，体育教学课时少、经费少等实际，探索体育训练改革的新路子，取得明显成效。去年，我院体育教学获军队院校教学成果一等奖。
    我们把体育训练作为整个教学的重要组成部分，认真搞好体育教学的基础建设。首先，学院通过多渠道筹集资金，并发动全院人员自己动手，不断改善体育训练环境。先后修建和改建了运动场、游泳池、健身房、灯光球场等训练场地，自制、自购了一批训练器材，建立了较为配套的体育训练场所和设施。其次，我们还采取进修、在职学习、函授等形式，加强体育教员的理论修养和技能训练；同时我们注意抓好体育骨干队伍建设，每年新生一入学，学院有关部门就对学员进行体育摸底测验，选拔各类骨干，实施重点培养，培养了一批体育“小教员”。
    在体育教学实践中，我们根据学员的学习周期、师资力量及学员生理发育变化规律，分三个阶段，抓好三个环节：第一个环节是抓好入学强化训练。学员一入学，便以技巧项目为突破口，逐步开展体育基础训练。同时进行运动生理、健美训练，开办体育理论讲座，提高学员从事体育训练的兴趣。第二个环节是抓好分类指导，实行升级训练。根据各类学员的不同特点，进行分类指导。学院在充分调查、科学论证的基础上，制定了《高炮基层指挥员身体素质标准》，按此标准试行达标活动，并不断提高训练层次，培养等级运动员。经总部及有关专家考核验收，我院1984―1989年共培训1300多名国家等级运动员，占毕业生总数的35.3％。第三个环节是抓好体育专业训练。开设体育训练专业课程，巩固和深化体育教学成果，加大训练难度，并注意让学员掌握组织体育训练的方法，为他们回部队带兵训练打下了良好的基础。
    在实施体育教学过程中，我们还大力开展群众性体育活动，扩展体育训练的时间和空间。坚持课内与课外相结合，由学员队组织实施，体育教员分工到位辅导。坚持专业学习与体育锻炼相结合，利用早操、课间操、课外活动，有组织、有计划地进行体育锻炼；坚持经常性的活动与组织竞赛相结合，经常组织各种类型的比赛、运动会等，既提高了体育训练质量，又活跃了学员的业余文化生活。
    抓好体育训练，促进了院校建设的全面发展。我院先后被评为全军体育先进单位和总参体育先进单位，学员五队还被国家体委授予全国群体活动先进单位。体育训练增强了学员的体魄，促进了学员学习成绩的提高。以85届800多名毕业学员为例，其中295名获国家等级运动员称号，这些学员毕业考试7门专业课程人均成绩高于非等级运动员12.6分。
〖-ZW/正文〗
