〖ZQ/总期〗5946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频繁打击葡萄牙侵略军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事/打击葡萄牙侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战报说，四月四日，葡萄牙侵略军企图从布卢窜入佐克蒙地区，被当地爱国武装力量击退，侵略军六人被打死。同一天，另一支来自曼萨巴的葡萄牙侵略军企图侵犯爱国武装力量在法林的设防阵地。爱国武装力量坚决反击，击退了敌人，打死敌军九名，缴获一批军火。
    四月九日，爱国武装力量在热巴河右岸的曼索阿―戈莱港公路上伏击一支敌军，打死敌人七人。
    四月十日，爱国武装力量的一支突击队在布巴河上用反坦克火箭炮打沉了葡萄牙军一艘满载敌军和粮食的船只。
    战报说，四月上半个月，爱国武装力量还在好几条公路上截击敌人。在这些军事行动中，打死敌军四十四名，打伤敌军多名，击毁敌军车辆十一辆。
    战报最后说，在这一时期，爱国武装力量还袭击了敌军在布巴―克塔菲内前线的卡西内、加达马埃尔和贝丹达等处的设防阵地，使敌人遭到损失。
〖-ZW/正文〗
