〖ZQ/总期〗5946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市工农兵群众、革命烈士亲属在歌乐山下革命烈士墓前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒批判林彪“克己复礼”的反动纲领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重庆/批林批孔/参观“渣滓洞”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都一九七四年四月十八日电 在批林批孔斗争中，重庆市工农兵群众、机关干部、红卫兵小将和革命烈士亲属，来到郊区歌乐山下的革命烈士墓前，参观美蒋罪行展览，在杀人魔窟“渣滓洞”举行批判会，愤怒批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。
    解放前，这里是“中美特种技术合作所”的旧址，名为“技术合作”，实则是美蒋反动派合伙镇压革命人民的一个大集中营，周围四十多华里内，当年就设置了“白公馆”、“渣滓洞”等大小二十多所监狱。禁区内碉堡林立，围墙高筑，电网密布，探照灯、机枪严密封锁，还派有数千名武装特务常年驻守。罗世文、车耀先、江竹筠等革命先烈就是在这里惨遭杀害的。仅在一九四九年十一月二十七日重庆解放前夕，国民党反动派一次就屠杀了共产党员和革命志士三百多人。
    广大工人、贫下中农、解放军战士、机关干部、红卫兵和革命烈士亲属，走进这座昔日的人间地狱，踏上这块浸透革命烈士鲜血的土地，看到美蒋反动派用来残害革命者的各种刑具和死难烈士们的一件件血衣，都激起了对美蒋反动派和叛徒、卖国贼林彪的无比仇恨。他们在烈士牺牲的现场，愤怒声讨、批判林彪效法孔老二“克己复礼”的罪行。
    解放前住在歌乐山脚下的重庆钢厂老工人周德成和红旗公社红星大队贫协主任汪永才等气愤地说：林彪、孔老二叫嚷“克己复礼”，其实质就是要美蒋反动派重新回来屠杀革命人民，我们当年亲眼看到过他们在这里所犯下的滔天罪行。我们决不允许这种惨剧重演。周德成说：我家离“渣滓洞”不远，一九四九年十一月二十七日晚上，重庆即将解放，我亲耳听见美蒋反动派屠杀革命烈士的机枪声，他们还纵火烧掉了“渣滓洞”的牢房，火光映红了半边天。第二天，美蒋特务逃跑后，我到现场亲眼看到许多被烧焦的烈士遗体，真是惨不忍睹。事隔二十多年，想起这件事，不由我怒火万丈，仇恨满腔。红星大队贫协主任汪永才面对着青松翠柏，郁郁葱葱的歌乐山说：解放前，美蒋反动派把歌乐山下的大片良田沃土变成了杀人魔窟。今天，在毛主席和共产党领导下，良田沃土早已回到了人民的手里。现在，歌乐山已经大变样，农业生产年年丰收，蔬菜品种日益增多，成为欣欣向荣的社会主义新农村。周德成和汪永才愤怒地说：孔子要“复礼”，林彪要“复辟”，都是反对革命，搞倒退，妄图把我们工农群众拉回到万恶的旧社会去，让地富反坏右重新骑在我们劳动人民头上，我们工人阶级、贫下中农坚决不答应。
    美蒋罪行展览馆是活生生的阶级斗争教育的课堂、批林批孔的战场。革命烈士的亲属们在这里愤怒控诉美蒋反动派的罪行，揭露和批判林彪鼓吹孔孟之道，狂叫什么要“以仁爱之心待人之忠，以宽宥原谅之恕”的反动实质。革命烈士周显涛的弟弟、中共重庆市委干部周显炜在揭穿美蒋反动派一九四九年崩溃前夕，对数百名被关押在“渣滓洞”的革命者，施行乱枪扫射、焚尸灭迹的罪行时说：美蒋反动派是何等绝灭人性啊！然而，这一切都是在孔孟之道的粉饰下进行的。关押革命者的牢房里，到处张贴着什么“忠孝仁爱，信义和平”、“进思尽忠，退思补过”等黑货，向革命者大谈什么“视言行动，守法循礼”。他们所谓的“守法循礼”，就是孔老二的“克己复礼”。他们要革命人民守的“法”，就是封建买办法西斯的法，他们要革命人民循的“礼”，就是半封建半殖民地的“礼”，他们的罪恶目的是要巩固蒋家王朝的反动统治。林彪一伙鼓吹孔孟之道，也是妄图复辟，建立法西斯专政的林家王朝。林彪和国民党反动派都是一路货色。
    革命烈士王朴的妹妹、重庆市歌舞剧团演员王静和革命烈士陈然的妹妹、重庆钢厂计划员陈佩瑶，愤怒揭发批判林彪、孔老二所鼓吹的“德”、“仁义”、“忠恕”等反动黑货。她们谈到她们的哥哥、共产党员王朴和陈然同志，都是为了革命，被国民党反动派抓进“白公馆”、“渣滓洞”牢房，在重庆解放前夕被杀害的。王静说：这里明明是杀人魔窟，为什么他们还挂上什么“忠孝仁爱，信义和平”的招牌呢？原来，蒋介石、林彪都是孔老二的忠实信徒。孔老二不是满口“仁义道德”吗？但他上台不久，就惨杀了革新派人士少正卯。蒋介石不也是满口的“信义”、“和平”吗？但他杀害革命人民的凶残手段胜过了孔老二。林彪也拣起了“仁政”的破旗，狂叫要有“仁爱之心”，但却在背地里搞阴谋，妄图谋害我们伟大领袖毛主席，真是一面叫喊“仁道”，一面挥舞屠刀。这清楚地说明一切反动派谈“仁”是假，杀人是真。阶级斗争的规律我们万万不能忘记。陈佩瑶说：如果一旦让林彪一伙“克己复礼”的反革命阴谋得逞，革命先烈用鲜血和生命换来的无产阶级江山就要改变颜色，那就要千百万人头落地，中国不知要出现多少个“白公馆”、“渣滓洞”，革命人民就要重新被关进牢房，吃二遍苦，受二茬罪。
    二十多年前美蒋反动派残杀共产党员和革命志士的一桩桩罪恶勾当，今天成为向广大人民和革命后代进行阶级教育和路线教育的反面教材。沙坪坝区第十六小学的红小兵，在参观了美蒋罪行展览和听了革命烈士亲属们的批判和控诉后，群情激昂，义愤填膺。他们在烈士墓前表示：我们是毛主席的红小兵，我们不会忘记肩佩的红领巾是红旗的一角，是革命烈士们用鲜血浸透的。我们更不会忘记，世界上还有帝、修、反存在，我们肩负着革命的重任。我们一定继承先烈们的遗志，为实现共产主义事业奋斗到底。一定要以先烈们为榜样，踏着先烈们的足迹不断前进。一定要在这场批林批孔斗争中，学习先烈们敢于革命，敢于斗争的反潮流精神，深入批林批孔，巩固无产阶级专政，誓作无产阶级革命事业可靠的接班人。
〖-ZW/正文〗
