〖ZQ/总期〗5946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省棉区广大干部社员深入批林批孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗趁墒抢种棉花质量好进度快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河南/农业经济/棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州一九七四年四月二十一日电 在批林批孔运动推动下，河南省棉区广大干部和社员，抓紧春雨过后的大好时机，突击趁墒抢种棉花。现在，直播的棉花已基本上播种结束，采用营养钵育苗移栽的棉花，正准备往大田移栽。全省各地棉花播种质量好，进度快。
    入春以来，河南广大棉区的干部和社员，联系现实的阶级斗争、两条路线斗争的大是大非问题，狠批林彪“克己复礼”的反动纲领，进一步认识到贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针的重要意义。各地、县认真总结和交流了去年棉花丰收的经验，落实了今年的植棉计划，制订了增产措施。根据“合理布局，适当集中”的原则，许多社、队对粮、棉的种植做了合理安排，改变了过去棉田比较分散的状况，同时，还改阴坡、远地、薄地、旱地种棉为阳坡、近地、肥地、水浇地种棉，决心夺取今年棉花更大丰收。
    在批林批孔运动的推动下，河南棉区广大干部和社员认真落实农业“八字宪法”，积极改革耕作制度和技术，大力推广外地和本地的增产经验，实行科学种田。地处丘陵地区的灵宝县，在大搞农田水利基本建设、努力扩大棉田灌溉面积的同时，今年全县二十二万亩棉花全部采取丰产坑（沟）的形式播种。商丘地区去年种植一百万亩棉花，平均亩产皮棉七十四斤，今年全区棉田面积又扩大为一百二十五万亩，其中采用营养钵育苗移栽的就达五十多万亩。这个地区的柘城县土法上马，试制成功了保墒增温剂，进一步推动了营养钵育苗移栽的大面积推广。虞城、兰考等县的一些社队，还大搞能够早种、早出苗，早发育、早座桃、延长棉花有效结铃期的避风向阳沟、向阳埂，为棉花茁壮生长，创造了有利条件。
    在棉田备耕和播种中，全省各地互相学习，互相支援，争取平衡增产。过去棉花产量较低的原阳、延津、封丘等县，县委带领社、队干部到商丘地区举办棉花生产学习班，虚心学习商丘地区棉花大幅度增产的经验，回去后，县、社对棉田进行了重新规划、调整，并且层层加强对棉花生产的领导，决心把棉花生产搞上去。棉花产量较高的新乡、博爱、获嘉等县主动选派三百多名路线斗争觉悟高的棉花技术员，分别到封丘、延津、原阳三县去支援，帮助他们整地、育苗、播种。这三个县今年既保证了棉花面积，又提高了播种质量。
〖-ZW/正文〗
