〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“饭碗”行动流产记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九、草率收场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤退行动在黑暗中匆忙进行。真是祸不单行，由于视度不良。一架直升机滑向一架运载燃油的“C―130”运输机，它的旋转翼片把那架运输机打成两半，机上四十多人仓惶逃出，而直升机当场坠毁，其中五名空军人员和三名陆战队机组人员当即丧生，被打毁的运输机的燃油被引着，熊熊大火冲天而起。旁边几架直升机的机组人员纷纷弃机而逃，秘密地图、飞行呼号、侦察照片和无线电频率表，都丢在机上。
    贝克威恩命令飞行员返回飞机，取出他们的飞行文件袋。但火势太猛，那架运输机已开始爆炸。贝克威恩只好下令，丢弃这五架直升机，全体人员乘一架“C―130”运输机返回。并向在尼米兹号航母上的沃特少将建议，从航母上出动战斗轰炸机，将在“沙漠一号”的直升机全部炸毁，以便烧掉机上的机密文件。这一建议被五角大楼否决了，华盛顿想让外界把这次营救看作是一次不流血的人道主义的行动。
    卡特总统于4月25日上午七时向新闻界宣布了这次流产的营救行动。这一消息震动了世界，也震动了伊朗当局。
    接着，一场大规模的搜捕在伊朗展开了。德黑兰的形势变得十分紧张，伊朗派出的搜索队发现了直升机和飞机残骸，并找出了“饭碗”行动的联络图，上面清楚地标有德黑兰郊区那个仓库的位置。但是，梅多斯赶在伊朗当局行动前，撤走了他留在那里放哨的一名特工人员。
    梅多斯面临三个选择：或是走陆路逃往土耳其；或是先逃到波斯湾的港城阿巴丹，再乘从尼米兹号航母派来的直升机离开；或是设法在德黑兰的国际机场坐飞机离开。他选择了第三个方案，于27日晚登上一架商业飞机，飞到了土耳其首都安卡拉。其他几名特工人员也先后溜出了伊朗。
    事过大半年后，伊朗释放了全部人质。据称：中央情报局当时关于人质关押地点的情报惊人地准确。一位“三角洲”突击队的官员认为，如果直升机不出故障，救出人质是一件轻而易举的事。但是一些特工专家认为，行动中的情报侦察员很出色，但行动过于复杂，组织协调很困难，稍有闪失就会铸成大错。事实不正是如此吗？（全文完） （海锋供稿） （海锋供稿）
〖-ZW/正文〗
