〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇张鸿懋樊昊任容杜寿清卢学强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄翠芬领导的研究室又获九项科研成果
    被中央军委邓小平主席授予“模范科学工作者”光荣称号的黄翠芬领导的分子遗传学研究室，一九八四年又获得九项科研成果，最近先后通过军内外同行专家的鉴定。在这九项成果中，有两项达到国际水平，有五项居于国内领先地位。
    （程勇、张鸿懋）
    机器编制汉语主题词表成功
    按传统做法，建立文献数据库之前需要人工编制主题词表。这种词表要求很严，我国第一部综合性《汉语主题词表》的编制，由全国一千多个单位，近万名专家，科技、图书、情报人员参加，花了三年多时间才完成。按这种传统方法编制军事科学主题词表，同样需要很多人干许多年，而且主题词表未编好之前，军事科学文献库的建设工程也不能上马。军事科学院助理研究员邵贻和同技术员孙积元密切合作，并请教地方有关专家，经一年时间，终于研制成功机器编制汉语主题词表，新方法现已投入使用。按照这种方法，建立任何一个文献数据库，都可以用自由语言进行标引和检索。邵贻和等同志先后两次出席全国机器检索交流会议，发表了论文，引起了有关专家、技术人员的广泛兴趣。（樊昊）
    沈阳军区某团采取措施
    保证营连干部在位抓冬训
    沈阳军区某团针对年终岁尾干部休假多的状况，采取四条措施，使百分之七十五的营连干部在职在位抓冬训。这些措施是：一、连队一般不同时安排两名以上干部探亲休假，不派连队干部出差，连队干部休假要抽调机关干部到连队代职；二、团机关借用的连队干部，全部回原单位任职；三、适当控制干部升调，选派一些编余干部补缺；四、砍掉原计划召开的五个会议，合并两个会议，减轻营连干部的会议负担。（任容）
    某师连以上干部将学会开汽车
    济南军区某师决定从今年起，分期分批组织全师连以上干部学习汽车驾驶技术。他们已经举办了首批团以上干部的培训班。经过十天学习，大家已基本掌握了汽车驾驶技术，人人进行了公路驾驶，师长粟戎生已拿到了驾驶执照。参加集训的师、团干部说，干部会开车，平时战时都有用。
    （杜寿清、卢学强）
〖-ZW/正文〗
