〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始于一兵一卒的考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加拿大武装部队观察员代表团访问散记（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生李坤王明芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加拿大武装部队观察员代表团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军是士兵的将军，士兵在将军的头脑里应有相当的位置。我们采访加军代表团的短短几天，产生了这一观念。
    据总参有关部门的同志介绍，这次来访的加拿大武装部队观察员代表团团长莱萨德将军，是加军国防总部条令作战部长。代表团来沈阳的活动，主要是观看某机械化步兵团进攻战斗实兵演习。可他们的第一个考察行动，却走进了一个小小的炮兵连队宿舍。
    莱萨德将军在连长王洪才的陪同下，看了一个班的内务。
    “噢――”将军刚迈进门坎，便发出赞叹。
    室内，铺面平整如镜一刷白，绿色的被子叠得板压刀切一样。
    将军问：“每天的内务都这样吗？”
    “是的！连队值班员每天检查评比。”王连长回答。
    将军从宿舍又走进连队小仓库。仓库左侧的制式木架中，每个格子内都放着一个黑色提包，王连长告诉将军，这是战士的“后送包”。将军问：“提包内的东西是战士私人的吗？”“是的！”连长这样回答。
    仓库右侧，也是一排制式的木架子，不过每个格子都空荡荡的。将军问：“这是怎么回事？”王连长说：“这边的空格子是为战士放棉衣用的。”将军两手一摊：你们为战士想得真周到。
    将军步出仓库，进了连队的伙房。三个炊事员穿着白大褂，正忙着淘米做饭，他们见海外的客人进来，纷纷放下炊具，想报告，又不知咋说。莱萨德将军谦和地挥挥手：请照常工作。
    在连长的引导下，大家转身进了伙房里间的小储藏室。呀！一排瓦亮的小咸菜缸，散发出大开胃曰的咸香味。莱萨德将军逐个打开缸盖细看，有豆角、黄瓜、蕃茄、花生豆、胡萝卜，应有尽有。拐角处，还放着一大块鲜猪肉。王连长告诉莱萨德将军，冬天吃的白菜、土豆都储藏在外边地窖里。这时，莱萨德将军两手交叉，搭成一个弧形放在胸前，风趣地说：“士兵们的肚子一定吃得饱饱的。”
    宾主一阵哄堂大笑后，又拐到伙房外间，这是连队的餐厅。墙壁雪白雪白的，地板擦得能照人，坐式的钢架黄木面餐桌每班一张，摆得整整齐齐。莱萨德将军粗略打量一遍，问：“士兵吃饭以班为单位吗？”“是的！”连长回答，忽然，将军象发现了什么，问：“连队军官也和士兵在一起就餐吗？”原来，他看见一张桌上放着写有连长、指导员姓名的小牌牌。王连长说，我们军队都这样，老传统啦！莱萨德将军连连点头示意：好！好！
    离开炮兵连返回团部接待室。大家边吃水果，边同莱萨德将军和代表团朋友们交谈：
    “这个团的兵都是从附近征来的吗？”
    “是从全国各地征来的。”
    “南方人到北方当兵适应吗？”
    “开始有点儿不适应，不过我们用一定时间进行适应性训练。”
    “平时允许士兵回家吗？”
    “一般来说，士兵在规定的服役期间是不让回家的，但家里有特殊情况需回去，经上级批准，可以准假。”
    “士兵能在当地找女朋友结婚吗？”
    “士兵在规定的服役期间内是不批准结婚的，服役期间在驻地找对象是不允许的。”
    “连队的炊事员是花钱雇来的吗？”
    “不是，应征服役的普通年轻士兵，经过专业培训后当炊事员。”
    一问一答，气氛融洽和谐。当刘师长给他们介绍加强机械化步兵团实兵演习的预案和设想时，泰里奥特中校插问了一句：“你们演习，有预备的特定地区，还是在农村占用农田进行？如果占了农田，怎么同农民协商？”刘师长说：“一部分在军队演习场，一部分在农村。由于我们军政、军民关系搞得好，能得到广大农民的大力支持。同时，我们部队十分注意爱护群众的利益，尽量减少群众的损失，比较大的演习，一般都在秋收后进行，对农民基本没有什么损失。”莱萨德将军对泰里奥特提出的问题很感兴趣，他放下剥好皮的甘桔，聚精会神地听取主人的介绍。戈尔约上校接着问：“你们军队编有宪兵吗？”“没有！”主人回答完，莱萨德将军说，加拿大军队每个旅编有一个宪兵排，负责军队行动的交通秩序和战俘管理。
    加军代表团始于一兵一卒的考察，给我们留下了深刻印象。
    本报通讯员 章沁生
    本报记者 李坤
    加拿大武装部队观察员代表团团长莱萨德少将参观战士宿舍。 （王明芳摄）
〖-ZW/正文〗
