〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“埃尔帕索”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚立春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越战战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年7月初，越军第二七二团获悉，美军第一步兵师的一支只有很少兵力护送的运输队，将由安禄出发，向明盛开进。越军决心打一个漂亮的伏击战。
    7月9日中午，美军运输队缓缓进入伏击圈。车上只有几个士兵，他们大背着枪，嘴里嚼着口香糖，不时发出开心的大笑。战斗按预定计划打响了，但出乎越军意料的是，这支运输队不但没有惊慌失措，反而象是按照既定计划有条不紊地进行抵抗，兵力越打越多。十分钟后，已增至一个步兵连和两个装甲骑兵连。这时，不知从什么地方射来显然是预先进行精确测定的炮弹，空中的支援轰炸机也飞来助战。接着，美军又迅速运来三个步兵营。这时越军才发现，自己已陷入了美军的反包围之中。
    原来，这是美军为保障运输线的安全，精心策划的一次代号为“埃尔帕索”的欺骗计划，致使越军第二七二团遭受重大损失。 （褚立春辑）
〖-ZW/正文〗
