〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力的效益尺度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学中的客观概率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的客观概率，是依据作战、演习、训练和试验所提供的确凿的数据，运用定量分析的方法，研究军事随机现象的规律的工具。
    集中兵力，是古往今来克敌制胜的一条通则。在现代条件下，兵力兵器对比是否数量越大越好呢？运用军事运筹学中的客观概率来解决这个问题，能获得满意的效果，因为客观概率的知识告诉我们，某一事物当量的变化开始上升时，其效率也随之上升，且上升幅度较大；当量上升到一定程度后，效率虽然还在继续提高，但提高的幅度却在逐渐减小。这就是说，量的变化上升到一定程度后，如果再继续上升，它所产生的效益未必就是最佳的。同样的道理，如果在战场上不断盲目地增加兵力兵器，这样势必造成兵力兵器的战术密度过大，其战术效果必然会越来越小，当增加的程度达到饱和状态时，继续增加兵力，就不会再产生任何良好效果。
    例如，从飞机上发射一枚飞鱼式反舰导弹，其命中概率为百分之五十，依据求至少命中一枚概率的公式计算，那么两枚的命中概率为百分之七十五，三枚的命中概率为百分之八十七点五，四枚的命中概率为百分之九十三点八，五枚、六枚的命中概率分别为百分之九十六点九和九十八点四。从上述计算结果可看出，命中概率上升的幅度值呈递减趋势。两枚反舰导弹同时打击目标，比用一枚的命中概率上升百分之二十五；三枚反舰导弹比两枚的命中概率上升百分之十二点五，到六枚反舰导弹只比五枚的命中概率上升百分之一点五。欲以百分之八十的把握击沉舰艇，只要发射二至三枚飞鱼式导弹即可达到目的。在这种情况下，如以四枚、五枚乃至更多的反舰导弹对敌一艘舰艇射击，命中概率不仅没有大的提高，而且还可能由于兵力兵器的密度过大，遭受不必要的损失和伤亡。
    由此可见，在现代战争中，由于武器的射程、精度、杀伤威力都有极大的提高，一方面要求军队成疏开配置，战术密度不能过大；另一方面因战场空间的扩大，必须强调保持力量上的优势。要解决好这一矛盾，指挥员必须学会运用客观概率的理论和方法，对各种影响集中兵力的随机事件进行科学的分析、计算，求出在不同条件下集中兵力的倍数，确定最佳兵力部署和使用方案，使决策合乎战场实际。
    相反，如果靠直观感觉和传统经验，离开以概率论为基础的定量分析，作战决心就有可能脱离战场实际。第二次世界大战末期的阿登战役，盟军在德军稠密火力网的威胁下，反攻部队前进缓慢。为了加快作战的进程，提高进攻速度，盟军不断增加进攻力量，但收效甚微。后来经运筹学家运用概率论的方法分析阿登战役，发现双方力量对比与进攻速度没有明显的相互依赖关系，而双方作战兵力的密度却对进攻速度有直接影响。而且随着直接作战兵力的不断增加，所产生的作战效益却逐渐减小。
    当然，在一定的条件下，为了加速战斗进程或使歼敌更有把握，适当增加兵力兵器的数量，建立合理的战术密度和保持合理的优势，是完全必要的。
    由于军事科学技术的迅速发展，攻击武器向着小型化、高精度、大威力的方向发展，过去那种认为“数量愈多愈好”的时代已成为历史。在现代战争中，不能再单以数量的多寡来断定作战效益的大小，而要看这个“量”是由什么“质”组成的，以及这个“量”是如何组合的。只有这样，才能做到量敌用兵，恰当地使用和分配兵力兵器，始终保持歼敌所需要的合理优势，以较小的代价换取较大的胜利。因此，指挥员掌握了客观概率的科学法则，就如同掌握了用兵的效益尺度，有助于提高决策的科学性、预见性，使经验决策上升为科学决策。
〖-ZW/正文〗
