〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑翘首盼软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级司令部已将电脑逐步用于指挥自动化建设。记者参加兰州军区司令部训练改革经验交流会，观看了某师司令部运用以电脑为主的指挥手段，进行快速提供资料、拟制、修改和传递文书表演后，深感软件开发和软件人才的培养应该与微机应用同步进行。
    这个师司令部是兰州军区司令部快速反应改革试验单位，在全区司令部最先运用微机。然而，他们对微机功率的利用却是既高又低。
    在短时间内利用率高。从买回微机到今天，时间不足三个月，就从调阅指挥信号、军用资料发展到拟制文书、点对点通话和陆军师最佳防御方向选优等方面进行了探索。同时，他们已经自己编制出了六套军事应用软件。
    从微机能够开发的总功率看，利用率比较低。副师长赵文龙经过计算后对记者说：“如果把这个电脑的极限功率定为一万的话，我们仅仅利用了万分之五。功率浪费如此之大，原因是多方面的，但最根本的原因是我们缺乏应用软件和能做软件的人才。”
    缺软件，缺编制软件的人才，是我军运用微机面临的新困难。电脑可以买，人才买不来，军事应用软件也无处买编制。尽管有了先进的微电脑，这样也只好是“电冰箱里装土豆。”
    兰州军区四级参谋长正视新困难，在会上提出了摆脱“富年景过穷日子”的两条建议：
    首先，军区要一训二找。一训就是由高级指挥院校和军兵种专业院校设软件班，培训编制军兵种程序人员。同时还可以出钱请地方院校代训，在条件成熟时创办军事应用软件学院。二找就是从地方找，从部队内部找。
    其次，集中全军优势兵力创办一个软件开发公司，编制军事应用软件，这样做既能见效快，质量高，又能保证软件的系统性和保密性。
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
