〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来论选摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪根魏冰王占礼刘金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越型研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦曾说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括世界上一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”不论生产、科研、文学艺术都离不开想象。军事学术以战略、战术为主要研究对象，其生命力就在于对未来的开拓，这就更需要丰富的想象力。 （张洪根）
    当我们还不能完全排除近期内爆发战争的可能性时，学术研究“超越”的程度要以我军的武器装备在今后一个时期内的可能发展水平为根据。否则，过度的“超越”将无益于未来。
    （魏冰）
    未来的战争是一个不确切的、遥远的“未知数”，既然我们的学术研究是为了指导如何解开这个“未知数”，那么，进行“超越型”研究，也就顺理成章，理所当然了。采用“超越型”的研究，不是我们的主观愿望，而是急剧发展的军事科学迫使我们必须这样做，是战争发展规律的体现。 （王占礼）
    用“超越型”研究、“设计”明天固然重要，但以“应用型”研究安排今天也不可忽视。笔者认为：在“超越型”研究与“应用型”研究两者之间，需要的是桥梁，而不是鸿沟。
    “超越型”研究在于从宏观上制定长远规化，侧重搞一些“纯理论”性的研究，往往给人以虚、空的错觉，而“应用型”研究则从微观的角度出发，面向现实，常给人以实惠可靠的感觉。学术研究应当先务虚，后务实，作到虚实结合 （刘金山）
〖-ZW/正文〗
