〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮上“刺刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道殷步林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林深处，一门门上“刺刀”的大炮，怒视着越军阵地。
    这里是我老山前线某部坚守的防御阵地。阵地上经常遭到越军冷枪冷炮的袭击。阵地四周，芭蕉园里，橡胶林中，留下了累累弹痕。罪恶的炮弹，有来自敌纵深炮阵地，更多的来自我纵深大炮难打着的敌前沿阵地。
    某部加农炮七连，趁着一个黑漆漆的夜晚，悄悄地把炮推向了离敌前沿较近的一个发射阵地。他们把炮阵地巧妙地设在一个便于射击的暴露位置上。
    2月7日这天，高照的红日，把笼罩着大山、丛林的雾气驱赶得干干净净。连长金君德把清晰可见的敌炮阵地和高机、重机、轻机、四一火箭筒、人员掩蔽部等目标的具体位置，向炮手们如数指点了一遍。下午三时三十分，副营长廖国韦一声令下，副连长徐祝良、副班长吴春田怀着复仇的怒火，沉着冷静地操作着上“刺刀”的大炮，一发发长了“眼睛”的炮弹飞向敌阵地，犹如神兵天降。首发命中！第二发命中！第三发命中！只见三千余米处，敌人两门炮的炮身、炮架、炮轮一起被炸飞了。
    三时三十五分，瞄准手杨传才、王志宏、张正林、潘定海乘胜操炮，开始对第二个目标区进行射击。随着廖副营长的一声“放”，四发炮弹几乎在同一瞬间飞出炮膛，敌高射机枪阵地被击中了！重机枪火力点被击中了！人员掩蔽部被炸塌了！
    战斗持续了一个多小时，七连机智灵活，攻敌不备，仅耗弹一百三十七发，直接命中九十七发，摧毁了敌地堡和火力点，毙伤敌一批。我人员无一伤亡，武器和装备无一损坏。
    房立道 殷步林
〖-ZW/正文〗
