〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐海地区驻军支援江苏经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身新的“七站七捷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援江苏经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、通讯员窦芒报道：驻徐海地区某部队大力支援地方经济建设，为江苏夺取新的“七战七捷”作贡献。
    解放战争时期，我华中野战军和苏中人民奋勇歼敌，创造了“七战七捷”的光辉战绩。去年2月，胡耀邦同志视察江苏时，号召江苏党政军民发扬光荣传统。在1984年到1990年这七年中，夺取新的“七战七捷”，提前实现“翻两番”的宏伟目标。某部党委积极响应这个号召，制订了支援地方经济建设的措施，开展“为江苏夺取新的‘七战七捷’作贡献”活动。去年他们与三千五百多个专业户挂钩，从人力、物力、科技、信息等方面帮助发展商品生产。在驻地办起了二百三十所“姑娘夜校”和“农民文化活动中心”，帮助六千多名青壮年摘掉了文盲帽子。有一个营为新沂县田吴村创办“科普活动中心”，把科学知识送进社员家庭，使全村80％的农户搞起了养兔、养貂、造纸、粮食加工等商品生产，村里涌现了二十五个“万元户”。
    这个部队还积极支援地方重点工程建设。先后出动一万多名干部战士、六百多台次车辆，参加了徐州发电厂、淮海水泥厂、徐新高压输变电线路等十二项重点工程建设。去年10月，被列为国家重点工程的徐州发电厂，第三期工程两万多方土回填缺乏人力，直接影响主机安装。这个部队立即抽调兵力，连续突击，保证了主机按时安装。
    党的十二届三中全会以来，这个军开展“为江苏夺取新的‘七战七捷’作贡献”活动更加有声有色。他们热情地支持城市经济体制改革。徐州制药三厂连续三年亏损，与该厂挂钩的炮团一营，帮助制定改革方案，建立各类人员岗位责任制，整顿劳动纪律，调动了全厂职工的生产积极性，去年盈利一百一十多万元。通信营挂钩的淮西商场，带故障的电器商品大量积压，通信营及时派技术骨干为商场职工辅导电工技术，帮助修复七十多台电器商品，使三万多元的“死商品”销售一空。
〖-ZW/正文〗
