〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书生味”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部准备提拔一名军事主官，预提对象是一位有专业知识，年纪较轻，勇于创新的院校毕业生。但议来议去，终因“书生味太浓”而作罢。笔者听到这件事，不免有几分感喟。
    “书生味”（或曰书生气），在生活中是常常用作贬意的。其实，到底是股什么“味道”，恐怕要作具体分析。倘若是指死抠书本，办事榆木脑瓜，贬得有理；如果把勤于学习，见解独到，善于思考，不循规蹈矩的同志也说成有“书生味”，而不予提拔重用，则大谬不然。我认为后者的所谓“书生味”，非但算不得毛病，而且多多益善。
    文武历来不分家。历史上卓有建树的军事家，大都是文武双全的人。不过，在冷兵器时代，象“力拔山兮气盖世”的项羽这样的“力量型”武将，还是可以称雄一时的。历史车轮转到今天，再以项羽之力，匹夫之勇，对付坦克导弹、高空飞机，简直近于痴人说梦。八十年代的军事干部，不应是传统的“赳赳武夫”的形象，而要向“知识型”、“科学型”转化。现代条件下的战争，广泛采用最新技术，给军事指挥员提出了更高的要求。要驾驭现代战争，适应国防现代化建设的需要，不努力掌握科学文化知识，没有一点“书生”的文气，是不行的。
    看来，不打破过时的老观念，人才就发现不了，就会使用不当，甚至用错人。
〖-ZW/正文〗
