〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏尔巴人的牛节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花，是生活中的诗。它在诗人眼里，能够呼唤灵感；在奋斗者胸前，可以给人力量。当代社会，人们越来越喜爱用花来点缀生活，或树以庭院，或栽在家室……而我们在西藏南端的聂拉木采访时，却看到夏尔巴人把花佩戴在牛身上。
    10月24日，是夏尔巴人具有民族特色的传统节日――牛节。恰好这天，我们来到夏尔巴人居住的一个小寨子立新村访问。寨子里的人一大早就上山过牛节去了。我们也跟踪赶到。山坡上，各色的牛“欢聚一堂”，每头牛都经过打扮：有的角上套着用野菊花编成的花环，有的头上戴着用绢绸扎制的花朵，有的尾巴缀着五颜六色的花串。夏尔巴人为过牛节在山上临时用竹条搭起了一排排竹棚。里面噼叭燃着篝火，火上架着的水壶咝咝作响，飘出奶香。儿童们和小牛嬉戏着，妇女们唱着歌、跳着舞，小伙子甩起腰刀唰唰地割着喂牛的翠竹，喝着青稞酒的老人们围坐在篝火旁兴致勃勃地交谈着。整个山坡，人和牛，都沉浸在一片喜悦之中。
    “休！休！”（夏尔巴语，请进的意思）行鞠躬礼的一位老妈妈，把我们让进竹棚里。竹棚很矮，只能俯身进去。棚里有她的老伴和儿女们，还有和他们“住”在一起的五头牛。一头牛见我们进去哞哞叫了几声，算是和我们打招呼。听说我们是北京来的，老妈妈特意拿出一块氆氇尼地毯铺在地上，热情地让我们坐下，又倒了杯冒热气的酥油茶。
    青山，竹棚，老牛，构成了一幅古朴典雅的风俗画。可惜的是我们没有毕加索那两下子。
    翻译向我们介绍说，夏尔巴人的牛节历史悠久。每年春草泛青时，他们把牛赶到山上喂养。到秋风起草木落时，全寨子的男女老少要上山把牛接下来，为牛接风、洗尘，给牛戴鲜花，喂青草和盐巴，祝它们一冬膘肥体壮――这就是牛节。据说，这种祖传遗风，不光是为让牛繁衍兴旺，还有一种对人的美好寄托：岁岁平安！
    牛，是夏尔巴人的命根子，是他们生活中忠实的伙伴。一位村干部向我们谈到，要特别感谢和他们相邻的边防某部一连。有一次，寨子里的牛羊被一场大雪困在山上，急得全寨人火烧火燎。在这节骨眼上，一连的同志们赶来了。他们用铁锹在山上铲出一条路，把被困的牛羊接了下来。牛羊安然无恙地回到了寨子里，可战士们的手冻得红红的。说到这里，这位村干部的眼睛里充满了晶莹的泪花……
〖-ZW/正文〗
