〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钻冷门”与“爆冷门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上有这样一种现象：一种新的武器产生之后，它在某种程度上要求对以往的作战样式和方法进行改革；而一旦这种武器促成一个独立的新军种或兵种出现时，划时代的、崭新的作战样式和方法也就应运而生了。
    在第一次世界大战的松姆河战役中，英军首次使用了当时还很不完善的坦克作为步兵的辅助武器，取得赫赫战果。战后，西方许多军事理论家预言坦克主宰战场的时代即将来临，戴高乐就此潜心研究，写出了《职业军》这本著名的新作，提出了“下次战争将是坦克战”的预言。但法军当时的军事领导人却对此毫不重视，而纳粹将领古德里安深得其妙，悉心研究，打破了将坦克作为步兵辅助武器的常规，大胆地实践以集中使用坦克为主的“闪击战”理论，并创建了德国的装甲坦克兵团。在第二次世界大战中，德军先发制人，败波兰，沦法国，并危及苏联，爆了一个大“冷门”。
    恩格斯指出：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大的将领，不是新的物质器材的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新器材的第一人。”坦克尽管是由英国人发明的，提出使用坦克的先进战术的是法国人，然而将这种武器和战术运用于战争，并取得辉煌战果的却是德国人。古德里安成功的奥秘，正是钻了一般人所不屑一顾的“冷门”，从中有所发现，因而大爆“冷门”的。从某种意义上讲，钻“冷门”是一种开拓性工作，它要求具备创新的意识，不畏“猎奇求怪”的非议，善于观察人们熟视无睹的现象，独树一帜，别出心裁。钻“冷门”往往又是爆“冷门”的前提，是打开胜利之门的钥匙。只要根据战争发展的客观规律，钻钻一些人不扫一眼的“冷门”，爆“冷门”是大有可能的。
    直升机的设计者西科尔斯基，曾对直升机做过这样的评价：“凡是马能干的，直升机都能干，而且还会飞。”当时，他并未发现直升机作为一种新式武器对军事领域的影响，更没有料到会引起军事学术思想的变革。有人预言，被称之为“空中铁骑”的直升机，可能作为一个独立的民种出现在未来战场。因而，钻钻这一“冷门”，根据直升机的性能和特点，研究其特殊的作战方式，在未来战争中也许真会爆一个“冷门”。现代军事技术和军事理论正在日新月异地发展着，其中有许多需要钻研的“冷门”。我们应该努力地钻一钻这些“冷门”。
〖-ZW/正文〗
