〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超越型”研究是时代的产物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鲁梁冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越型研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一种研究方式，都带着鲜明的时代印记。当然，要正确评估一种研究方式的价值，就不能离开时代的特点。
    就军事意义上讲，我们所处的时代，是科学技术突飞猛进的时代，是作战方式不断变革、学术理论全面革新的时代。在这个时代里，军事家要追逐上战争发展的步伐，必须以着眼未来的新观念，来代替“过时”的旧观念。
    所谓“超越型”研究，就是站在新时代科学技术革命浪潮之峰，以创造性的思维方式，对未来战争进行科学预测。这种研究方式，不是某个人的好奇和幻想，而是时代的要求，时代的产物。就世界战争来说，倘若我们把第一次世界大战到第二次世界大战爆发作为一个时代、一个跨度来看，那么，从第二次世界大战到未来可能的第三次世界大战，可以称作一个崭新的时代、第二个跨度。第一个时代是机器大工业生产，而后一个时代则正向信息化社会生产迈进。有人估计，在第二个跨度里，科学技术的发展速度，比第一个跨度快五至十倍。由此而引起的武器装备的腾飞，也是以往所无法比拟的。
    首先，武器装备发展的节奏加快，更新换代的周期缩短。军用飞机在第一次世界大战前就已经出现，但直到第二次世界大战结束，仅有少数几架飞机由螺旋桨进化为喷气式。而目前，作战飞机不仅实现了喷气化，而且已经发展到了第四代喷气飞机。坦克在两次大战之间的几十年时间里，仅仅发展了两代，而第二次世界大战结束至今，已经发展了四至五代。导弹武器在第二次世界大战后期出现于战场，对战争的影响不大。今天，各种类型的导弹已充塞了广阔战场的每一角落，第五代导弹已初露锋芒。更值得重视的是，现代武器装备的每一次换代，都在技术上有新的突破，都是一次质的飞跃。作战飞机已经从亚音速发展到超音速，从地面加油发展到空中加油，从航空发展到航天；坦克已经从单层装甲发展到复合装甲，从人工操纵发展到自动化操纵，具有昼夜连续作战能力；导弹武器已从一般制导方式发展为人工智能型导弹。武器装备这种高频率的更新，犹如接踵而至的一排排巨浪，猛烈冲击着传统的军事学术思想，为军事学术思想的变革发出了一道紧于一道的指令。处于这样一个时代，如果我们不采取一种全新的、“超越型”的研究方法，仍然是按部就班，循规蹈矩，采用以往的那种经验反应和同步平衡发展的方法去研究，很可能是一种新战术还没有研究出来，就已经被武器装备的发展所淘汰。
    当今，武器装备的腾飞，还表现为全面性和多样化。精确制导武器、粒子束武器等大量的全新型的兵器不断涌现，整个武器系统正向着导弹化、自动化、隐形化、全天候化等方向发展。武器装备发展的多样化和全面性，对作战方式和学术理论的影响，也必然是全面的，而不是单一的。在第一个跨度里面，对坦克、飞机等兵器的发展，许多军事理论研究者未能根据时代的要求，采取与之相适应的军事学术研究方式，思想未能突破上次世界大战的束缚，以致在新的世界大战到来时，惨遭失败。然而，那些思想敏锐的军人，却能够以其特有的预见力，采取“超越型”研究方式，创造了新的军事理论，因而取得了胜利。可见，“超越型”研究非始之今日，只不过今日比昨日更需要而已。否则，学术研究的成果，将在“知识爆炸”中变得一钱不值。
    诚然，同处于一个时代的不同国度，由于经济力量和科学技术水平的差异，造成了武器装备发展的不平衡，形成了高低不等的若干层次。我军的装备目前一般还处在一个较低的层次。有的人往往容易离开当今世界军事全局发展的总趋势，把自己的目光局限于自己所居的一小层次中。他们只讲着眼自己现有装备的实际，却脱离了所处时代的大实际；他们只讲有什么武器打什么仗，却看不到作战对象的武器变化。须知，在战争舞台上，演的不是独角戏，而是有正反双方人物出场的大剧目。武器装备无论是处于高层次，还是低层次的军队，都必须按照新时代的要求来作战，企图逃避高层次的影响和时代的要求，是不切实际的。使用大刀长矛者与使用大刀长矛者作战，同使用大刀长矛者与使用线膛枪者作战，这是两种根本不同的交战，以为自己手中的武器变化不大，就不看对手如何而继续沿用旧的战法，又何谈以劣胜优，以弱胜强？！实际上，我们讲“超越型”研究，并没有超越这个时代，许多预测并不是什么科学幻想。
〖-ZW/正文〗
