〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委指出当前危害最大的歪风是“有令不行，有禁不止”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党组织和党员必须以党性保证党中央、国务院各项规定执行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 中共中央纪律检查委员会最近发出文件，再一次强调各地区、各部门必须坚决执行党中央和国务院关于坚决制止新的不正之风的各项规定，对于有令不行、有禁不止的歪风和其他新的不正之风要立即进行检查并给予严肃处理。
    中央纪律检查委员会最近发出的文件，首先肯定了各条战线在经济体制改革中出现的新事物和好形势。同时指出，经济体制改革是一项不断创新而又极其复杂的工作，由于缺乏经验，开始时出现一些错误作法是不可怕的，如果及时采取一些有力措施，问题也是不难解决的。但问题的严重性在于一些地方、部门和单位对党中央和国务院为纠正新的不正之风而发出的一系列决定和通知，执行不力，甚至我行我素，自行其是，搞各种歪门邪道，危害改革的顺利进行。这些新的不正之风主要有：党政机关、党政干部以权经商、办企业，买空卖空、倒买倒卖紧俏物资；违反政策乱涨物价；巧立名目，滥发钱物；随意提高工资；用公款请客送礼，挥霍浪费；弄虚作假，做表面文章，搞形式主义；滥发彩券和搞有奖销售；突击提职提干；不健康的小报泛滥成灾等。文件强调说，但是当前危害最大的歪风是“有令不行，有禁不止”。这种恶劣作风不仅败坏改革信誉、妨碍改革顺利进行，破坏社会主义现代化建设，而且发展下去，还会腐蚀党的肌体，毁掉一大批干部，误国误民，其害无穷。
    文件强调在经济体制改革中必须进一步加强党的纪律，坚决反对无纪律、无政府状态。文件指出，对党中央、国务院的统一规定必须严格遵照执行，不能有任何折扣，不能有丝毫含糊。
    文件提醒全党要高度注意当前“有令不行，有禁不止”这股危害最大的歪风，要求各地区、各部门、各级党组织和共产党员必须坚持“全党服从中央”的原则，以党性保证党中央、国务院各项规定的贯彻执行。对于公然违反党中央、国务院规定的党政机关、企业事业单位和党员干部，要根据情节轻重给予党纪、政纪处分，触犯刑律的要依法制裁；对于那些依旧“令不行、禁不止”的，除对违者进行党纪、政纪处分外，要追究有关地方、部门和单位的领导责任。各级党的组织和全体共产党员，必须顾全大局，全心全意为人民服务，严格按党的方针、政策办事，坚决纠正为达到本单位和小团体利益而损害国家利益的行为。文件还指出，各地区、各部门对于新出现的问题，如果一时没有明确规定可遵循的，要及时向上级请示报告，特别是对关系全局的重大问题，绝不能自作主张，擅自行动。
〖-ZW/正文〗
