〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市判处三名台湾国民党特务徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周科进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾国民党特务案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛佩文今年四十六岁，曾因猥亵幼女被判刑。辛佩文刑满释放后伺机投靠台湾国民党特务组织，1983年10月他与潜伏在某国的台湾国民党特务取得联系，开始了刺探情报的特务活动。他曾将一份党的绝密文件托一位出国人员带给那个特务，不久，台湾国民党特务组织即委任辛佩文为中校军官，先后给他寄来特务活动经费和照相机、收音机等特务活动工具。
    李强原是京剧演员，三十九岁。1982年4月他出国演出期间，经潜伏在外国的台湾国民党特务以金钱收买，参加了特务组织。返京后，李强又策动其外甥、一个乐队的演奏员苏茂参加特务组织，并向苏茂传授了秘密联络方法。此后，苏茂向台湾国民党特务组织报送了自己的简历和照片，多次用密写信向台湾国民党特务组织提供我党政军情报，并且索取了高额特务活动经费。
    最近，经北京市中级人民法院审理判决，并经北京市高级人民法院终审裁定，辛佩文被依法判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；苏茂被判处有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；李强被判处有用徒刑三年，剥夺政治权利一年。
〖-ZW/正文〗
