〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二百多名军外作家艺术家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到部队参观采访深入生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 火热的军营生活吸引着广大的作家、艺术家，激励他们用自己的笔，向全国人民展示子弟兵的崭新时代风貌。
    据了解，从1982年以来，有二百多名军外作家、艺术家应总政治部和全军各大单位的邀请，分赴各部队参观、来访，深入生活。从号称“北极村”的漠河，到海天茫茫的西沙群岛，从我国最早看到日出的“东方第一哨”，到人迹罕至的帕米尔高原，在许许多多的营区和军民共建的文明村里，无不留下作家艺术家们的足迹。云南“两山”前线和广西边防部队，更是作家和艺术家们向往的地方。在对越自卫还击战场，在培养军地两用人才中心，在参加国家重点工程建设工地，在解放军守卫的许多地方，作家艺术家们耳闻目睹了党的十一届三中全会以来军队建设的大好形势，对当代军人有了新的认识。许多作家和艺术家满怀激情地撰写文章、发表作品，热情讴歌八十年代最可爱的人。《人民文学》、《诗刊》、《十月》、《当代》等刊物的负责同志和编揖在到部队深入生活的过程中，都主动为部队举办创作学习班。
〖-ZW/正文〗
