〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水，贵如油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市公用局副局长、节水办公室主任黄兆金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是水关系到万物生存的命脉吧，从元旦到春节，黄主任一直很忙。我多次联系，才见到了他。
    黄主任，中等个头，浓眉大眼，具有专家学者风度，和水已打了三十八年的交道。他一见到我，就用赞誉的口气说，去年，部队在节水工作上带了个好头。总后勤部发到全国十五个大城市的取消部队家户用水包费制的文件，不仅对北京市，而且对全国的节水工作也是一个很大的促进和推动。这对于改变沿袭多年的老习惯，的确是一个突破！
    “谢谢黄主任的鼓励。”我说：“为了使我们部队进一步搞好今年的节水工作，还想听听您的意见。”
    “好！”黄主任既没有查阅资料，也没有打开笔记本，用肯定的语气说：“今后节水已不是季节性问题，而是全年需要抓好的事情。”接着不假思索地给我说了一串数字：
    北京市在用水高峰时，仅自来水每天就需要一百五十万吨左右，今年预测将高达一百五十五到一百六十万吨，而目前供水的能力只有一百二十多万吨，亏水三十五万吨左右。
    1979年以来，北京连续五年干旱少雨，地下水连年超量开采，造成地下水位每年以一米多的速度下降，最严重的地区下降到三十多米。
    从地面水来看，去年密云、官厅水库的总储量为十亿七千万吨，比前年同期少了五亿多吨，而能从水库里放出来的水仅有两亿多吨，将这些水按计划供厂矿企业（不供农业），只能维持到今年4月份。
    全市四万眼机井中，已有三分之二不能正常出水，西郊石景山等二百平方公里范围内的含水层，已经或将要出现无水可抽的局面。
    黄主任介绍完这些情况，话锋一转，说：“北京市用水紧张，而经济建设要发展，旅游、食品工业要发展，城市居民生活要改善，仍要大量增加用水呀！别的不说，生产一吨啤酒就需水二十至二十五吨。水，从一定意义上说，真是贵如油啊！”
    讲到这里，他顿了顿：“当然，对于这种严重的缺水情况，党中央和北京市的领导同志都很重视。今年要建成日产十七万吨的田村山水厂，还准备新建水源九厂，预计1987年建成，一期工程日产五十万吨。但远水不解近渴，目前的缺水问题怎么办？新建水厂，每吨水需投资五六百元钱，而节约一吨水只需投资五十元左右。因此，必须下力量抓好节水工作，并要作为一项长期坚持的方针，在这方面，部队也给我们做出了好样子。”黄主任列举了驻京部队一些单位节水的特点：
    总参谋部及其各部局的领导，十分重视节水工作，大部分单位建立了节水领导小组。各单位积极改造用水设备，实现用水循环使用，取得了显著效果。
    五二八一七部队广泛开展节水宣传教育，坚持用管结合，使年耗水量下降到十万吨以下，降低率为47％，被北京市评为节水先进单位。
    某部三团一营参照北京市分配的用水指标，实行用水包干到连，明确规定节水归己，超支不补，充分调动了各连节水的积极性。
    三○一医院采取措施，改善设备，去年5月至12月和前年同期比较，节约用水七万多吨。
    “您是否再谈谈对驻京部队节水的一些具体要求？”黄主任说得很客气：“过去，部队节约用水带了个好头，走到了前面，取得了一些经验。这是对北京市经济建设的有力支援，也是对我们工作的大力支持，希望部队同志在新的一年里，拿出新的办法，取得新的成绩，使节水工作更上一层楼！”
〖-ZW/正文〗
