〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招强”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曾杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年对越自卫还击作战中担任班长的黄招强，在大腿负伤、伤口溃烂的情况下，以顽强的毅力，连续转战八天，途中经历两次战斗，带领全班担任尖刀班，出色地完成了战斗任务。他本人歼敌十七人，战后被中央军委授予“战斗英雄”称号。
    1984年年终表彰先进大会结束，广州军区某团四连连长、战斗英雄黄招强，胸前又多了一枚金光闪闪的三等功奖章。这位英雄在自己的岗位上又续写了新的篇章。
    1983年初，黄招强作为连队资历最新的干部，被提升为连长。有人担心：“嫩竹扁担”能挑起这根大梁吗？别往英雄的牌子上抹黑啊！黄招强深知自己肩上担子的分量。他尊重和团结连队其他干部，把爱出主意的同志组成“智囊团”，在军事训练上借鉴本团一连科学练兵的方法，结合连队实际进行改革。结果，年终四连被师团评为先进连队，大家信服地送给他一个雅号：“强连长”。
    黄招强就是有那么一股好强的劲头。1984年5月间，师团分别举行训练尖子竞赛。黄招强捷足先登，夺得战术项目第一名。接着，他又被选拔参加军里尖子比赛，并担任师五公里武装越野代表队队长。可就在这时，偏偏他那受过伤的腿上又冒出了风湿性关节炎。病痛引起伤痛，跑起来两条腿象刀扎一样疼。倒霉！黄招强重重地一拳砸在桌子上。他没有退却，这位战场上双腿带伤征战百里的钢铁战士，悄悄到医院领来药，每天叫卫生员秘密打两针，咬紧牙关天天坚持练长跑、高抬腿、负重跳，进行大运动量锻炼。直到军里比赛结束，黄招强最后倒在五公里武装越野的终点上，大家才知道他的病情。尽管如此，他仍然夺得第三名。当领导前来看望和祝贺时，他却说：“我这‘招强’，这回可没招了强啊！”
    是啊，英雄本来就是强者。
〖-ZW/正文〗
