〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务部门和试点部队对口论证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区敲定23个训练改革重点项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练改革项目确定以后，武汉军区于春节前夕，召集各试点部队负责人汇报会，对二十三个重点项目进行最后论证定案，对改革中可能遇到的难题一一进行了研究，有的当场给予解决。
    武汉军区召开这次汇报会，是为了加强对改革试点部队的领导，解决一些部队以往只交任务不管实施，或层层交任务最后只落实少数人孤军奋战的问题。
    新年度开训后，军区领导亲自带领工作组，对各部队上报的几十个改革项目，筛之又筛，选之又选，确定了重点，并帮助制定了实施方案。
    在汇报会上，各试点部队负责人通过口头、文字、幻灯、录像等形式，首先对八个训练内容改革项目，两个训练体制改革项目，三个训练手段改革项目，和一些新战法、新方法的试验项目方案一一作了分绍。军区机关各业务部门和试验单位一起对口论证，最后由军区拍板定案。并规定了质量标准和拿出成果的时限。他们明确要求每一改革项目，在取得过硬成绩的前提下，都要拿出四个方面的成果：一套新大纲，一本新教材，几条管用的经验，并搞出一部反映成果的幻灯片或录像片。
    军区领导在听取汇报中，还要求各试点部队有什么困难都摆一摆，能解决的当场给予解决。如某步兵师进行分队训练改革试验，需要改建战术场地，军区业务部门当场决定给他们增拨一些经费。某师组成战役破袭群遂行敌后破袭任务的改革试验，需调用直升飞机，某团野战阵地防御打集群坦克的改革，需要增加摩托小时；某坦克乘员训练团进行激光射击模拟训练试验，需增加器材投资等，对这些问题，军区领导要求机关一一列出清单，能由军区解决的千方百计解决。
    所定的这些改革项目，春节后陆续开始上马。
    〗   （本报特约记者熊焰 本报记者王洪山）
〖-ZW/正文〗
