〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开校门面向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校在与外军交流中越办越活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚银高艾苏贾堂锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校正在逐步实现从封闭型向开放型的转变。到今年2月，他们已经通过接待外宾来访、出国考察访问、派人到外军讲学等形式，同十四个国家的军队交流了办校经验。
    这所学校是我军第一批对外开放的初级指挥院校。1982年5月，他们首次接待葡萄牙武装力量总参谋长伊芝迪上将率领的军事代表团，师生们以周到的礼仪和严整的校容赢得了赞誉。但学校在总结这次工作时发现，客人来访，都带着详细的“调查提纲”，口问笔录，拍照录相，取之恨少；而我们却忙于应付，忽视了从外交酒杯上获取于我有用的办校经验和信息。校党委吸取这一经验，以后每次外宾到来之前，都事先拟定好提问纲目，有目的地了解外军的办校经验、军事思想的发展、训练内容的改进等情况。外出考察和讲学的同志也利用同外军将士接触的机会，把人家的先进技术与经验反馈回来。学校专门成立了信息小组，出版信息简报，整理世界主要国家军事院校的各种资料，在全校形成了一个比较灵敏的信息网络。
    在对外开放中，这个学校不仅重视开发外军信息，而且敢于放开手脚，大胆引进，让外军的优长为我军所用。美国西点军校的“兽营训练”，已被世界越来越多的军事院校所接受。去年10月西点军校两名毕业学员随美国军训代表团来访，校领导专门询问了这种断绝尘世的训练方式的真谛，很快决定，在野营拉练中开设“忍耐力极限训练”的新课目。从此，陆校每期学员都要接受一次“兽营”的考验：在十三天时间里，连续演练遭遇战、反空降、伏击战、连进攻等十二个作战科目；一天发半斤压缩饼干，自己寻觅食物；拉到荒山野岭，在零下十五度的雪地里露营；顶风冒雨昼夜奔袭三百里，再立即投入对抗战斗，累得趴在地上，也要被教员赶起来继续前进，直到最后结束战斗。去年8月，参加过这一训练的一批学员赴云南边防代职见习，在高温炎热、蚊叮虫咬、断水缺粮的恶劣环境中，表现了顽强的生存能力，圆满地完成了任务。
    这个学校在对外开放中，不盲目地照搬照套，注意对外军的东西进行筛选。去年下半年，他们通过美国、法国、日本等国军事代表团了解到，西点、圣希尔和士官学校等院校的文化课比例都在70％以上。校领导感到，多用一些时间打牢科学文化基础，固然有利于学员掌握先进技术和军事理论；但文化课比例过高，势必会挤掉一些锻炼指挥能力的训练。外军院校学员毕业后不能马上胜任军官工作，还需要到其它专业学校再学习的情况，就是一个明显的缺陷。据此，学校在教学改革中，一方面参照外军的做法，把大学班的文化课比例由50％提高到62％，同时又在各学员队开设了基层管理、电子计算机应用和电化教学等课程。这种合理筛选的借鉴方法，经过教学实践检验，它的可行性越来越明显地显示出来。
    石家庄陆校通过与外军院校的交流，在对比中也看到自己的一些优长，增强了自豪感和自信心。去年，法国军队院校代表团来陆校考察了学校新建的电化教学大楼，观看了这里的电视、电影、幻灯、录音等设备，参观了闭路电视系统对九百人同时进行电化教学的现场，用惊叹的语气评价说：“你们的电教技术设施并不落后，而且比我们应用得好。法国在发展电化教育方面要向你们学习。”听到这些并非外交辞令的赞语，一些同志心中“土八路”处处不如“洋人”的迷信开始被打破，学校更加注意最大限度地发挥现有设备的潜力，科学组织教学。现在，这个学校正在建立“课堂反馈系统”、“电子计算机教学系统”、“战术模拟对抗系统”、“教学管理控制系统”等“教学工艺体系”，预计今年6月即可全部用于教学。到那时，校领导可以坐在教学管理中心，通过电视屏幕检查每个课堂的教学情况，教员可以通过微电脑对学员的理解力进行定量分析，学员可以在实验室进行各种作战演习。这所陆校所展示的现代化教学手段，将和它宏伟的建设规模、优美的校园环境、精良的学员素质一起，迎接更多前来参观访问的外军将士和学员。
    法国军队院校代表团在校长李来柱陪同下，参观学校训练场地。贾堂锁摄
〖-ZW/正文〗
