〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报纸言论摘要栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该知不知也为过
    有些单位工作出了问题，追究起来，当事人和领导往往说“不知道”。于是，“不知不为过”，此事不了了之。
    其实，一个人对于自己分管的工作不问不知，虽在其位，不谋其政，这种不知本身就是一种过。如果因为这种不知造成了工作上的损失，再用“不知不为过”来进行自我解脱，那就叫强词夺理，至于有些人为了推卸责任，违背事实地硬说“不知道”，那就叫品行不端了。我们应当确立这样一种新观念：该知不知也为过。
    （摘自《战友报》，作者：张庆龙）
    力戒盲目性
    有的单位在进行某些改革中，常发生“改过来又改回去”的现象。这不仅影响工作，造成人力、物力、时间上的浪费，也挫伤了群众的积极性。
    造成这种现象的原因很多。其中一条是有盲目性。或者是灵机一动，草率从事；或者是急于争得“彩头”而不计其余，等等。
    锐意改革的精神一定要有。但改革是一项艰巨而又细致的工作，要有计划、有步骤、有目的地进行，不能盲目地改。具体到一个单位改什么，怎么改，都应从实际出发，事先须进行认真的调查研究，科学的论证，要尽量争取成功，不走或少走回头路。
    （摘自《人民武警报》评论）
〖-ZW/正文〗
