〖ZQ/总期〗9912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从博帕尔市化工厂泄毒事件想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，印度博帕尔市一家属于美国公司的化工厂，发生了一起震惊全球的泄毒事件，造成两千多人死亡。这不只是一件普通的社会新闻，从军事角度看，也是未来化学战的一次预演。
    以化工为原料的农药厂，既是工厂，又是毒源，它的产品在战时将会变成一种可被利用的化学武器。
    化工农药厂具有双重性：它既可以为人们造福，又可在特定条件下给人们带来灾难。问题的关键在于：平时人们往往只注意到它有利的一面，忽视了不利的一面，未采取必要的防护措施。
    人无远虑，必有近忧。遍及广大城乡的化工农药厂，一旦遭敌空袭，管道与储料罐、库大量漏毒，将会造成大面积染毒区，其杀伤后果可想而知。
    博帕尔市化工厂泄毒事件告诉人们，建设化工、农药厂要注意平战结合。例如在工厂的布局问题上，既要考虑到经济效益，又要尽可能避开大的城镇，切忌在城镇中央建厂，同时还要考虑到当地的常见风向。在工厂的建筑上，既要便于生产，又要注意地下，一些管道尽量贴近地面，个别非走空中不可的管道，应在管道全程多设置阀门性装置，以便在紧急情况下控制毒源。
    从博帕尔市化工厂漏毒事件看，在化工农药厂周围的军民，要对自己附近的化工农药厂有所了解，知道生产什么肥料，其毒性、中毒途径、一般防护与特殊防护措施是什么。这样，一旦有事，能及时自救互救。傅帕尔市化工厂储存的甲基异氰酸盐原料，在摄氏二十八度时就会自然液化。事后检查，储料罐当时在摄氏三十八度，已超过液化警戒温度，却无报警信号。究竟是报警装置失灵，还是别的原因，不得而知。由此看来，加强预警报知，采取多种手段，提高报警的可靠性，是一件值得重视的事。另外，储料装置不宜太大；储料罐布局以疏散分布为宜；毒性烈、易挥发的原料，不要在工厂停留太长等，都应通盘考虑。
    在部队疏散、配置地域内或战区内的化工厂，应列为防化专业保障的重点之一。防化专业兵应了解工厂生产化工产品的种类、毒性、数量、储存情况，以及生产工艺流程、关键部位和预防泄漏原料的措施，并同工厂一起制定应急办法。防化专业兵还应有一支准备在工厂执行防化任务的专业力量，并注意把这项防化任务列入专业保障计划之内。
    前车之覆，后车之鉴。从博帕尔市化工厂泄毒事件中吸取经验教训，对于指导我们的战备与建设，是有好处的。
〖-ZW/正文〗
