〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理想信念建立在对科学理论的正确把握上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论上的清醒和坚定，是政治上清醒和坚定的思想基础，没有理论上的清醒和坚定，就没有政治上的清醒和坚定。共产党人对社会主义、共产主义的坚定信念，是建立在马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的基础之上的。建设有中国特色的社会主义，是一项前无古人的伟大的开创性事业。但也要看到，我们面临着复杂的国际环境，还要战胜国内存在的种种困难。在这种情况下，如果离开了马克思主义的立场、观点和方法，就不可能在复杂多变的客观形势下保持坚定的理想和信念，保持清醒的政治头脑。作为一个领导干部，对马克思主义理论的科学把握，必须在“真懂、真信、真用”上下功夫。
    在“真懂”上下功夫，防止和克服不求甚解或一知半解。懂一点马克思主义基本道理并不难，但要真正学懂马克思主义却并不容易。毛泽东、邓小平、江泽民党的三代中央领导核心都曾严厉批评过那种对马克思主义不求甚解、断章取义的学风，要求全党特别是领导干部要系统地、完整地、准确地学习和掌握马克思主义。要真正学懂马克思主义，首先要有好的学习态度，要有认真求实、勤奋刻苦的学习精神，不能应付差事，浅尝辄止，满足于一知半解甚至不懂装懂。其次，要全面、准确、完整地领会和把握马克思主义理论，努力掌握马克思主义的理论体系、基本原理、精神实质和立场、观点、方法。有些干部或忙于具体事务，或读书不认真，放松了理论学习，没有做到真懂，因而也就不可能全面地把握马克思主义理论。有的只学习了马克思主义经典作家的个别论断，忽视了对基本原理、立场、观点、方法的掌握，结果出现了认识上的偏颇。只有克服这些缺点，才能真正把马克思主义理论学懂。
    在“真信”上下功夫，防止和克服口是心非或言不由衷。对马克思主义的信仰，是建立在对马克思主义理论和共产主义理想深刻认识、执著追求的基础上的。马克思主义理论揭示了人类社会发展的客观规律，是颠扑不破的真理。对不信它的人，所谓“坚定理想信念”说得再好听也是套话、空话、假话。领导干部的理论学习，必须切实解决好对马克思主义的信仰问题。首先要树立正确的世界观、人生观。一个人只有树立了以为人民谋利益、为社会作贡献为荣的人生观，才可能会信仰马克思主义。那些凡事先为自己打算，为了个人利益不惜损害社会利益的极端个人主义者，那些以眼前功利为根本价值取向的实用主义者，那些以吃喝玩乐为人生目的的享乐主义者，都是不会真正信仰马克思主义的。其次，要消除某些错误观点的影响，如“马列主义过时论”、“共产主义渺茫论”、“社会主义失败论”、“腐败难免论”等。受这些错误观点影响的人，往往会动摇对马克思主义的信仰。把理论学习与剖析错误观点结合起来，才能划清是非界限，使自己的信仰更坚定。
    在“真用”上下功夫，防止和克服言行不一。马克思主义是行动的指南，学习马克思主义理论的根本目的在于指导革命和建设的实践。马克思主义理论从来不是教条，而是行动的指南。江泽民同志要求各级领导干部要“坚持理论联系实际，发挥历史的主动性和革命的创造性，勇于创新，开拓进取，绝不能安于现状、因循守旧。要不断研究和解决新问题，敢于和善于分析、回答现实生活中和群众思想上迫切需要解决的问题”。他还指出，“理论只有联系实际，正确回答和指导解决现实问题，才能发挥更大的威力和真正掌握群众”。理论学习的目的，是自觉地用马克思主义理论指导自己的行动。要克服教条主义的学习方法，坚持融会贯通，努力在认识与实践的循环过程中不断提高运用马克思主义的基本原理和立场、观点、方法分析解决实际问题的能力。“真用”还有一层涵义，就是要自觉地把在实际工作中锻炼与参加实践作为加强政治信念建设的重要途径。政治信念不仅是单纯的认识问题，而且是个实践问题。人的政治信念是通过自身的言行表现出来，并在实践中经受考验的。党员、干部要树立正确的权力观，正确运作手中权力，堂堂正正做人，老老实实干事，清清白白做官。要树立求真务实的工作作风，倡导真抓实干，清清白白做官的境界。要树立求真务实的工作作风，倡导真抓实干，不尚空谈；深入实际，踏实工作；忠诚老实，不弄虚作假；反对形式主义，讲究实效；反对推诿拖沓的衙门作风，讲究办事效率。要保持奋发昂扬的精神状态，强化事业心和政治责任感，为部队建设多做贡献。
    “真懂”、“真信”、“真用”是密切联系的三个方面。“真懂”是基础，“真信”是升华，“真用”是目的。实现了“真懂”、“真信”、“真用”的有机统一，才可能成为一个具有忠诚政治信仰的马克思主义者。
〖-ZW/正文〗
