〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员生活故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/党员生活故事/民族先锋特殊材料铸精英〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍素质；党员队伍发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次难忘的党课
    抗战胜利后，党中央决定抽调大批干部，赴东北开创新的局面。中共中央警卫团也新编成一个干部团。出发前，刘少奇同志在延安枣园大厅里，为大家上了一次难忘的党课。
    “马克思是干什么的呢？”刘少奇同志的右手挥向空中，大声说：“是为解放全人类而战斗的！”
    “你们到了东北，要靠什么呢？你们没有国民党的美式飞机大炮，没有坦克装甲车，暂时还没有火车和铁道。你们就是有一条――这一条他们手里就没有。只要你们永远牢牢地记着，马克思是干什么的，那，同志们，胜利就一定是属于我们的！”
    雷锋的91个党日
    从入党到牺牲，共产党员雷锋一共度过91个党日，没有一个党日是虚度的。
    一次，部队在外地施工，工地领导让他利用星期五星期六两天回营区来维护保养车辆，星期日洗个澡休息休息，下星期一赶回工地。可是雷锋自己却把时间调动了一下，星期六参加连队过党日，星期日保养车辆。同志们说：“雷锋，瞅你累的，身上也够脏的了，不去洗个澡，休息休息？”雷锋笑道：“过个党日，洗了个政治思想澡，把思想上的污垢洗去了，这不更好吗？”
    生活会上的批评
    徐海东大将在红军时代就有“徐老虎”的威名，毛泽东称他是“对中国革命有大功的人”。
    这样一位功勋卓著的名将，在党组织面前十分的坦诚。徐海东大将曾回忆过党组织对他的一次批评。他年轻时直爽好饮，一次，他没吃菜就几口喝掉半斤白酒，醉倒了。事后，党组织在生活会上严厉地批评了他。他马上作了检查，并从此戒了酒。后来，熟悉他的同志问他为什么不喝酒了？将军回答：党叫我戒了酒！
〖-ZW/正文〗
