〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21年他走了10多万公里的觅金路，编写了上百万字的地质报告……最后他倒在了正撰写的地质报告旁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命中的“金色里程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警黄金部队共产党员？高级工程师冯辰旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21年他走了10多万公里的觅金路，编写了上百万字的地质报告……最后他倒在了正撰写的地质报告旁
    生命中的“金色里程”
    ――追记武警黄金部队共产党员、高级工程师冯辰旺
    ●阎喜武杨勇
    他一生都在爬山，倒下去，他成了一座共产党人思想境界的山峰
    1997年，武警黄金部队十一支队在内蒙古区域的地质找矿跌入了低谷，冯辰旺作为这个支队的副总工程师忧心如焚：“党把咱放在了祖国黄金事业的岗位上，找不到金矿，咱有负党的期望啊！”他一头扎进资料室，综合研究起国内外几十种成矿理论，并结合自己多年的找矿经验，最终将目标锁定在某草原地带。然而，一个多月下来，他跑遍方圆一万平方公里的山山岭岭，却一无所获。
    7月，他又带着精心论证的找矿方案二进草原，结果不到一星期就发现了一条矿脉。为追索这条矿脉，他钻进草原深处，饿了吃炒黄豆，渴了喝羊饮用的水，困了宿吉普车，终于摸清了矿脉的成矿规律。
    整整21年，他走了10多万公里的觅金路，编写了上百万字的地质报告，勘探出的黄金工业储量占据了内蒙古整个黄金工业储量的“半壁江山”，潜在经济价值达上百亿元。
    他一生都在找矿，倒下去，他成了一座开采不尽的精神富矿
    1998年初，冯辰旺从领导岗位退下来后，从事专业技术工作。去年初，支队要成立地质预查组，这是找矿“侦察兵”，需长年在野外东奔西走。让谁当组长？支队党委认为还是冯辰旺最可靠，但担心当这样的“小角色”他不情愿。谁知他的态度出人意料：“共产党员首先应该考虑的是职责，而不是职务。”
    长年野外生活，冯辰旺的身体每况愈下。去年5月，预查组在内蒙古阿拉善盟地带普查。一天，冯辰旺嘴唇青紫，脸上滚落着豆大的汗珠。战友们吓坏了，拽着他走出山里去了一家县医院，一检查，高压220，低压160。医生让他卧床休息，但他只是带着几瓶降压片又回到了矿区。去年10月15日，夜深了，冯辰旺仍在伏案加班，给支队拟定第二年找矿设计方案。凌晨2时，一阵剧烈的头痛突然袭来……脑梗塞夺去了他年仅49岁的生命。
    他一生都在找金，倒下去，他的心闪烁着金子般的光芒
    冯辰旺一生找到的金矿其价值是要以“亿”来计算的，而他自己可以说一贫如洗。尽管如此，一些“金把头”许以重金请他“指点江山”，都碰了钉子。一个“金把头”甩出6万元，结果只得到他一句话：“矿是国家财富，资料是部队秘密。”
    他逝去的噩耗传开后，内蒙古五川后石花沟村民们闻讯，专门推举一位花甲老人，赶了100多公里路来参加追悼会。10年前，时任连长的冯辰旺带领部队来到后石花沟，用几年时间找到了金矿。这座金矿很快成为当地的支柱产业和利税大户，世代压在乡亲们头上的贫困帽子从此被摘掉了。为了不忘冯连长的恩德，当地群众专门把后石花沟改名为“冯家沟”。
〖-ZW/正文〗
