〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军代局为大学生干部搭建施展才华的舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现学历向能力的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷瑛曹福成
    随着新装备科技含量的日益增大，提高军代表素质以适应军事斗争的需要，成为日益紧迫的问题。近年来，北京军代局采取切实有效措施，使所属军代表的文化科技素质大幅提高，一批高学历、高水平的人才队伍正成为军代表的中坚力量。
    赶初生牛犊上阵
    大学生王立俊当军代表后第一次单独执行任务，就遇上处理一批超差品。因为不熟悉这些零件的功能，王立俊急得抓耳挠腮，结果报废了很多可用品。工厂不服气，讥讽话也招来一大堆。军代局领导不仅为他挡“风”，还鼓励他迎难而上。为了彻底弄清火炮每个零件的作用，他从废品箱收集了数千个火炮零件，泡车间，啃图纸，上机床。从一个个零件开始组装，不知牺牲了多少休息时间。在半年多的业余时间里，他终于一件不差地组装成了一门“废品炮”。在这个过程中，他熟悉了装配工艺，甚至把每个零件结构的机理和作用都了如指掌。从此他处理废品问题得心应手了，工厂也对他刮目相看。那门“废品”炮后来被搬上院校讲台，还派上了新用场。
    嫩肩压上千斤担
    有道是早压担子早成才。为了使计算机专业研究生郑文接受全面锻炼，领导上有意识地在他嫩肩膀上压重担。某装备是我军防空领域的第一个C3I系统，他作为该系统军检组长，有时为了弄清一个技术问题，跑遍所在城市各所大学的图书馆，查阅了大量中外文资料；有时为了更正一处图纸失误，他不厌其烦地翻阅技术资料几十册。通过精心审查，他先后纠正原图纸资料200余处错误，保证了这项重点装备的研制和生产质量。
    响鼓也用重棰敲
    被誉为“革新迷”的研究生柴振海，最大的爱好是钻研业务。他曾与人合作研制成功某型火箭模拟训练弹，解决了部队远程火箭训练难题。几年前，上级组建一个新的军代室时，领导上自然没有忘了这棵好苗子。他舍弃优越的工作条件，融入了创业的队伍。当他从常规装备转向高科技装备而感到知识不足时，领导上派遣他出国培训。他不负众望，以全优的成绩学成归国，和同志们一道编写了20多万字的验收细则。在一次引进某防空武器系统验收期间，他带领科技小组验收了这个武器系统的上万个零部件，发现和排除数十项技术故障问题，保证了引进装备的质量。功夫不负有心人，他们参加验收的某导弹武器系统，飞行试验一次成功，首发命中全部落入高精度“小圈”。
〖-ZW/正文〗
