〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美：改造核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/马必强/王孝国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美：改造核潜艇
    ●董旭光马必强王孝国
    据外刊报道，美军为适应未来近海水域作战的需要，已计划在2004年前将4艘弹道导弹核潜艇改装成攻击型核潜艇，并将装备巡航导弹和能搭载特种作战部队。
    据称，冷战结束后，核大战威胁相对减少，美国及时调整了战略，认为欲增强自己的海军作战能力，改造弹道导弹核潜艇十分划算。因此，计划将建造较早的现驻扎在华盛顿州班戈基地的“密歇根”号、“佐治亚”号、“佛罗里达”号和“俄亥俄”号4艘弹道导弹核潜艇进行改装。其中2艘弹道导弹核潜艇改造后，每艘潜艇将装满154枚巡航导弹；另2艘弹道导弹核潜艇，将改装4个弹道导弹发射筒，供像海军“海豹”这样的特种部队使用，预计每艘潜艇将运载最少66名、最多102名特种作战队员，潜艇前两个发射筒将用作水下出入通道，两个发射筒将互相连通可使蛙人方便地行动。
    由于这些导弹核潜艇既能发射巡航导弹又能运送特种部队，这意味着其作战使命将发生变化：它将不再潜藏于大洋深处，而是会靠近敌对国近岸海域随时出没或作战。针对导弹核潜艇近岸海域作战可能面临的新问题，美军对核潜艇的动力、探测和导弹系统都作了改进。即为了克服这些导弹核潜艇没有小型快速攻击潜艇那样的机动能力，在艇尾主推进器的一侧加装上小型推进器，以增加机动性；为了解决近岸海域交通繁忙难于判别目标的问题，在艇上加装了一套预警系统，以提高探测能力；所装备的新型巡航导弹，具有双向通信能力和目标区域低速盘旋能力，可以在导弹飞行途中向导弹传送新的目标数据，能够有效地打击机动目标。据称，到2004年，经改装后的弹道导弹核潜艇将在未来20年里大大增强其海军的潜艇作战实力。俄亥俄级弹道导弹核潜艇有“潜艇王”之称
〖-ZW/正文〗
