〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总庆祝共产党成立80周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬工会光荣传统自觉坚持党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在全总庆祝共产党成立80周年座谈会上强调
    发扬工会光荣传统自觉坚持党的领导
    据新华社北京6月26日电（记者张未民）中华全国总工会今天在北京人民大会堂召开座谈会，庆祝中国共产党成立80周年。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行出席会议并发表讲话，强调要继承和发扬中国工会的光荣传统，更加自觉地坚持中国共产党的领导，努力做好新形势下的工会工作，把广大职工更加紧密地团结在党的周围，充分发挥工人阶级在改革开放和社会主义现代化建设中的主力军作用。
    尉健行回顾了80年来中国共产党领导的中国工会运动走过的光辉历程。他充分肯定了中国工会团结动员全国广大职工群众，为新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设作出的巨大贡献。
    尉健行强调，江泽民同志关于“三个代表”重要思想和在劳模座谈会上的重要讲话，对我们做好新世纪的工会工作提出了新的更高的要求，是指导工会工作的强大思想武器。各级工会一定要以“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻江泽民同志在劳模座谈会上的重要讲话精神，抓住机遇，开拓创新，努力把工会工作提高到一个新的水平，在党和国家的工作大局中更好地发挥工会组织应有的作用。
    尉健行指出，在新的历史条件下，做好工会工作，必须始终坚持党对工会工作的领导，自觉把工会工作放到党和国家的工作大局中去把握，从工会组织的性质和职能出发，创造性地开展工作，更好地发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用、国家政权的重要社会支柱作用和职工利益的代表者维护者作用；必须坚定不移地贯彻执行党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，不断巩固和加强工人阶级的主人翁地位，在政治上保证、制度上落实、素质上提高、权益上维护这四个方面狠下功夫。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
