〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“宇宙的众议院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“宇宙的众议院”
    ●丁荣锦
    生活中经常发生一些相似的事情，有些简直就像事前约定好了似的让人惊讶。最近，接连看到的几个因经济犯罪而走上歧途的犯罪者的忏悔书，发现他们在剖析自己的犯罪动因时，都不约而同地把“忽视世界观改造”作为首要一条而追悔莫及。可以相信，这不是事前的约定，之所以如此“不约而同”，恰恰说明了他们的犯罪思想根源有着惊人的相似之处。
    也许当一个人不得不面对高墙、电网和铁窗时，他才能真正明白生活中的有些忠告是不能当儿戏的。可惜的是，当有的人真正明白时，却已经晚了。据《走向刑场的副省长――胡长清堕落史》披露，昔日曾威风八面的原江西省副省长胡长清，在即将走到生命尽头时，回顾自己走过的51年跌宕起伏的人生道路，总结了自己犯罪的原因和教训，沉痛地说：“现在看来，我犯罪的教训很深刻，主要是放松了世界观的改造……真是悔之晚矣。”
    一名高级干部，不会不知道改造世界观的极端重要性，也不可能不知道改造世界观需要用行动去实践。可惜的是，随着职务的一步步升迁，胡长清渐渐地把改造世界观这一共产党人的忠告抛在了脑后，最终滑向罪恶的深渊。正如他在忏悔书中所讲的，“总认为改造世界观是空的，讲讲可以，并不想真正去做。再说，自己50多岁的人了，世界观已经定型，不需要再改造了。正是因为放松了世界观的改造，才使自己走到了今天这一步。”世界上没有后悔药。如果说胡长清真的后悔的话，我想他真正后悔的不应该是“丢了官、丧了命”，而是在春风得意的时候，没有把改造世界观放在心上并认真付诸实践。
    一桩桩沉痛的教训告诉我们，共产党员无论什么时候都不可忽视世界观的改造，都不可放任私心杂念的泛滥。一旦放松了世界观改造，那就无异于被缴械，迟早要出大问题。这个看似人人都懂的老道理，直至今天仍然没有引起一些同志的重视。有的人只是把改造世界观当作一种“门面”，需要讲的时候喊一喊，过后便根本不当一回事，更不要说付诸实践了。有的人认为，学了几十年马列，世界观早已定型了，改造的必要性不大了，因而信马由缰，放任自流。
    马克思主义告诉我们，世界观是人们对世界的总的看法。人的行为无论是有意识的还是无意识的，都要受世界观的支配。一个人有什么样的世界观，就会有什么样的观察、思考、处理问题的方法。而且，人的世界观会受外界客观条件的影响而发生变化。改造世界观不仅是一个理论问题，而且是一个实践问题，离开了行动，改造世界观就是一句空话。列宁曾引用费尔巴哈的话，把世界观比喻为“宇宙的众议院”。他说，这个“众议院”是决定一个人行动的决策机构，一个人面对社会怎么去做，是由这个“众议院”开会决定的。而这个“众议院”并不都是意见一致的，在许多情况下是不一致的，正确意见占了多数时，人的行动就会正确，而不正确意见占了多数时，则会指导人作出不正确甚至犯罪的决定。因此，他要求人们一定要开好自己的“众议院”大会，切不可糊里糊涂作出错误的决定。
    以全心全意为人民服务为根本宗旨的共产党人是最注重世界观改造的，什么时候思想里有了“杂念”，就应该及时召开自己的“众议院”大会，根除这些“杂念”，把世界观校正到共产党人航线上来。伟大的无产阶级革命家周恩来，“活到老，学到老，改造到老”，把改造世界观作为终生的任务，为我们树立了光辉的典范。改造世界观，这既是共产党人先进性的本质要求，也是那些蜕变者给我们的血的警示。今天，面对“四个多样化”的新形势，每一个共产党人只有一刻也不放松世界观改造，及时清除头脑中的私心杂念，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
