〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战？编制？装备三管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英海军为联合作战打造新“海矛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/严民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●英海军认为，在航母上部署空、陆军的作战飞机，就如同棒球运动员随身携带多根棒球杆，在任何场地、情况下，均可选择合适的球杆击球
    作战、编制、装备三管齐下――
    英海军为联合作战打造新“海矛”
    ●刘江平严民
    20世纪90年代以来，英军紧随美军参加了所有的局部战争，虽然每次英军出动的规模都不大，但无一不是陆、海、空军联合的对岸打击行动。尝到甜头的英国皇家海军，目前正紧锣密鼓地从作战、编制、装备方面三管齐下，企图打造一支能在21世纪海上为不列颠王国征战的“海矛”。
    走向联合作战的第一步：“支奴干”和“鹞”上舰
    1982年5月，英国皇家空军的“鹞”式垂直/短距起降攻击机首次登上航空母舰，与皇家海军的“海鹞”舰载垂直/短距起降战斗机一起参加了在南大西洋的马岛战争。事隔15年后的1997年，英国空军的“支奴干”HC-2型直升机、“鹞”式GR-7型攻击机再次登上航空母舰，与海军的“海鹞”战斗机并肩参加了“洋浪97”环球远航演习，这标志着英空军的作战飞机可以成为航母舰载攻击力量，担负联合作战任务。1996年，英国为应付地区冲突和战争，正式组建了快速反应部队，强调今后的作战行动将以三军联合作战的样式，对各种危机作出迅速灵活的反应。英国海军计划在“无敌”级航母上搭载“海鹞”战斗机、空军“鹞”式攻击机和陆军“阿帕奇”攻击直升机，以“无敌”级航母为指挥、控制和作战平台，充当联合力量投送的核心和指挥部，主导三军联合作战行动。
    实践“由海向陆”战略：“无敌”级航母动“大手术”
    1993年，英国海军的作战指导思想紧跟美国之后，由注重深海远洋作战转向注重近海对陆作战。其航母编队的任务也由冷战时期的反潜为主转变成“由海向陆”投送力量为主，重点协同陆、空军打击地面纵深目标。1993年8月至1995年12月，英海军3艘航母被轮流派往亚得里亚海，参加在波黑上空的“禁飞”行动。但由于“海鹞”战斗机以对空作战为主，不太适合对地攻击作战，空袭效果不佳。因而英海军下决心结合中期大修，对“无敌”级航母动“大手术”。1998年4月至2001年5月，先后对“卓越”号、“无敌”号、“皇家方舟”号进行了改装，主要是撤除舰艏的“海标枪”航空导弹发射装置，扩大飞行甲板面积，能够使空军的“鹞”GR-7上舰作业，甲板下的位置将作为空对地武器库。改装后的“无敌”级更适合于起降“支奴干”、“默林”等大型直升机。除了结构上的改装外，这次还升级了舰载C4ISR指挥系统；新的信息系统使用了多达30台的工作站，形成宽带、高速控制中心，可提供舰队联合作战复杂指挥等一系列协同任务。
    塑造联合作战新体制：组建“鹞”式战斗机部队
    2000年4月1日，皇家海军的3个“海鹞”FA-2战斗机中队转隶空军打击司令部新成立的第三大队，与空军的3个“鹞”式GR-7攻击机中队、3个“猎迷”MR2反潜巡逻机中队以及海军的1个“海王”救援直升机中队的100多架各型飞机，组成海空军联合“鹞”式战斗机部队。这一重大改编的目的是使英国海、空军所有的“海鹞”和“鹞”式飞机既能在陆地，也能从航母上起降，以适应联合作战的需要，从编制体制上塑造联合作战的灵魂。海空力量融合体制的确立表明，空军的“鹞”式攻击机正式成为海航舰载机的成员；更表明了航母编队从此成为了英军联合空中打击力量的先锋。
    依托国际合作锻造新锋刃：钟情美军JSF战斗机
    21世纪的联合作战对舰载机的性能提出了更高的要求，目前的“海鹞”和“鹞”式短距起飞/垂直降落型舰载机，到2010年将超过30年的服役期，显然已经落后了，而问题的关键是现在要依靠英国本国的力量是难以发展新机型的，因为需求量仅为几十架，不可能为此投入巨额资金去专门研制。为此英国只能从近期美、法、北约集团新发展的机型中去选择，而美军正在研发的JSF“联合攻击战斗机”则成为最佳选择。1993年英美两国达成协议，英国同意在有关短距/垂直起降技术研究方面提供20％的研制费。以较少的投入，却可坐收其利，英国海军的需要量约为60架，效费比不可谓不高。JSF的研制工作到2001年已进入白热化的状态，目前洛克希德・马丁公司的XF-35A和波音公司的XF-32A验证样机已经进行了多次试飞，两家公司方案的区别主要是外形各异和垂直升力的方式不同，鹿死谁手将很快揭晓。英国海军只是“借机生蛋”，坐享其成，避开了技术风险。
〖-ZW/正文〗
