〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防间保密意识不可淡薄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从珍珠港事件有“新说”谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从珍珠港事件有“新说”谈起
    ●胡建新
    在举世震惊的珍珠港事件发生60周年之际，美国《洞察》杂志近日抛出一枚“重磅炸弹”，称：二战期间，苏联为了掌握他国的军事动向，在日本和美国培植了包括美国总统罗斯福最信任的顾问亨利・迪克斯特・怀特在内的一大批间谍。
    1941年，苏联担心日本从东线对苏发动进攻，使苏联陷入东西两线作战的困境，便秘密制定并启动了“雪计划”，指令怀特等核心间谍向罗斯福提出大量针对日本的政策建议，挑动美国和日本提前开战，珍珠港事件由此爆发！
    这则消息是否属实，还有待进一步的考证。然而，依靠间谍窃取敌军秘密情报，并依据情报作出准确的判断和决策，进而赢得战争的主动和胜利，则是战争史上广为采用、屡奏奇效的手法，也是人们耳熟能详、无可置疑的事实。
    兵家对阵，谋略为先。但要选定正确的战略战术，必须以拥有真实的情报信息为前提。情报，当然可以通过各种战术技术手段去获得，但要及时深入地了解敌方的实情内幕，最有效、最可靠的手段莫过于用间。正如古人所说：“欲索知敌情者，非间不可也。”
    第二次世界大战期间，苏军统帅部在制定战略反攻的决策时，对是否调用西伯利亚集团军久久举棋不定。当时，德军已经兵临莫斯科城下，而西伯利亚集团军是苏军惟一能够执行战略反攻任务的机动力量。若将这支力量调往反德前线，苏联的东部就将空虚，日本人倘若乘虚而入，苏联势必陷入被日德夹击的厄运之中。在这事关全局的紧要关头，统帅部接到了驻东京间谍的一份秘密情报，排除了日本进犯的可能性。于是，统帅部迅速定下使用西伯利亚集团军实施战略反攻的决心，一盘难以开交的棋局旋即走活了。战争史上，像这种依靠间谍及其情报辅助成功决策、选定正确战略战术的事例，屡见不鲜，俯拾即是。
    在现代战争中，无论是预先侦察也好，还是精确打击也罢，都需要依靠包括高技术侦察、窃听等装备在内的人与非人化的间谍去获取各种准确、翔实、可靠的情报资料。这一再警示人们，防间保密意识万万不可淡薄和松懈！
〖-ZW/正文〗
