〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间“眼睛”代替不了地上“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间“眼睛”代替不了地上“眼睛”
    ●桂兵
    科索沃战争期间，美国一位退役上将无不感慨地说：“我们拥有非常先进的技术手段，但不是最好的技术手段，最好的手段就是两只眼睛。”他所说的“两只眼睛”，是指人力侦察。他说的“最好”，是就侦察的准确度而言。
    以空袭样式为主要形态的这场高技术战争，采取的是“超视距之外打击”、“点穴式打击”、“通知式轰炸”，必然要有精确的侦察作保障。为此，以美国为首的北约集团，动用了近50颗侦察、通信、气象等卫星，还动用了U―2等多种侦察机及无人驾驶侦察机，可以说组成了一个现代化的、高中低层次配备的侦察情报保障系统。但是，高技术侦察手段在复杂地形条件、不良天候环境下难以发挥作用，暴露出许多弱点。位于迪拉纳山脉和斯塔拉山脉交汇处的南联盟，濒临亚得里亚海，复杂的山地和茂密的森林降低了高技术侦察装备的效果。巴尔干半岛上空经常被厚厚的云层遮蔽，持续的阴雨雾天使得北约低轨道的照相侦察卫星获得的图片清晰度明显降低。因而，空袭效果并不佳。
    前5轮空袭的受挫，使北约不得不把人力侦察手段摆到与空间侦察手段同等重要的位置上。于是，他们精心组织战区内外的谍报活动。以记者、学生、国际组织工作人员等身份，使用望远镜、照相机、个人GPS系统、激光指示装置等器材，运用抵近观察、拍照等手段，对空袭目标进行精确测量与定位，对战损情况进行判定评估。同时，以美、英、法等国特种部队组成的突击队，按照四五个人一组，携带先进的通信设备，连续潜入科索沃境内，秘密对南联盟军队的兵力部署和重武器配置进行抵近侦察。特种部队实施渗透侦察，较好地弥补了高技术侦察手段的不足，自空袭第二阶段开始，攻击效果明显提高。
    以美国为首的北约集团，在高技术战争中仍然大量使用最为常见的人力侦察手段足以说明：高技术战争中的“点穴式打击”和他们追求的“零死亡”、“减少附带伤亡”的目标，离不开地面人力侦察。这种认识，早在第五次中东战争中美国人就意识到了。当时，以色列在入侵之前，美国的卫星侦察得知巴勒斯坦解放组织有80辆坦克，而最后通过人力侦察核实，发现竟有500辆，大相径庭的两个数据使美国人大吃一惊，直呼空间侦察替代不了地面侦察。尽管在科索沃战争爆发一年之前，北约动用了400多人开展军事情报侦察，但并未把地面侦察放在应有的位置上，真正重视地面侦察并使其发挥作用的还是在前5轮受挫之后。这足以说明：集高技术为一体的空间侦察虽具有短、平、快、广的优长，但它在复杂地形和不良天候条件下所显现出来的“近视”病兆，惟有地面人力侦察所独有的实、近、准的“医术”才能医治。
    21世纪，人力侦察仍然不该失宠。“空中眼睛”与“地上眼睛”有着同等重要的作用：锁定这一思想至关重要。
〖-ZW/正文〗
