〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1626期
    国企改革加快推进
    当前各地国有企业在劳动、人事、分配三项制度改革中进展很不平衡，需要加快推进。国家经贸委在6月5日召开的全国深化国有企业内部改革工作会议上就此作出部署，要求国家重点企业及各省、自治区、直辖市确定的国有大中型骨干企业力争在近一两年内建立和完善企业内部机制。
    据国家经贸委副主任蒋黔贵介绍，去年的一项调查表明，千户国企中，只有49.9％实行了全员竞争上岗制度，46.9％的企业取消了干部与工人的身份界限。企业内部机制转变不到位是国企长远改革与发展中的一大隐患。
    国家经贸委要求，在企业人事制度改革方面，要尽快建立管理人员竞聘上岗、能上能下的机制。今后，除少数应由出资人管理和应由法定程序产生或更换的企业领导人员外，对所有管理人员都应实行公开竞争、择优聘用。要坚决打破“干部”和“工人”的身份界限，变过去的身份管理为岗位管理。
    企业用工制度改革的重点是尽快建立职工择优录用、能进能出的机制。今后，除国家另有规定外，任何部门、单位或个人都不得强制企业接收人员。企业中凡是具备竞争条件的岗位都应实行竞争上岗。
    企业分配制度改革的重点是尽快建立收入能增能减、有效激励的机制。企业要进一步完善内部分配办法，建立以岗位工资为主的基本工资制度，明确规定岗位职责和技能要求，实行以岗定薪、岗变薪变。
    （《工人日报》2001.6.6庞慧敏文）
    四次普法各有重点
    自1986年开始，全国实施了三个五年普法规划。每个五年普法规划开始时，中共中央、国务院都批转了中央宣传部、司法部的五年普法规划，全国人大常委会也都作出了相应的决议，每一次普法在广度、深度上都有突破。
    “一五”普法（1986年-1990年）主要是向全体公民进行了宪法、刑法、刑事诉讼法、婚姻法、继承法、经济合同法、兵役法、治安管理处罚条例等基本常识的普及宣传教育，是一次法律的启蒙教育。普法对象为工人、农民、知识分子、干部、学生、军人和城镇居民中一切有接受教育能力的公民。
    “二五”普法（1991年-1995年）是以宪法为核心，以学习专业法知识为重点。普法教育重点对象为县团级以上领导干部，特别是省、军级以上高级干部，执法人员，青少年特别是大、中、小学校学生。“二五”普法注重的是知识学习、积累，同时也强调学用结合。
    “三五”普法（1996年-2000年）明确提出从依法治国的高度出发，在学习法律知识的基础上，全面推进各项事业的依法管理，推进建设社会主义法治国家的进程。领导干部、各级各类执法人员和青少年是“三五”普法教育的重点对象。
    “四五”普法（2001年-2005年）总的目标是“两个转变”，即实现由提高全民法律意识向提高全民法律素质的转变；实现由注重依靠行政手段管理向注重运用法律手段管理的转变，积极推进各项事业的依法治理，不断提高全社会法治化水平。各级领导干部、司法和行政执法人员、青少年、企业经营管理人员是法制宣传教育的重点对象。
    （《光明日报》2001.6.5）
    环保投入“钱”景看涨
    记者日前从国家环保总局获悉，“十五”期间，我国预计环保投入达6000-7000亿元，占同期GDP的1.2％-1.3％。
    环境保护在我国正日益受到重视，环保投入逐年增加。“九五”期间，全国环保投入占到同期GDP的0.93％。2000年，重点城市平均环保投资指数达2.18％，较1997年提高0.68个百分点。许多城市相应加快了城市基础设施建设的步伐，重点城市平均污水处理率、集中供热率、城市气化率分别比1997年提高14.31％、8.83％和5.84％，城市环境明显改善。
    据介绍，我国政府还将大力推行环境治理的市场化，采取多种政策措施培育市场机制，运用市场化手段来筹措环保资金，发展环境科技。
    （《中国改革报》2001.6.7梁丽敏文）
    干旱缺水威胁中国
    今年以来，在我国北部出现了大面积的干旱。干旱已经给北方的农业带来了很大的损失。专家认为今年的干旱除了降水偏少、气温持续偏高等原因外，还与我国的水资源问题有很大的关系。
    我国是一个淡水资源少而又分布不均的国家。人均水资源量为2400立方米，仅为世界人均水量的1/4。水资源在地区分布上表现为南方多、北方少；北方地区水资源只占全国的19％，但耕地面积却占全国的60％左右，水土资源严重失调。不仅如此，降水在季节和年际的分配上差异也很大，很多地区每年6月至9月的降水量约占全年降水总量的60％至70％左右，并且多以暴雨形式出现，利用困难。随着工农业生产的快速发展，城镇人口增加及人民生活质量的普遍提高，需水量大增，水资源的供需矛盾更加突出。
    另外，尽管我国水资源十分匮乏，但用水浪费却十分严重。如占全国总用水量近80％的农业，在灌溉时大多仍沿用传统的漫灌等方式和粗放的管理机制，造成一半的水资源浪费；工业和日常生活中用水浪费现象也非常严重。水体被污染、森林植被遭到破坏及超采地下水等等，也都不同程度地加剧了水资源紧缺的局面。
    （《科学时报2001.6.7成子文）
    绿色食品谨防不“绿”
    有关方面提醒消费者，绿色食品市场鱼龙混杂，要警惕绿色食品不“绿”现象，避免上当受骗。专家指出，绿色食品是指遵循可持续发展原则，按照特定生产方式生产，经专门机构认定，许可使用绿色食品标志商标的无污染、安全、优质、营养类食品。
    近年来，受环境污染和片面追求产量等因素影响，粮食、蔬菜及畜禽产品、食品加工品的化肥、农药残留超标，威胁人体健康，因此绿色食品日渐受到消费者欢迎。但当前市场极为混乱，一些企业擅自使用“绿色食品”标识，欺骗消费者；有的将“绿色食品”证明商标直接作为商品名称或者包装使用；有的超过许可使用年限，仍继续使用“绿色食品”证明商标，产品质量缩水；有的地方政府违规批准企业使用“绿色食品”标识，误导消费。这些现象严重损害绿色食品产业的信誉，坑害了消费者利益。
    有关人士指出，消费者应学会通过标识鉴别真假。标准的标识由图案（太阳、叶片、蓓蕾组合图）、文字（中文“绿色食品”或同时印有英文“GREENFOOD”字样）和编号（共12位）组成，三者缺一不可。
    （《中国环境报》2001.4.30石庆伟文）
〖-ZW/正文〗
