〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里想的始终是战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心优秀指导员孔令玺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪多/梁生树/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪多梁生树王艳梅
    孔令玺到酒泉卫星发射中心某部一连前，曾用3年时间把一个多年与先进无缘的连队带成了标兵连队。
    去年3月份，正连已满3年的孔令玺成了机关一个股长位置的最佳人选，而和他同时上任的连长也满了3年。考虑到一连工作的连续性，团里提出一人留一人，孔令玺主动找到政治处，实事求是介绍了连长的情况，并力荐他。于是，连长提升了，他却成了全团任正连时间最长的指导员。
    去年6月，已经列入党员发展计划的战士杨开军，借找指导员谈心的机会，将一瓶“五粮液”酒塞到指导员床下。但这颗“炸弹”非但没“炸”开小杨进入党组织的大门，反而被延长考察期3个月。
    孔令玺刚上任时，某连战士孔船因平时作风稀拉，工作麻痹大意，导致行车事故，领导决定让他到一连锻炼3个月。刚来时，小孔情绪很坏，每天工作不干，被子不叠，见了领导就嚷：“让我走吧，这个地方我受不了啦。”孔令玺每次找他谈心，他都一言不发。为了感化他，孔令玺到他原单位详细了解小孔的工作、家庭、爱好等情况，每次外出施工都和他一起干活。一个多月后，小孔主动掏出了心里话。原来，小孔爱面子，下到一连后，发现这里有几名同乡，就特别担心他们探亲时将自己不光彩的事传回老家，再看到一连管理严格，觉得受不了。3个月很快过去了，小孔的心已完全和一连这个火热的集体融为一体。
〖-ZW/正文〗
