〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古将举办国际那达慕大会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石圭平/苏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古将举办国际那达慕大会
    据新华社呼和浩特6月26日电（记者石圭平）记者从有关方面获悉：今年7月中旬，内蒙古自治区呼伦贝尔盟将举办规模盛大的国际那达慕大会。届时，将有来自日本、韩国、蒙古、俄罗斯等国家以及国内的众多宾客云集美丽的呼伦贝尔大草原，参与为期3天的民族体育项目比赛。
    据了解，以蒙古族赛马、射箭、摔跤为主要内容的少数民族传统体育大会“那达慕”，在内蒙古草原上已有数百年的历史。
    中国西藏登山探险队再攀高峰
    据新华社北京6月26日电中国登山协会消息，中国西藏攀登世界14座8000米以上高峰探险队于2001年5月17日出发，攀登位于巴基斯坦境内的海拔8047米的世界第十二高峰布洛阿特峰。6月22日从登山队大本营传来消息说，由于天气的原因，进驻一号营地的计划被迫推迟。
    南少林武坛争霸赛将在闽举行
    据新华社福州6月26日电（记者苏杰）南少林武坛争霸赛将于7月中旬在福建省开赛。年龄在18-35周岁的散打、传统武术、跆拳道、拳击、自由搏击、泰拳等项目的选手均可报名参赛。
    据考证，历史上有名的南少林寺就在福建境内。福建还是南拳的发源地，其南拳流派繁多，源远流长，在全国乃至东南亚都有一定影响。
〖-ZW/正文〗
