〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青队抵达布宜诺斯艾利斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到当地华人华侨的热情款待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青队是今天中午从门多萨抵达布宜诺斯艾利斯的。不过，由于行李较多，他们从下飞机到酒店安顿下来所花的时间，差不多是赶上了在空中飞行的时间。球员们放下行李后，不顾疲劳，也没有作任何休息，就登车前往训练场进行训练。
    在一个多小时的训练中，中青队在主教练沈祥福的率领下，针对阿根廷队的特点，进行了有针对性的演练。由于徐亮两张黄牌停赛，中青队将在打法和人员调配上作出相应的调整，并在今天的训练中演练了新的战术和打法。
    当晚8点，中国使馆和华人华侨在一个名叫格兰士的华侨开的餐馆热情款待了中青队。从今天吃早饭到晚上，队员们几乎是饿了一天，再加上很久没有吃中餐，中青队的小伙子们是狼吞虎咽，吃得格外香。中国驻阿根廷大使馆临时代办和大使馆领事、文化参赞、武官及当地侨领出席了欢迎晚餐。 这是中青队队员在晚宴上为当地的华人华侨签名留念。
    范江怀摄
〖-ZW/正文〗
