〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第二十二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议法官法修正案等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长主持下，今天下午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会的议程。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳关于法官法修正案草案和检察官法修正案草案审议结果的报告。他说，九届全国人大常委会第二十一次会议对法官法修正草案、检察官法修正草案进行了二次审议。委员们认为二次审议稿中增加的关于初任法官、检察官实行全国统一司法考试的规定，关于法官、检察官及其亲属回避制度的规定等，修改得比较好。同时也提出了一些修改意见。6月13日和20日，法律委员会进行了再次审议，认为草案二次审议稿的规定基本可行，同时依据人大常委们的意见进行了修改，建议经本次常委会审议通过。
    九届全国人大常委会第二十、二十一次会议分别初步审议了防沙治沙法草案和人口与计划生育法草案。在今天的全体会议上，法律委员会副主任委员李伯勇、胡光宝分别汇报了这两个草案的修改情况。
    全国人大农业与农村委员会向本次会议提交了关于提请审议农村土地承包法草案的议案。农业与农村委员会副主任委员柳随年受农业与农村委员会委托，向会议作了农村土地承包法草案的说明。
    国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议刑法第342条、第410条修正案草案的议案，关于提请审议职业病防治法草案的议案和关于提请审议海域使用管理法草案的议案。受国务院委托，国务院法制办公室主任杨景宇、卫生部副部长殷大奎、国土资源部部长田凤山，今天分别就这三个议案向会议作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
