〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席叶选平作加强和深化反映社情民意工作讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    全国政协副主席叶选平在会上作了题为《关于加强和深化反映社情民意工作》的讲话。他说，以江泽民同志为核心的中共中央十分重视反映社情民意工作。江泽民同志多次强调，各级领导干部都要讲实情，说真话，实事求是地反映社情民意。各级政协要保持反映社情民意渠道的畅通，加强同社会各界的联系，做好通报情况、沟通思想的工作，努力维护安定团结的社会政治局面。八届全国政协以来，李瑞环主席强调，了解和反映社情民意是政协履行职能的重要基础和关键环节，政协各项工作、各种活动都应含有反映社情民意的意义。我们要结合新的形势和政协工作的实际，进一步提高认识，增强主动性、自觉性，把这项工作卓有成效地开展起来。
    全国政协副主席陈俊生主持会议。全国政协副主席杨汝岱、王兆国、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
