〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大召开艾滋病问题特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国卫生部长就艾滋病防治提出四点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月25日电（记者郭立军）联合国大会艾滋病问题特别会议25日在纽约联合国总部召开。
    这次联大特别会议的主题是“全球危机，全球行动”。这是联合国就全球艾滋病问题召开的最高级别的特别会议，会期为3天。共有来自联合国189个成员国的政府、非政府组织代表和专家学者等2200余人与会，其中包括来自20多个国家的国家元首和政府首脑。
    在这次会议上，各国代表团将就本国防治艾滋病的经验进行交流，并讨论下一步应采取的措施。各国政府将在会议上议定一份《承诺宣言》，列举在加强防治艾滋病国际合作中须优先采取行动的领域。
    据新华社联合国6月25日电（记者段吉勇）出席联合国大会艾滋病问题特别会议的中国卫生部部长张文康25日就艾滋病的防治问题提出中国政府的4点建议。
    张文康在讲话中说，当前全球艾滋病流行趋势不断恶化的地区主要集中在发展中国家，其重要原因就是资源不足。贫穷是导致艾滋病蔓延的一个重要因素，艾滋病的流行又致使贫穷现象加重。此外，不合理的国际政治经济秩序、发展中国家债务负担沉重、技术资源失衡等因素也制约了发展中国家解决艾滋病问题的能力。为此，张文康提出关于防治艾滋病的4点建议：一、预防为主是控制艾滋病的最重要策略。二、治疗是目前克服艾滋病的一个焦点问题。三、国际社会既要抓好当前艾滋病防治的措施，又要兼顾艾滋病防治的长远战略。四、进一步加强国际合作，动员国际社会提供足够的资源，帮助和支持发展中国家开展艾滋病防治工作。
〖-ZW/正文〗
