〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行“老干部老有所为成果展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺鹏/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举行“老干部老有所为成果展”
    傅全有郭伯雄等出席开幕式
    本报北京6月26日讯贺鹏、记者曹慧民报道：为庆祝中国共产党成立80周年，总参谋部今天在中国人民革命军事博物馆举行“总参老干部老有所为成果展”。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等出席了开幕式。
    展览通过2000多幅图片，200多幅美术作品，生动地展示了总参离退休干部在离开工作岗位后，继续为党和人民无私奉献所取得的丰硕成果，表现了他们对党和人民的无限热爱和忠诚。
    总参广大离退休干部离开工作岗位后，保持共产党员的本色，努力实践江泽民总书记“三个代表”要求，继续为党的事业和军队建设贡献聪明才智，并以此实践新的人生价值。他们有的被返聘到工作第一线，继续从事科研教学工作；有的坚持著书立说，撰写回忆录；有的致力于希望工程和关心教育下一代等。他们以自己的实际行动实践了“永远听党的话、永远跟党走”的誓言，续写着人生壮丽的诗篇。
    副总参谋长钱树根、熊光楷、张黎及1000多名离退休干部出席了开幕式。RW：傅全有；郭伯雄；出席
〖-ZW/正文〗
