〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢也要常回炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生虎/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周生虎张继忠
    近日，欣闻某团在推荐干部送学培训时，专门选择在基层任职出色的干部进院校深造，不仅激励了基层干部安心本职工作，而且形成了人才培养的良性循环机制。我们不禁为此拍手称快。
    随着军事斗争准备的不断深入和高新技术武器不断装备部队，人才缺乏的问题日益突出。军事斗争准备需要大批人才，各级党委也制定了许多具体的培养人才的措施，然而，有些单位用人时存在一些保守的思想观念，有的实行人才保护主义，有的只顾眼前用人需要，不愿意着眼长远去培养人才。这些做法，阻碍了人才激励机制的形成，限制了人才的进一步发展，对人才本身和单位都没有好处。
    鉴于此，应打破条条框框，树立人才是第一资源和不拘一格选人才的观念，对人才要舍得花本钱，多给他们提供一些学习和提高的机会，帮助他们“充电”、“加油”、“淬火”。同时，应立足现有条件用好用活人才，克服本位主义思想，建立和健全人才队伍的竞争和激励机制，鼓励人才争先冒尖，营造有利于人才脱颖而出的良好环境，让“英雄有用武之地”。
〖-ZW/正文〗
