〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小马”这样拉“大车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师加强空闲营房管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小马”这样拉“大车”
    ――济南军区某师加强空闲营房管理的一段经历
    编者按：随着党的十五大提出的裁减军队员额50万的重大任务的完成，我军朝着“精兵、合成、高效”的目标又前进了一大步。与此同时，部队空闲出了一些营房，有的一个营的营区一个连住，有的一个师的营盘一个团住……可营房维修、水电等标准经费并没有相应增加，出现了“小马拉大车”的现象。如何使该卸的“超载”卸下来，该保的营盘保护好？济南军区某师探索的空闲营房管理做法，值得借鉴。
    “小马”陷入困境
    1999年初春，济南军区某师移防到某集团军所在地。面对比原先大了好多的营区，该师官兵兴奋不已。然而好景不长，仅仅过了几个月，一连串“小马拉大车”的困难便摆在了各级领导面前：
    营房管理和维修难度增大。部队移防后，师本级和直属队进驻的是集团军机关和两个团的营区，几个团进住的是师、旅单位的营房，营区面积和住房数量普遍增加了2-3倍。有的营区尽管不住人，但仍要派出小分队予以看护管理。一到下雨、下雪天，营房科的电话便接连不断，要求维修服务的“订单”一张压着一张。
    营房事业费超支严重。以师本级为例，全年水电费、取暖费和营房维修费3项标准经费为150万元，可这个师移防后不到半年，就支出了100多万元。所属团队的情况也大致如此，有个团两个月便花完了半年的营房事业费。
    三管齐下卸包袱
    “再也不能这样‘拉’下去！”师党委会上，副师长陈兆信的话斩钉截铁。他们在军区有关部门的支持下，对营房管理现状进行了大刀阔斧的整治和改进。
    缩小摊子。他们在报请上级有关部门批准后，相继将两个建制营的营区和独立的4幢楼房移交给军区营房管理局和集团军有关部门，从而撤回了看管人员，减小了营房管理和维修难度。该拆的拆，该封的封。经上级批准，全师先后拆除了100多间无利用价值的危房和失修房屋；对家属院、招待所、库房等一些无人居住的房子，断电断水，封闭管理。截至今年6月中旬，他们已封房400多间。
    强化责任。对整治后的住房和内部设施，分类建立档案资料，做到了责、权、利和建、管、修相结合。他们还完善了维修登记、检查评比等制度，形成了单位和个人按责任管理的良好氛围；对水电费的使用管理，他们按编制、人头划拨到营一级单位，实行划片包干，有效地杜绝了长明灯、长流水等浪费现象。同时，师本级在机关干部宿舍区一次性安装磁卡电表250块，节约了用电。
    军工自建。在水电管线改造中，所属各团和师直属队均由战士和水、电职工施工，节省经费12万元；某高炮团在营房工程建设中，自己动手拆除旧房上万平方米、挖运土石方3万余立方米、整修道路23公里，节省经费100多万元。两年来，全师官兵利用旧砖、旧瓦、旧木材修建车炮库3600平方米、院墙1200米、水渠800米、猪圈2000平方米，取得了可观的经济效益，弥补了经费的不足。
    轻装前行
    两年来，这个师在营房整治管理上取得的丰硕成果让人由衷地叹服，他们的经验做法被总部、军区推广。
    营区面貌焕然一新。走进该师及所属任何一个团营区，都如同走进了怡人的花园。全师有3个团被军区评为“营区正规化管理先进单位”和“花园式单位”；师属高炮团被军区评为“营以下部队住房整治、营区房地产正规化管理先进单位”。
    生活设施完善配套。自1999年以来，师拿出专项经费，每年有计划地对几个营进行集中整治，目前已完成16个建制营生活设施配套建设，官兵吃水、洗澡、取暖等难题基本得到解决。
    水电费超支得到有效遏制。1999年搬住当年，全师水电费超支100多万元。去年以来，此项经费实现收支平衡，师领导再也不用为“缺水少电屋漏”操心了，而是一门心思抓训练，练“打赢”本领，使部队战斗力得到较大提高。
    张代春本报特约通讯员韩晓磊
〖-ZW/正文〗
