〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头拨新弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区37医院院长雷朝毅改革创新记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒永忠杨旭蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区37医院院长雷朝毅改革创新记事
    ●舒永忠杨旭蔡国伟
    成都军区37医院可以说是一个小医院，然而就是这个不起眼的小医院，近年来却传出了大名声：为部队服务的满意率由78％上升到98％；医疗设备设施总价值增加了近一倍；3次参加野战卫勤保障演练，3次夺得第一。谈起这些，全院官兵说，这是院长雷朝毅带领大家改革创新的结果。
    1
    1999年8月，雷朝毅调任37医院院长时，眼前的景况使他深感意外：医院医疗设施设备老化陈旧，一些医护人员精神不振，军内外病号对服务质量、服务态度意见不少。怎样改变医院面貌？雷朝毅进行了一个月的调查得出结论：“要改变医院面貌，必须敢于改革创新，闯出一条发展进步的路子。”
    这个医院过去有一个习惯，内部人员可以直接凭处方拿药，机关人员都能随便签字开药，以致出现了一人在医院工作全家人都可以吃免费药的不良现象。医院每年亏损数十万元的药品费。前几任院长对这件事也进行过清理，但由于来自各方面的阻力较大，内部意见不统一，收效甚微。雷朝毅决定首先拿这件事开刀。在全院医护人员大会上，他宣布了铁的规定：从我做起，医院所有人员实行定额药费报销制度，不符合规定开出的人情药费、照顾药费，一分钱不报。领导铁了心，各级不敢怠慢，坚决照此办理。仅此一项，去年医院就节约近40万元医药费开支。
    2
    过去，医院的医疗设备大部分都是上级配发的，总价值仅600万元，且老化陈旧。问其原因，一些人回答得很自豪：“咱们医院虽然设备差点，但没欠内外债。”虽然不欠内债外债，但却搞不好为兵服务，也开展不好对外医疗服务。为此，雷朝毅冲破阻力，提出“借鸡下蛋，卖蛋还钱”的改革方案，采取搞合资、合作、分期付款等方法，先后添置了高压氧舱、电视腹腔镜、眼科显微镜等10多台大型设备，使医院设备总价值达到上千万元。一时间，前来就医的军内外患者络绎不绝。
    3
    雷朝毅刚到37医院时，该院的人才断层现象十分严重。拿起花名册一看，不要说研究生，就是本科生都是凤毛鳞角。“没有人才，医院的发展就是一句空话。”为了解决人才断层现象，雷朝毅接连推出三招创新措施。
    第一招，变“等”为“找”，走上门去请人。去年5月，当大学生毕业分配热火朝天的时候，雷朝毅分别在成都、重庆、昆明设点，介绍医院特点，真诚求贤。在重庆招收点，一名医院很需要的大学生虽然报了名，但还在犹豫不决。雷朝毅听说后，先后5次登门拜访，向这名大学生反复讲医院发展建设的规划和专业技术人才的优厚待遇，使这名大学生很受感动，拉住他的手说：“在你这样的领导手下工作，我放心。”这年，有7名地方毕业的本科生走进了医院的大门，是历年来招生人数最多的一次。
    第二招，变“死留”为“放手培养”。过去，医院害怕送优秀人才外出学习不回来，对要求外出学习人员采取“卡”的办法，致使一些医护人员心生怨气。针对这种情况，雷院长大胆提出：“对想外出学习的人员一律开绿灯，学成后我们欢迎回来。如不愿回来，我们也不计较。”真诚的举动，使全院人员深受感动。去年3名攻读研究生的临床医生，一到新单位就给院里来信表示：“学业一成，我们就回医院。”
    第三招，打破论资排辈的用人传统，立谁的贡献大就提拔谁的新规矩。去年以来，该院一共提拔了11名年轻的科主任，没有一名吃的是资格饭、辈份饭的，平均年龄比上一届主任降低了13岁。同时，他们在分房、晋级和其它福利上也享受了真正的优惠。这一举措使全院人员震动不小，混日子的人坐不住了，拼命干的人胆气更壮。
〖-ZW/正文〗
