〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院向人大常委会提交刑法有关条款修正案（草案）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大依法保护森林资源力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院向人大常委会提交刑法有关条款修正案（草案）
    加大依法保护森林资源力度
    本报北京6月26日讯记者新宇报道：国务院向全国人大常委会提交关于提请审议刑法第342条、第410条修正案草案的议案，以加大依法保护森林资源的力度。受国务院委托，国务院法制办公室主任杨景宇今天在九届全国人大常委会第二十二次会议上对该议案作了说明。
    杨景宇的说明指出，鉴于毁林开垦和非法占用林地改作他用的行为从犯罪构成要件来看，与刑法第342条规定的非法占用耕地的犯罪行为基本相同。同时，考虑到林地上的森林资源状况不同，刑法重点惩治的应当是造成森林、林木严重毁坏的毁林开垦和非法占用林地改作他用的违法行为。因此，修正案草案在刑法这一条中增加一款，规定：“违反森林管理法规，开垦林地，非法占用林地改作他用，数量较大，造成森林或者其他林木严重毁坏的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”
〖-ZW/正文〗
