〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多级攻击弹药”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念――“多级攻击弹药”
    为攻击地面硬目标（筑垒）或装甲目标，美国正在开发一种新颖概念的“多级攻击弹药”。该弹药武器，由多个呈圆锥型的弹头轴向串联组成弹体，每个弹头尾部都有四个折叠弹翼和在每个弹头底部都有一个凹槽，便于组装和更好地发挥战斗作用。
    在打击过程中，由于多个弹头（3个以上）首尾相联，当第一个弹头首当其冲地撞击目标后，将产生一定的破坏作用，随后其他几枚弹头相继撞击同一个弹着点，从而能达到彻底摧毁目标的目的。（丁红）
    新生代――侦察机挺进高速度
    据外刊报道，美国波音公司向外界披露了新一代侦察机的设计构想。未来侦察机将不再依赖于隐形技术，而是依靠高速度来与导弹斗法。其外形将呈箭形，有一个很大的“鼻孔”，其高超音速的关键是使用高速和低速两台发动机，每台发动机使用各自不同的燃料。飞机从起飞到达到4马赫这一阶段时，使用涡轮冲压式喷气发动机，这也是目前“黑鸟”侦察机使用的发动机。飞行进入第二阶段，涡轮发动机关闭，启动燃烧冲压式发动机“液态氢”，使速度可达到10马赫。（寇向东、解红）
〖-ZW/正文〗
