〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段石/徐秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段石徐秀林
    后勤要素秒级运行
    曾经有人把后勤通俗地解说为：A、我有什么；B、你要什么；C、如何给你。以此勾划了A、B、C的三位组合。“logistics”是英文后勤的意思，其原意为“精于计算”。追溯历史，不难看出，军队后勤的A、B、C各部分，最本质的意义无不渗透着“精于计算”的原始概念。放眼未来，新世纪对后勤的“精于计算”提出了更为苛刻的要求和目标：保障的数量差精确地趋于零；保障的质量差精确地趋于零；保障的时间差精确地趋于零；保障的空间差精确地趋于零。全新的后勤保障概念已经形成，这就是：信息加变量机动的读秒运行。即：
    信息（X）行动/读秒运行=logistics
    其中，信息是军队后勤保障的第一要素；X是后勤变量，它可以表述指挥、物资保障、医疗救治、运输勤务等一切属性；行动是军队后勤的根本，不论空中机动、陆地机动，还是海上机动，排除了它就没有现代军队和现代后勤。这些要素的秒级运行，勾勒了新世纪军队后勤的完整画卷。
    GPS引导投送
    GPS即全球定位系统，多年来一直广泛应用于军事领域。现代作战，“脱离接触，超视距打击”成为作战的重要形式。但因交战双方武器装备的优劣程度不同，对“超视距打击”的追求也各不相同，作为较强的一方，必定要力保先进武器装备的优势，尽可能在视距之外实施打击；而作为较弱的一方，势必要尽量逼近敌方，以发挥自身武器装备的近火优势，这就为战场后勤非接触保障，“点穴”式投送提供了发挥的空间。即，在未来作战中，战场后勤可以充分利用战场空域或交战盲区，通过GPS的定位功能，将作战物资通过某种形式，提前预置于作战地域，或战中临时投放补充给作战部队；也可通过GPS引导，选择最佳的投放路线、地点和时机，根据战场情况，调整保障任务，改变前送方向，在确定的时间、地点变换投送方式。同时，也可以引导作战部队定位或寻找预置投放物资的准确位置。
    建立后勤的C4I
    所谓C4I系统是指：指挥、控制、通信、计算机和信息。将这五大单元集成一体，形成数字化的军队后勤指挥，这必将成为新军事后勤的核心。未来作战，众多的武器系统，复杂的作战要素和分散的战斗单元，使战场后勤指挥异常困难，传统的“部队在前，后勤随后”的模式难以适应陆海空天的宏观控制和保障，客观上要求战场后勤必须在更高层面上进行运作。C4I系统作为一个集成体系，可以不受环境的约束，形成后勤在线指挥，构成后勤远程指挥平台。如此构成，可使军队后勤的指挥控制能力得以巨大改善和大幅提升。
〖-ZW/正文〗
