〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发保障资源搞好应急供给〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰艇岸勤部建立社会保障力量档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱建军、记者司彦文报道：今年五六月间，东海前哨某舰艇岸勤部人员分赴周边县、市20多个点，对农副产品基地建设、民用码头设施改善、新修道路开通情况等进行调查和勘察，为岸勤部建立的“社会保障力量档案”补充了新的内容。借助社会力量，搞好应急保障，是这个岸勤部在军事斗争准备中着力解决的一个课题。
    为了对当地社会资源的后勤保障潜力做到心中有数，从前年下半年开始，他们对周围县、市食品生产与储存能力、水陆交通运输力量、电力与通信保障能力、医疗救治能力等进行了详细的调查，建立起完备的社会后勤支援保障力量资料档案。同时，他们同当地有关部门协调，成立了军民一体的应急保障指挥、协调和联络小组，由地方各部门抽调力量组成军需、油料、卫勤、运输、电力、通信及码头、道路工程抢修等应急保障分队。他们还制定了详细的军民协同应急保障预案，明确了地方支援保障的任务部署、力量编组、物资准备要求和结算方法等。
    “我方码头被‘炸’，舰艇返航后补给困难。”岸勤部向地方求援。1小时40分钟后，地方石油、运输、医院以及电信、电力等部门组成的10多个保障分队迅速赶到现场，抢修被“敌”炸毁的道路、码头、管道，抢救伤病员并迅速组织后送，临时在民用码头对舰艇实施主、副食品和油水补给……这是该部组织借助社会力量实施应急保障演练的一个镜头。此次演练表明，借助社会保障力量能够有效弥补军港自身在物资储备、保障设施、防卫力量等方面的不足，为战时应急保障积累了经验。
〖-ZW/正文〗
