〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会与挑战并存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中阿之战赛前分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青队在八分之一的决赛中与东道主阿根廷队交锋，确实是一个无奈的选择。一般看来，中青队与阿根廷队交锋输的可能性大，赢的可能性小。但谁敢说中青队就抓不住这很小的胜率呢？中青队要想成为一匹黑马，恐怕得在这几个方面做好文章。
    心理方面。应该说，中青队在心理方面还略占一点优势。因为在年初的香港四国邀请赛上，中青队曾以3比1战胜过阿根廷队，尽管此阿根廷队非彼阿根廷队。从小组三场比赛来看，中青队与强队交手，似乎更能发挥出自己的水平。与阿根廷队交锋，中青队除了拼外，应该不会有其他想法。中青队心态摆正了，就能比较好地发挥出自己的技战术水平。
    体力方面。在小组赛的三场比赛中，中青队在下半时的下半段往往显得体力不支。八分之一决赛要分出胜负，中青队要作好打加时赛的思想和心理准备。
    打法方面。在抵达布宜诺斯艾利斯第一天的训练中，记者欣喜看到，马毅、王新欣和隋勇等球员取代了主力队员曲波、阎嵩、徐亮的位置。届时比赛会不会是这个阵容，现在还没有定论，但思变肯定是一个好的兆头。
    攻防方面。中青队在小组三场比赛中，是失球最少的球队，仅失一球，但同时又是进球最少的球队之一，仅进一球。相反，阿根廷队攻击力最强，相比而言其防守不如进攻。中青队如能保持好自己的防守优势，特别是盯死阿根廷队的得分手，再把自己的进攻套路打出来，就有胜算。
    中青队参加世青赛的目标是小组出线，现在目的已经达到。如果在下一场比赛中，中青队果真能抱着锻炼队伍的心态和目的，说不定能踢出一个惊喜。
    （本报布宜诺斯艾利斯6月25日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
