〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话里的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某装甲团二连采访时，记者无意中发现连长宋军收藏着厚厚一沓IC电话卡。
    “连长有收集电话卡的爱好吗？”宋连长嘿嘿一笑，没有答话。但在一旁的指导员却说话了：“拉倒吧，他哪有这个雅兴，都是和嫂子说悄悄话交的电话费。”
    宋连长早已成了大红脸，连忙作解释：“别听他瞎扯，那是和我宝贝疙瘩唠嗑唠的。”提起女儿，他的脸上立即流露出幸福的神情。“我女儿刚刚两岁半，就能背十多首唐诗。小嘴像抹了蜜似的，特招人喜欢。这小家伙跟别人是自来熟，可偏偏到我这儿就不行，你说怪不怪，今年春节探家时，她竟不认我这个当爸爸的。”
    “你不是经常打电话回去吗？”“就是因为常打电话，我回家后她妈妈问她爸爸在哪儿时，小家伙捧起茶几上的红色电话说，我爸爸在这里。”
    “也不怪女儿不认我，当兵在外确实亏欠家里太多。我见到孩子第一面的时候，她已经是8个月大了。现在回想起来，真不知道那时候她是怎么熬过来的。”
    沉默了片刻，宋连长接着往下说：“或许军人这个职业就是这样，你在军营里奉献，同时你的家人也作出了牺牲。但我们往往只想到自己的奉献，以工作忙为借口，对家里的事不闻不问，好不容易回一次家，继续当家里的‘甩手掌柜’。以前常听到别人讲只要工作干好了，就是对家人的最好回报。我也曾经这样安慰过自己，可仔细一琢磨又好像不是那么一回事儿。毕竟有些东西是成功的事业无法弥补的。”
    “基层工作是忙，但总不至于给家人报个平安的空都没有吧。所以我就定了个‘土政策’，规定不仅是干部包括每个战士每周要向家里汇报一次自己的情况。如今出门就有IC卡电话，联系起来方便得很，没有电话的就写封信。电视广告里不是常说吗，这叫‘沟通无限’。”
    “前些天我还撵了一个战士回家。一班长小陈入伍3年多了，几次都把探家的名额让给别人。他的想法是没在部队干出一番成绩无颜见江东父老，为此还背上了思想包袱。我找他聊了几次，才解开他的思想疙瘩。其实，事业固然重要，但家庭也忽略不得，不能厚此薄彼，一个成功的人应该是事业家庭双丰收。小陈明白了这个道理，乐呵呵地登上了火车。昨天他打电话回来说，妈妈看到他回去了高兴得说不出话来，只是抱着他哭。说着说着，小陈也在电话里哭了起来。”
    本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
