〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执信息大战牛耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察与反侦察空前激烈
    大战期间，北约与南联盟的信息争夺首先表现出的是愈演愈烈的侦察与反侦察对抗。面对北约军队的多种手段、高强度、高密度的侦察，南联盟军队毫不示弱。他们一是充分利用科索沃山多林密、路少且差的独特地形，发挥本土作战的优势，疏散隐蔽通信、电子战设备和重兵器；二是借助不良天候隐蔽目标的配置和运动；三是利用覆盖地面的树林，将目标配置在树冠下，避开了空中探测，收到相当好的效果；四是利用涂料、染料和其他材料改变坦克、火炮、导弹等目标及其背景的颜色和图案实施伪装；五是利用烟幕遮蔽，使北约激光侦察器材难以探测和锁定地面目标；六是利用工事把武器弹药、兵工厂、通信网络、指挥系统全部藏进洞库进行隐蔽；七是将装备隐藏在地下或配置在民用建筑物中，并利用隔热伪装网覆盖，以减少北约热红外探测系统或热红外制导武器获得目标热红外辐射信息的可能。由于对抗措施得力，南联盟军队有效地削弱和扼制了北约的侦察行动，大大减少了敌军的发现概率，从而保存了自己的有生力量。
    电磁战场硝烟弥漫
    为了取得制信息权，北约在空袭中使用强大功率的干扰机，对南联盟100公里以上纵深、数万平方公里范围内的无线电通信和各类雷达实施压制干扰，造成了南联盟军队雷达迷盲、通信中断，难以有效地利用自己的信息系统。同时，北约还在南境内地面部署了若干电子侦察站，并投掷无线电定位设备，为其飞机和精确制导炸弹定位；使用无人机作诱饵，引诱南联盟雷达开机，以测定其雷达位置和性能参数。面对北约的“电磁袭击”，南联盟军队巧妙应对，他们不但战前加强对现有电子信息系统的技术改造，充分发挥老装备的潜力，提高现有装备的抗干扰能力，同时还通过雷达组网、预警接力和瞬间识别等措施与敌对抗，取得了良好的战果。在反电子战伪装中，以假目标设饵诱敌，来对付北约光电系统侦察和制导炸弹，取得了以假乱真的效果，使敌真假难辨，有力难施。
    网络对抗另辟蹊径
    在信息对抗中，南联盟军队一方面英勇抗击敌“硬”摧毁；一方面采取“你打你的，我打我的”的策略，另辟蹊径，巧施网络进攻，对敌实施“软”打击，取得了明显的战果，使得计算机网络战成为耀眼明星。
    针对北约各国的计算机网络特点，南联盟频频使用PING炸弹、“梅利莎”、“爸爸”等病毒，组织“黑客”实施网络攻击，致使北约的大部分信息系统连遭压制，许多系统受到重创。据报道，白宫的网络服务器曾全天无法工作；北约依赖的英国气象局网站也损失惨重；北约军队一部分计算机网络曾瘫痪，一些电子信箱被阻塞；美海军陆战队所有作战单元的电子邮件均被梅利莎病毒阻塞，“尼米兹”号航空母舰上的计算机系统曾瘫痪了3个小时；南联盟甚至在北约网站的主页上插上了南联盟国旗……
    当然，针对南联盟等国的网络攻击，北约也不甘示弱。他们一方面强化其网络防护措施，提高网络服务器的处理能力和通信线路的带宽，加紧开发了能阻止恶毒电子邮件信息的过滤器，关闭了部分网络服务；一方面同时实施反攻击，将大量病毒和欺骗性信息输入到南联盟军队的计算机网络和通信系统之中。
    现代战争实践告诉我们，信息安全至关重要。不仅仅是一个保密的问题，而是关系到国家安危的大问题。信息安全还将是未来战争中争夺的焦点，更是对抗的重要领域。我们要树立全新的信息安全观和建设观。
〖-ZW/正文〗
