〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史上的第一届干部学习节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/民族先锋特殊材料铸精英〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民族抗战爆发后，大批进步青年和仁人志士奔赴延安，新形势也迫切需要大批德才兼备的干部。党中央为了“克服自己理论工作的落后性”，认为“普遍地深入地研究马克思主义的理论”和“使马列主义在中国具体化”，是全党“亟待解决”的两个问题。因此，在1940年3月24日，中共中央发布《关于在职干部教育的指示》。在这个指示中，规定以每年的5月5日――马克思生日，为干部学习节，在此期间各单位要总结全年的学习情况和经验，并进行奖励（以集体奖励为原则）。1940年5月5日，是第一届“干部学习节”，党中央机关报《新中华报》在1940年4月16日“边区新闻”栏目里刊登消息：“纪念第一届干部学习节――延安在职干部举行学习总检查”。6月11日，该报又报道了中央宣传教育部召开学习运动总结大会的特讯，并公布了评选出的中央各部门的“学习模范小组”。
〖-ZW/正文〗
