〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮主场留在宁波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新赛季主场承办协议书签订〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮已连续4年把宁波定为自己的主场。这次签约之后，八一体工大队副大队长朱家志透露说，连续在一个地方打4个赛季，对于八一体工大队各运动队来说是很少见的。他说：“大家知道，‘打一枪换一个地方’是我们的老传统了。八一男篮在前三个赛季战绩辉煌，主场保持不败，所以今年我们又回到了宁波。宁波是八一双鹿男篮的福地！宁波为推动中国男篮运动的发展作出了自己的贡献。”
    关于新赛季王治郅是继续留在八一队打CBA还是去美国打NBA，钱利民暗示大郅仍将效力小牛队。他解释说：“作为八一队来讲，在处理大郅参加NBA这件事上一直是非常慎重的。他去了美国之后，引起的轰动效应非常大，王治郅加盟达拉斯小牛队一事促进了中、美关系的发展，这已经远远超越了打球的范畴。至于大郅会不会参加下赛季的CBA联赛，我们会处理好全局与局部的关系。等九运会结束、联赛开始之后，你们就会知道一切！”可能钱利民认为自己的解释太模棱两可，他又补充道：“假设大郅参加不了CBA，我们会想尽一切办法，全军一盘棋，弥补王治郅走后带来的损失。”
〖-ZW/正文〗
