〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位优秀共产党员的富有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵部队军交运输处处长韩炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大瑜/王立祥/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他十几次组织数千台次车辆执行空降演练、抗洪抢险，从没贻误战机；他多次独立承担为工程和车辆维修采购物资、设备的任务，从没损公肥私
    一位优秀共产党员的富有
    ――记空降兵部队军交运输处处长韩炬
    这是一次现代战争条件下的战术机动演练，万人千车分6个批次向大别山挺进。一个风雨交加的夜晚，空降兵某部机动到皖南某山区的一条峡谷，车队只能前进不能后退。此次演练的指挥员不觉捏一把汗，而率队前行的军交运输处处长韩炬却沉着冷静，命令所有车辆用自行设计研制的“车辆原地调头器”，仅用半个小时就使部队和车辆脱离了“敌”轰炸区。原来，韩炬早就着眼未来空降作战特点，刻苦钻研现代科学知识和军交运输的新思维、新方法。“车辆原地调头器”，就是他将学习的理论成果运用到训练实际的结果。
    去年7月，部队赴高原进行新课目试训。这项任务课题新、难度大、要求高，他深入演练现场调查研究，潜心学习，逐步摸索出了高原车辆机动训练的新方法，创造了数百台车辆高原行进过海拔5000余米高山无故障的纪录。近3年，他先后十几次组织数千台次车辆执行过空降演练、抗洪抢险，从没贻误战机，受到空军和空降兵部队的表彰，荣立了二等功。
    长期的实践、观摩与思考，使韩炬发现：汽车分队官兵在日常工作中，普遍存在着被动接受工作和被动行使权利的现象。若能使其由被动变主动，按照《纲要》、条令和上级的意图去“填思想、填方法、填工作”，自觉做到时时有事干、处处有事做，“忙乱”现象在基层就会减少。他到基层进行调研论证，一套“上级要对下级填空，下级要对上级填空，同级之间相互填空”的“基层工作填空法”在所属汽车分队普遍实施。提高基层造血能力，关键在于提高基层军官的素质。1998年下半年，他深入基层，对军交运输系统的干部搞了一次文化素质摸底。尔后，举办了3期文化补习和专业培训班。去年底，他又带领所属部队40名军交运输干部报名参加函授，使80％以上军官达到大专以上文化程度，使30名技术骨干得到保留。去年盛夏，韩炬来到武汉一家工厂，为全空降兵部队车辆购买零配件。该厂设备的价格质量都符合要求，韩炬很高兴。订合同的时候，厂方一名工作人员拿着某地产品的目录对他说：“这些家用不锈钢炊具和灯具都可以列入设备的附件和学习资料费，你想带多少就带多少，自己用不完转手就是钱！”韩炬笑笑说：“钱，我当然需要，但不该拿的钱一分一厘也不能拿。”
    谢大瑜王立祥本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
