〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末梢效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被总部评为“武器装备管理先进单位”的成都军区某师，连续5年装备完好率、配套率达90％以上，多次千里机动高原高寒山地，圆满完成实兵实装演练，请看他们探索责任制的报道――
    末梢效应
    40％的拉动率引起的震动
    5年前，上级工作组到成都军区某师属某团检查武器装备的完好情况，突然对该团所属3个连队的坦克实施了紧急拉动，结果两个连队的拉动率不到40％。
    40％的拉动率在全师上下引起强烈震动。师党委“一班人”举一反三，对全师各类武器装备进行详细检查，查出的问题令人吃惊。这给师党委提出了一个严峻的问题。过去，对于武器装备的管理规定和条文不少，但为什么总不能落实？一个最根本的原因就是缺少相关配套的责任制，没有把责任制落实到人头。从这个分析出发，师党委作出在全师推行武器装备管理责任制的决定，从而，拿起了根治装备管理顽症的专用“手术刀”。
    让责任人心中有责任
    对于《武器装备管理责任制》，师党委倾注了不少心血。他们依据条令条例建立起管理责任制实施细则、考评奖惩办法，把责任制细化到各类武器装备和各级各类人员，使领导知道管什么、怎么管；机关知道抓什么、怎么抓；基层知道干什么、怎么干，形成了纵向责任到底、横向责任到边的责任管理网络。
    纸上的东西不等于现实的东西，要让责任人心中有责任，必须把板子打到具体人的屁股上。一次，一位司机外出拉煤，带车干部乘机过把开车瘾，把车开进了沟里。进行事故处罚时，这位司机认为自己不应当负责任，因为带车干部就是车管助理。最后搬出责任制，车属司机掌管的装备，带车干部违规开车没能有效阻止，因此，司机应该承担直接责任，受到记过处分和吊销驾驶证。同时对私自开车的带车干部给以降职处分和1000元的经济赔偿处罚。并且，依据团长、政委签订的《装备管理承包责任书》，各级军政主官对所属部（分）队装备的管理工作负全责的规定，双双向上级党委作了书面检查。
    标准定在“两率”上
    这个师的党委从长期的管装中看到一种现象：平时检查装备的完好率、配套率，上报的数字十分可观，大都是95％以上。然而，真正拉动，却即刻收到一沓请修单。党委看到，武器装备是要随时用来打仗的，静态情况下的良好不能真正说明问题，必须在“动”中来检查两率。
    1998年，这个师编印下发了《野战训练（演习）装备管理规定》，在训练拉动中不断总结推广了野战车场、野战库房、野战兵器室、以车代库等动态管理方法，摸索出了武器装备动态管理的新路子，使动态情况下的“两率”不断提高。
    从末梢看效益
    军区装备部部长董贵山告诉记者，装备责任制好不好，不能只看报表，要从基层、团队、从末梢看效应。
    驻渝某集团军装备完好率平均比过去提高了3个百分点，配套率提高了10个百分点，附品工具消耗下降80％，维修器材消耗下降20％……
    责任制的推行带动了科技兴装活动的深入开展，全区装备管理手段有了突破性改进，先后研制开发出装备信息管理系统等多种具有较强针对性的实用软件，大大地减少了消耗，节省了经费，提高了效益。
    责任制所潜在的动力和生命力，引起了上级首长和机关的高度重视。军区装备部从一组建，部党委就抓住责任制进行了广泛深入的调查研究，在帮助师里进一步完善武器装备管理责任制的基础上，于1999年花了近一年的时间先期在驻渝某集团军推广试行，结果充分证明了武器装备管理责任制具有理论上的可行性、方法上的可操作性。去年3月份，军区正式行文在全区部队推行武器装备管理责任制，使西南战区部队武器装备管理步入了科学化、制度化、正规化管理的轨道。
    黄世海陈依文本报特约记者万元检修维护装备
〖-ZW/正文〗
