〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观国企改革与发展成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业改革与发展暨技术创新成果展总面积22000平方米，是改革开放以来我国举办的规模最大的国企改革成果展。整个展览分为国有企业改革与发展综合展区、技术创新综合展区和省区市展区三大展区。这次展览全面系统地展示了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民奋力攻坚，基本实现了国企改革与脱困三年目标的伟大成就。展览大量采用声、光、电等现代展示手段，形式活泼，内容丰富。
    在参观中，李鹏一边听取工作人员的介绍，一边认真观看了各个展区的展览内容，他对展览全面系统地反映了国企改革脱困取得的重大成就和企业技术创新取得的丰硕成果，给予了充分肯定和高度评价，称赞展览会办得好。
    在参观结束时，李鹏说，“十五”期间我国要继续把国有企业改革作为整个经济体制改革的中心环节。要进一步深化企业改革，推进结构调整，加快经济发展，巩固和发展国企改革与脱困的成果，持续增效，进一步促进企业持续创新能力的提高，开创国企改革和发展的新局面。
    这次成果展由国家经贸委、中宣部、财政部、国家统计局和北京市人民政府共同主办。据悉，这次展览将于本月28日闭幕。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
