〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿和平进程不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亚冬/王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马其顿局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭亚冬王洪起
    马其顿政府25日宣布，由马总统特拉伊科夫斯基主持的马其顿族和阿尔巴尼亚族政党间政治对话将于当晚恢复进行。重开陷入僵局的政治对话让人们看到了马安全和政治危机趋缓的希望，但马和平进程的道路仍然荆棘密布。
    马其顿的马阿两族政党间政治对话是在5月中旬马成立“民族团结政府”之后开始举行的，其目的是解决自今年年初以来发生的安全危机和民族危机。6月上旬，特拉伊科夫斯基提出了解决危机的和平计划，并得到了国际社会的支持。但是，阿族非法武装继续在库马诺沃、泰托沃等地区向马安全部队发动进攻。700多名阿族“民族解放军”还流窜到距首都斯科普里仅10公里的阿拉奇诺沃镇，并扬言要以该镇为据点袭击首都政府机构和机场、炼油厂、高速公路等重要设施。阿族非法武装希望通过这些举动对正在进行的政治对话施加压力，以迫使马当局向阿族政党作出更多让步。
    在最近的谈判中，马阿两族政党主要就修宪问题进行了激烈的争论。双方在谈判中各持己见。阿族政党领导人坚持修改宪法，提出阿族与马族一起成为马其顿“主体民族”、阿尔巴尼亚语同马其顿语并列成为官方语言、增设一名拥有否决权的阿族副总统、设立议会两院制等要求。马族代表同意将宪法中“马其顿是马其顿族的国家”修改为“马其顿是马其顿公民的国家”，但坚决反对增设阿族副总统等要求。马族代表认为，阿族“要价过高”，阿族实际上是要建立联邦。如果满足阿族的要求，马其顿将面临分裂。由于双方争执不下，和谈停滞不前。20日，主持对话的特拉伊科夫斯基总统宣布，和平谈判陷入“僵局”。
    在政治对话无法进行的情况下，阿族非法武装加大了偷袭政府军哨所等目标的力度，马北部和西北部地区冲突不断。为了压制阿族非法武装的嚣张气焰，消除对首都的威胁，22日，马安全部队开始向阿拉奇诺沃镇发动大规模攻势。政府军的武装直升机、坦克和火炮不断猛烈轰炸非法武装阵地，政府军地面部队也与非法武装分子展开巷战。经过3天的战斗，非法武装伤亡惨重。
    国际社会对马其顿局势不断恶化也深表关注。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳几次到马进行斡旋，北约则决定派遣由3000至5000名军人组成的维和部队，协助马政府收缴阿族“民族解放军”的武器。在国际社会的调解下，马政府和阿族非法武装24日同意停火。25日下午，阿族非法武装分子乘坐北约维和部队提供的汽车，开始撤离阿拉奇诺沃。
    马政治对话虽重新开启，但阿族政党领导人目前仍坚持对话中所提出的各项要求，而其中一些要求是马族方面所不能接受的。另外，阿族非法武装虽然在阿拉奇诺沃遭到了政府军重创，但仍在马北部和西北部山区活动。他们声称，如果政治对话达不成“得到国际社会保证”的“最后协议”，他们将不会放下武器。分析家指出，马其顿在实现和平的进程中仍面临着严峻的挑战。
    （作者为新华社记者）
    本报时事部主办的“国际观察”作为一个独具特色的国际专栏，多年来针对世界各地发生的重大军事事件以及政治、经济、科技和文化等领域发生的重要新闻及时进行分析和评论，由于时效快、析理透、视野广、军味足，深受广大读者喜爱，并荣获“首届中国新闻名专栏奖”。
    为了将“国际观察”办得更好，科软伟业信息技术有限公司自即日起开始协办这一专栏。热忱欢迎军内外广大作者积极赐稿。我们将在本次征文结束时评选出若干篇优秀稿件。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
