〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂党的业绩强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展理想信念教育纪念建党80周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队开展理想信念教育纪念建党80周年
    本报北京6月26日讯记者董强报道：在中国共产党80华诞来临之际，全军和武警部队遵照中央军委和总政治部的部署，广泛开展以“赞颂党的业绩，强化军魂意识”为重点的理想信念教育。广大官兵赞伟业，学传统，明职责，辨是非，爱党之情更加深厚，党对军队绝对领导的“军魂”意识更加牢固，“高举旗帜，维护核心，听从指挥”的决心更加坚定。
    各级党委和政治机关把学史明理，帮助官兵强化党对军队绝对领导作为这次教育的主旨。中央军委、总政治部领导在视察部队、指导工作中，反复强调教育要在知党爱党信党、强化军魂意识上下功夫。全军万余名团以上领导深入部队讲党史、作报告。700多名老红军、老八路应邀到基层连队为官兵讲传统。驻革命圣地、纪念地的部队组织官兵凭吊革命先烈、重走长征路、参观革命遗址、重温入党誓言，官兵们从党领导人民军队求解放谋幸福的辉煌历程和所建立的丰功伟绩中进一步增强了对党的敬仰之情，坚定了革命的理想信念。驻沿海开放地区部队组织官兵到改革开放的社会大课堂参观学习，畅谈改革开放的巨大成就，从党致力于解放和发展生产力、领导人民致富图强的事实中，增强走有中国特色社会主义道路的信心和对党的信赖。沈阳、成都军区部队组织官兵回顾我军在党的领导下英勇奋斗、成长壮大的历史，开展看作战指挥新手段、看手中武器新发展、看衣食住行新变化、看文化生活新设施、看部队建设新面貌的“五看”活动，使官兵深切感受到党对军队绝对领导是我军性质之所系，生命之攸关，胜利之保证，更加坚定了在党领导下不断推进军队现代化建设的决心。
    把增强军魂意识同学习实践“三个代表”重要思想紧密结合起来，是这次教育的一个鲜明特点。四总部和军事科学院、国防大学、国防科技大学的军以上领导干部在学习教育中谈到，我军历来以党的旗帜为旗帜，党的先进性决定了我军的先进性，新形势下坚持党对军队绝对领导就要用“三个代表”重要思想指导军队的各项建设，坚定不移地贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领，确保我军“打得赢”、“不变质”。海军、空军组织党员干部，对照总政提出的保持党员先进性六个方面的要求，从思想政治素质、科技文化素质等方面查找差距，增强高标准地推进部队建设的紧迫感和责任感。许多部队以新时期军事战略方针为指导，只争朝夕地做好军事斗争准备的各项工作，广大官兵学习高科技、掌握新装备、演练新战法，形成了“赤胆忠心铸军魂，不懈奋斗谋打赢”的浓厚氛围。
    教育活动中，各部队紧密联系现实斗争和官兵思想实际，明辨重大原则是非。针对西方敌对势力鼓吹的军队“非党化”、“非政治化”和“国家化”的反动观点，普遍组织官兵认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于坚持党对军队绝对领导的重要论述，加大了理论指导力度。广州军区组织对1000名官兵的思想调查，增强了教育的针对性和说服力。北京、南京军区等单位，邀请国防大学教授许志功讲课，一大批宣传理论工作者面对面地回答官兵的问题。全军宣传文化信息网和各部队的局域网都开设教育专栏，为官兵学习提供辅导资料和讨论园地。济南军区、第二炮兵等单位组织新入伍的大学生干部系统学习党对军队绝对领导的基础理论，为他们增强政治坚定性“加钢淬火”。广大官兵在学习中认识到西方敌对势力鼓吹的军队“非党化”、“非政治化”和“国家化”的本质在于妄图离间我们党和军队的血肉联系，动摇我们党的执政地位。大家一致表示，要始终不渝地坚持党对军队绝对领导这一根本建军原则，任何时候都不动摇。
    各部队把严格贯彻执行党领导军队的一系列原则制度作为强化官兵军魂意识的一个重要方面。兰州军区、武警部队组织师团党委成员重温毛泽东同志《党委会的工作方法》，对照江泽民同志关于加强民主集中制“十六字”方针，改进工作决策和集体领导，围绕在新形势下如何坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制进行专题研究，进一步增强了搞好班子内部团结、发挥党委核心领导作用的自觉性。云南省军区、辽宁省军区等单位对新任党支部书记进行培训和传帮带，表彰了一批自建能力强、党员先锋模范作用发挥好的先进党支部。济南军区某师把加强对部队的思想政治领导作为党委的重要职责，针对当前国内外形势发展快、大事比较多的情况，及时分析部队思想动态，坚持领导干部作形势报告制度，回答官兵普遍关注的问题，用党中央的决策指导统一思想认识。
〖-ZW/正文〗
