〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子永远听从党指挥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗枪杆子永远听从党指挥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大、光荣、正确的中国共产党80华诞即将来临，由党亲手创建和直接指挥的人民军队，向党的生日表示衷心的祝贺。
    回顾历史，我们军队由小到大，由弱到强，由小米加步枪到发展成为具有现代化装备的强大军队，都是由于党的正确领导的结果。党对军队的绝对领导、党指挥枪，永远是我军不变的军魂。无论是革命战争岁月，还是社会主义建设时期；无论是关系到党和国家生死存亡的重要关头，还是国际风云变幻时刻；无论是在抵御外敌侵略、保卫祖国的战斗中，还是抢险救灾、保卫人民生命财产的时候，我军总是服从党的命令，听从党的指挥，党指到哪里就打到哪里。从而为新中国的建立，为社会主义建设，为国家的繁荣与稳定，为维护祖国领土的完整和安全，立下了丰功伟绩。这里选登的照片就是生动的写照。
    没有共产党就没有新中国。这是一条颠扑不破的真理。我们国家只有在中国共产党的领导下才有前途，才有光明与未来；我军只有置于党的绝对领导下，才能发展壮大，肩负起保卫祖国安全，维护祖国统一的神圣使命。今天，我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，发扬“党指挥枪”的光荣传统，为把我国建设成为一个繁荣昌盛的社会主义强国，为把我军建设成为一支强大的革命化现代化正规化军队而努力奋斗。 （江文）
    神圣使命。1997年7月1日，香港回归祖国。驻香港部队奉命进驻香港，执行防务任务。图为装甲部队开进香港途中。
    本报记者周朝荣摄
    不辱使命。1999年12月20日，澳门回归祖国。驻澳门部队进驻澳门，受到澳门同胞的热烈欢迎。
    本报记者张雷摄 教诲。1953年2月，毛泽东同志视察洛阳舰时，与海军战士亲切交谈。
    吕厚民摄
    阅兵。1981年9月，邓小平同志在华北某地阅兵。
    李书良摄
    检阅。2000年12月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到海军某舰艇看望官兵。图为江主席检阅舰艇仪仗队。
    本报记者江志顺摄
    抗震救灾，重建家园。1976年7月28日，河北唐山、丰南一带发生大地震，我陆、海、空三军官兵奉命抗震救灾。
    李跃东摄
    为建立新中国而战。1949年9月16日，我军在济南战役中猛攻守敌。
    陆文骏摄
    抗美援朝，保家卫国。1950年冬，中国人民志愿军跨过鸭绿江赴朝作战。
    黎民摄
    奋战京九线。1993年，驻京九铁路沿线部队，积极参加支援工程建设。
    马增寅摄
    万众一心战洪魔。1998年，我军百万将士与当地人民群众一道日夜奋战在长江、松花江流域百年不遇的特大洪灾第一线。
    本报记者周朝荣摄
    向前，向前，向前！
    忠于党，忠于祖国，忠于人民的现代化军队阔步前进。图为1999年10月1日，参加阅兵式的部队通过天安门广场的情景。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
