〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上西部探金路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠勇/葛雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，为配合西部大开发，武警黄金地质研究所开赴西部“战场”，在那片神奇的土地上，经历了一场特殊战斗的洗礼。请看――
    踏上西部探金路
    ●韩惠勇葛雪斌
    昆仑山，我们的战场
    ■没说的，闯。就凭着这句话，课题组在昆仑山进行了五次大搬迁，把足迹留在茫茫的昆仑山上
    课题组工作区地处高原，平均海拔4000米以上。根据工作的需要，课题组进行了5次大搬迁。恶劣的自然地理条件加上有限的运输能力，使得每一次长距离迁移都危机四伏。
    出格尔木向西北，沿巍巍的昆仑山脉和柴达木盆地边缘行400余公里，在祁漫塔格山中巴音格勒河谷的一个山坳里，有一排简陋的土房，到过那里的人们给它起了一个浪漫的名称“沙窝宾馆”，课题组的第一站就是这里。
    汽车在沙漠里一路西行，柴达木腹地一望无际。戈壁滩、平沙地、河漫滩、干涸的沼泽……车在“搓板”一样的路面上哆嗦着奔跑，减震器失灵了，门锁也失灵了，车门不断地“自动”打开。
    行程过半，车拐下路面，沿着车辙奔向山口。沙路越来越软，汽车只能靠猛冲来避免陷入沙地，速度根本就不敢降下来。
    前面的汽车走远了，后面的沙山、细沙已覆盖了必经之路，满载物资的车一冲上去就熄火，全组人员只好靠人力将沉重的汽车往前推。因为用力过度，官兵们以后的几天手连钎子都握不牢。
    兵败昆仑还是兵胜昆仑，首先要看课题组能不能取得完整的第一手野外资料。近3个月内，大家忍饥挨饿，吃苦受累，克服高原反应和伤痛，与死亡搏斗，与时间赛跑……
    这次野外工作，天气的变化是大家没有预料到的，往往是一连几天雨、雪或冰雹，随之而来的就是洪水。所以一旦遇上好天气，大家就不分昼夜拼命地干。
    ■轻伤不下火线，昆仑山就是战场。大家知道，在身后，有多少颗心在惦念着，有多少双眼睛在期待着
    在山上，大家喝着高原特有的熬茶和红普天增强身体抗缺氧能力，采取由低到高逐步扎营的战略调节身体的适应能力。尽管如此，头痛、胸闷、流鼻血、厌食等一系列高原反应仍时时侵扰着每一个人。爬山时，走上几十步就要停下来大口大口喘气，嗓子干得要冒烟。
    有时，为了取得一块宝贵的地质样品，就要经受生与死的考验。课题组成员慕涛、刘纲到昆仑山东大滩五道沟勘查，慕涛身上背着矿样，脚下一个踩空，栽倒在河里，膝盖猛撞在一块石头上，刺骨的疼痛夹着阵阵寒意，人直打哆嗦。
    陡峭的昆仑山主脊，最高峰6178米，长年积雪。手扒峭壁，脚踩打滑的冰崖，在这样的条件下去取样，随时都有掉下冰崖的危险。一次，为了采一件样品，刘纲头朝下倒挂在峭壁上，生命仅系于后面紧紧抓住其衣裤的同伴的两只手。
    工作环境危险，课题组成员身上都伤痕累累，当大家一想到出队时首长和全体官兵隆重送别的场面，想到一路上兄弟友邻单位热情欢送的情景，想起分手时所长的一再叮嘱，人人心中都升起一种豪情：昆仑山就是战场，轻伤决不下火线。
    “死亡之旅”上的车轮
    ■都说西部之行，对每个人特别是对司机来说，是一次特殊考验。第一次翻越唐古拉山，司机唐卫军真正体会到手中方向盘的重要
    从格尔木经过唐古拉山口，到达安多，全程709公里，昆仑山口段至唐古拉山口含氧量只有40％左右。唐古拉山，成了横在“西进”路上最大的“拦路虎”。
    随着海拔高度的升高，大家相继出现了不同程度的高原缺氧症状，卡车司机唐卫军明显地感到头痛，呼吸困难，平时轻便的方向盘此时像有千斤之重，眼皮也直往下压，车开始出现了左右晃动……
    天完全黑下来了，雨越下越大，冷、饿、困乏一齐向大家袭来，高原反应更严重了。不久，又刮起大风，形成暴风雨，继而转为暴风雪，车子在茫茫的青藏高原、在铺天盖地的暴风雪中，如同海上飘摇的小舟。此时，唐卫军已不仅是凭技术而是凭着一种信念在开车。经过连续数十小时的行程，他们终于翻过唐古拉山，安全到达目的地。
    ■过班戈、申扎，闯当雄、林周……人可以掉皮掉肉，车绝对不能熄火；驾驶员、修理工、采样员……一趟西藏之行，所有活儿全齐。谁说野外只有苦，吃苦方能磨练人
    课题组驾驶的北京吉普车，早已过了磨合期，在内地行驶尚能应付，可一到西藏高原，就成了名副其实的“老爷车”，三天两头“罢工”。一次，课题组去申扎工作，当时要翻过一座5700多米的高山，车子刚爬到半山，由于水箱温度太高，发生了气阻，所有人员只能下来推车。海拔几千米的高原，别说是推车，就是空手走路，也是气喘吁吁，没推多远，一个个脸都白了。说来也是“祸不单行”，由于路太颠簸，车到山顶时，车门也坏了。前面是极陡的下山路，路上是高低不平的石头，路边是上千米深的悬崖，而车门却坏了……稍有疏忽，随时会葬身悬崖。此时，大家把所有的希望都寄托在唐卫军一个人身上。只见他一手握着方向盘，一手使劲拉着车门，车子在颠簸的路上左冲右拐……等到了山下，才感觉到身上一阵阵发冷，汗水已将衣服全部浸湿。
    永远的西部情结
    ■人们都说不到长城非好汉，作为一名地质科技工作者，西部才是真正的试金石。不到西部，你永远无法体验这项工作的艰苦和光荣
    李振华年纪最小，有事他总是抢着干。记得一次野外地质调查，车子在山路上颠簸了两个多小时，来到甲岗雪山脚下。甲岗雪山不算高，要是在内地，对于干地质工作的人来说，爬上去是很轻松的事。可是在海拔5000多米的西藏，爬上这样的山实非易事。大家正在犹豫之中，李振华二话没说，拿起钎子和样袋，顺着一个断崖带就往上爬。由于爬得太快，一不小心，碰到了一种剧毒的植物，李振华手上顿时起了一大片疙瘩，像被黄蜂蜇了一样，奇疼奇痒，手顿时一松，身子滑下好几米，幸好手快，一把抓住一根老藤，山下课题组成员都惊叫起来。这时对讲机里传来同志们关切的声音：“不行的话，下来吧。”“没事。我能坚持。”他一边不时把手放到嘴里吮吸，一边费力地往上爬。等采完样下山时，他两条腿直发抖，一步一蹒跚，走到车旁，一阵阵头晕恶心，再也站不住了。
    ■兄弟情，战友爱……在项目组这个临时“家”里，时时体会到人间真情，正是这种浓浓的情谊，时刻在激励着他们战胜一切困难
    记得在申扎县驻地，唐卫军和李振华同住在一个房间。那时天经常下雨，而住的房子还漏雨，所以半夜“水淹好梦”的事情经常发生。由于白天跑车，非常疲劳，晚上经常是一倒到床上，就是天塌下来也不知道。一天夜里，下起了大雨。第二天早上，当他醒来时，屋里已成了小河，水还在嘀嗒嘀嗒一个劲地往地上掉。当他正在为自己的床铺躲过了这场水灾而庆幸时，再看李振华，床铺已湿了一大半，只见他抱着被子，半躺着蜷缩在床角，大半个身子露在外面……当时室内温度已是零度以下。望着这些，他眼睛湿润了，赶紧叫醒李振华。李振华用沙哑的声音说：“我身体比你好，再说明天你还得跑车呢，我也就没打扰你。”“儿子，爸爸回来了！”
〖-ZW/正文〗
