〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行《伟业颂歌》演唱会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台名为《伟业颂歌》的演唱会，由来自总政19个单位的代表分别以独唱、重唱、齐唱、合唱、表演唱等形式，演唱了不同时期在群众中广为流传的优秀歌曲，热情歌颂了中国共产党80年的丰功伟绩；赞颂了人民军队在毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体的正确领导下取得的巨大成就；抒发了我军官兵决心按照江泽民主席“五句话”的总要求和“三个代表”的重要思想，全面建设部队，不辱使命，不负重托，阔步迈向美好未来的壮志豪情。
    演唱会荟萃了《遵义会议放光芒》、《没有共产党就没有新中国》、《听党指挥歌》、《保卫黄河》、《英雄赞歌》、《歌唱祖国》、《人民军队忠于党》、《春天的故事》、《走进新时代》等精品歌曲，尽情地抒发了对党的挚爱和赞颂。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田等领导与来自总政机关、直属单位的近千名干部战士参加了演唱会。RW：于永波；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
