〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因信念而崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区总医院泌尿外科主任？优秀党员杨德安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”永葆先进性
    编者的话 一个普通党员的作用有多大？你的高尚行为，可能化为千千万万群众的高尚行为；你的感人之举，可能引出千千万万人的感人之举；你的先进形象，可能代表着千千万万党员的先进形象。
    高尚不需要回报，但高尚可以传递，传递就是对高尚的回报；感动不是目的，但感动是一种潜移默化，可以升华为积极向上的力量；先进不在乎是否宣扬，但先进可以悄悄地发酵，一个可以变成无数个。如果说把党员的高尚之举比为一颗石子的话，那么，其影响力就是石子投进湖心后不断扩大的同心圆。
    建党80周年之际，我们推出这组实践“三个代表”的先进人物，他们就是一颗颗投进湖心的石子。
    他的生命之河随时可能断流，信念之火却越燃越旺。患癌十年，他在挚爱的岗位上奋斗了十年，他生命的河水仍在对共产党员先进性的追求中流淌
    生命因信念而崇高
    ━━━记济南军区总医院泌尿外科主任、优秀党员杨德安
    ●张力夏群良
    当我们迎着初夏的煦风来到济南军区总医院泌尿外科时，院长龚志兴指着一位身材瘦削的军医介绍说：他叫杨德安，是这个科的主任，一个特殊材料制成的共产党员。
    “对于命运的安排，人类无奈；对于共产党员的意志，死神无奈”
    今年50岁的杨德安是烈士后代。多年来，他怀着对党和军队的深厚感情，勤奋学习，忘我工作，先后获得10多项较高层次科研成果，39岁时被破格晋升为副主任医师。
    正当杨德安准备在医学领域发起新的冲刺时，不幸降临到他的头上：1990年初的一天，他发现颌下长了一个红枣似的包块。职业敏感告诉他，不管这是不是恶性，都应及早切除。但他实在太忙了，一个个等待手术的病人由不得他抽出时间来关心自己。
    弹指间，一年过去，杨德安被确诊为颌下腺癌。
    癌症意味着什么，杨德安心里很清楚，但他表现得十分平静。回到家，妻子哭了。他轻轻擦去她脸上的泪水，安慰说：“我是党拉扯大的，还没报答完党的养育之恩，不会就这样轻易倒下的。”
    1991年3月，杨德安病情加重，终于躺在了手术台上。颌下腺癌手术，将他的右侧颌部和锁骨上的肌肉、神经丛、淋巴全部切除，只剩下表皮包着颈动脉和骨头。此刻，杨德安对前来看望他的院领导，一字一顿地说：“我随时可能出现意外，但只要还有一口气，就要争取为党和人民多做些事情！”于是，还未等身体完全康复，他又回到了工作岗位上。
    “生命的长短用时间来计算，而生命的价值要用贡献来衡量”
    膀胱癌术后复发率高，是医疗界的一大难题。使用化学致癌剂诱发大白鼠膀胱癌实验，程序复杂，危险性大。一次，杨德安的手指不慎被做实验的老鼠咬破，当时没顾上处理，谁知一夜间手背肿得像馒头一样。由于中毒严重，继续扩散有截肢的危险，医生要求他住院治疗，同事们也劝他中断实验，他断然拒绝：“一个实验周期需要八九个月，中间一停，整个研究就会前功尽弃，我不能住院。”于是，杨德安上午接受治疗，下午坚持实验。经过近9个月的艰苦努力，终于在国内首次复制出了膀胱癌化学致癌实验动物模型。随即，他又开始了临床应用的研究。此时，无情的癌细胞又转移到杨德安的双肺。有人劝他就此停止工作，他却认真地说：“生命的长短可以用时间来计算，生命的价值却要用贡献来衡量。我不希望直到有一天党旗快要盖在身上时，我还在为自己的碌碌无为懊悔！”
    天道酬勤。杨德安有效地将膀胱癌术后复发率从原来的60％左右降低到了30％以下。他的论文在《中华医学》上发表后，引起了医学界轰动，并在第一、二届国际泌尿外科学术研讨会上，受到国际医学专家的肯定。
    “活着不仅要燃烧自己照亮别人，更要用自己的火去点燃别人的火”
    作为一名身兼医疗、科研、教学任务的硕士生导师和学科带头人，杨德安经常说：“把技术毫无保留地传给别人，是一名老党员、老医生义不容辞的责任。人活着不仅要燃烧自己照亮别人，更要用自己的火去点燃别人的火。”
    年轻医生刘阳东在撰写论文时，由于缺少临床数据而被迫放弃。杨德安知道后，主动将自己积累的500多例病例及有关资料全部交给了刘阳东，并积极帮助他分析研究，给他解难释疑，指导他写作。之后，又认真替他修改润色。当刘阳东满含诚意地将杨德安的名字署上时，他当即坚辞谢绝。后来，这篇论文受到了医学界的关注。一些了解内情的同事都为杨德安感到惋惜。他平静地摇摇头，意味深长地说：“让年轻人踩着咱们的肩膀上，不就等于我们的生命和事业在延伸吗？”
    在这种积极的人生追求中，杨德安从患癌症到现在，不仅为党的医疗事业托举起大批人才，而且所领导的肾移植中心跻身全国10强，本人先后被军区表彰为优秀党员、科技拔尖人才和优秀医务工作者。
〖-ZW/正文〗
