〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩尔多瓦总统指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共成就令所有共产党人备受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特6月25日电摩尔多瓦共和国总统、执政的共产党人党主席沃罗宁日前在总统府接受本社记者的专访时指出，中国共产党领导中国人民取得了国民经济建设的巨大成就。这是对国际共运的巨大贡献，使包括摩共在内的全世界共产党人备受鼓舞。
    沃罗宁告诉记者，这些年来，“不少人问我们，为什么还要坚持共产主义理想，为什么不改变党的名称。他们还说，共产主义在世界上已经失败”。对此，摩共总是理直气壮地回答：“如果共产党成功地领导着一个人口占世界五分之一的中国，怎么能说共产主义已经失败？”他指出，摩共认为，“中国共产党对摩共来说是一个非常有说服力的楷模”。
    沃罗宁说：中共在其发展历史中之所以能够克服各种障碍，最重要的原因就是中共领导始终保持着坚定的共产主义神圣理想。
    沃罗宁说，毛泽东、邓小平和江泽民作为中国共产党发展史上三代领导人，都在各自具体的历史时期发挥了或发挥着历史性的作用，履行了或正在履行对国家和人民的职责。中共领导人的伟大之处在于，他们都为中国共产党从胜利走向胜利作出了自己的贡献，并且能够继承和发扬共产党的优良传统和伟大思想，使中国共产党日益强大，始终立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
