〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大外长称反对太空军事化
    据新华社莫斯科6月25日电（记者谢荣）正在俄罗斯访问的加拿大外长约翰・曼利25日在莫斯科表示，加拿大反对太空军事化。
    在此间举行的记者招待会上，曼利强调了军备控制和裁军问题的重要性。他指出，加拿大一贯反对使外层空间军事化的作法，加拿大的这一立场早在去年12月俄总统普京访加期间双方签署的《联合声明》中就已明确阐述了。他表示加拿大将继续支持采取一切措施，制止太空出现任何武器。
    乌克兰总统强调加强国防能力
    据新华社基辅6月26日电（记者宋宗利）乌克兰总统库奇马26日强调，必须进行军队改革和保持较高水平的国防能力，以确保乌克兰人民的和平生活。
    库奇马是当天在会见乌克兰高等军事院校的优秀毕业生时说这番话的。他说，尽管乌一贯赞成以政治方式解决国际生活中的一切问题，但当今世界仍然存在着军事冲突，存在着种族和宗教之间的摩擦，因此乌克兰必须保持较高水平的国防能力，以确保本国人民的和平生活。
    米切尔敦促巴以巩固停火协议
    据新华社华盛顿6月25日电（记者严锋）美国前参议员米切尔25日呼吁巴勒斯坦和以色列采取措施，全力以赴巩固双方最近达成的停火协议，以防止中东形势进一步恶化。
    米切尔在这里举行的记者招待会上表示，巴以两周前在美国中央情报局局长特尼特斡旋下达成的停火协议是实施“米切尔报告”有关建议的开端，但停火协议显然没有得到全面实施。他说，双方必须全力以赴巩固停火协议，然后迅速采取行动实施“米切尔报告”的后续步骤。
    伊拉克谴责土为美英提供基地
    据新华社巴格达6月25日电（记者顾正龙）伊拉克副总理兼代理外长阿齐兹25日呼吁阿拉伯国家联盟（阿盟）按有关决议，制止土耳其为美英轰炸伊拉克提供军事基地。
    据伊拉克通讯社报道，阿齐兹当天致函阿盟秘书长穆萨，强烈谴责从土耳其起飞的美英飞机对伊领空和主权的侵略行径，同时表示根据国际法保留采取自卫行动的权利。阿齐兹要求土耳其对由此给伊拉克人民生命财产造成的伤害进行赔偿，并承担一切国际责任。
〖-ZW/正文〗
