〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士权益的忠实代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警乐山市支队峨眉山中队指导员朱云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/周宗怀/贺永泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银周宗怀贺永泉
    武警四川总队乐山市支队峨眉山中队指导员朱云，担任中队党支部书记以来，中队连续3年被四川总队树为“全面建设先进中队”、“基层建设标兵中队”，2次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
    战士小李爱发“牢骚”，从外单位调入峨眉山中队后，不改“旧习”，动不动就向干部放“炮”提意见。一次，小李连珠炮似地给中队党支部提了五六条意见。有的干部说，这兵敢在中队干部头上动土，该给点颜色给他看看。
    但朱云不这样想，他觉得，向连队提意见是战士的民主权利，军人大会上，朱云从小李能发现中队的问题，敢向干部提意见，积极行使民主权利等角度对他进行了表扬，号召大家向小李学习，人人关心中队建设。中队党支部对存在的问题作了纠正。
    一次，战士曹红林在龙洞管理处执勤，对上山的车辆验票。峨眉山旅游出租车公司一司机无视规定要强行闯“红灯”通行，还辱骂小曹。曹红林以礼劝阻，却遭到几名司机的毒打。小曹住进了医院，几名肇事司机见事态扩大，急忙找到指导员朱云请求私了：“只要不向单位反映情况，我们愿意给钱。”朱云义正辞严地拒绝了，并将此事报告了派出所。肇事司机不仅赔偿了小曹的医疗费，而且还受到了处罚。
〖-ZW/正文〗
