〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给伟大的党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基胡锦涛李岚清分别出席国办
    新华社北京6月26日电（记者秦杰）为庆祝中国共产党成立80周年，今天下午，国务院办公厅机关在国务院小礼堂举行“颂歌献给伟大的党”歌咏大会。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛、温家宝，中共中央政治局委员、国务委员迟浩田，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪，国务委员司马义・艾买提，国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席了大会。
    在隆重热烈的气氛中，国务院办公厅机关500多名干部职工满怀深情地先后演唱了《南湖的船，党的摇篮》、《长征》、《唱支山歌给党听》、《走进新时代》等歌曲，热情讴歌中国共产党80年的光辉历程和丰功伟绩，抒发对党的热爱和敬仰之情，赞美美好而充满希望的新生活，表达对建设有中国特色社会主义伟大事业的坚定信念。
    歌咏大会上，朱F基、李岚清等领导同志与全体干部职工一起高唱《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》。嘹亮雄壮的歌声响彻全场，把歌咏大会推向了高潮。
    国务院办公厅、国家科教办、国家信访局的负责同志以及机关部分老红军、老同志也参加了今天的歌咏大会并同台演唱。
    中直机关等歌咏大会和诗歌演唱会
    新华社北京6月26日电（记者秦杰）为庆祝中国共产党成立80周年，中直机关工委、中国作家协会、中央电视台今晚在京举办“东方之光”大型诗歌演唱会，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛出席晚会。
    今晚的演出自始至终充满昂扬向上的气氛。在雄壮的《国际歌》乐曲声中，胡锦涛与全场观众一起歌唱，揭开了演出的序幕。
    晚会在《觉醒》、《奋斗》、《求是》、《展望》四个篇章中，以《五月的鲜花》、《可爱的中国》、《保卫黄河》、《回延安》、《红岩诗魂》、《走进新时代》等名作名篇，歌颂了党的光辉历史和丰功伟绩，歌颂了在党的领导下全国各族人民团结奋斗所取得的伟大成就。来自中直机关的1000多名干部职工、大学生、解放军指战员、离退休老干部和少年儿童，以饱满的激情，抒发了对党的无限爱戴，表达了坚定走有中国特色社会主义道路的信心和决心。晚会进行中，台上台下，歌声交汇，情感交融，使全场掀起一阵阵热潮。晚会最后在全场同唱《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。
    晚会结束后，胡锦涛走上舞台，与主要演员合影留念。
    王刚、武连元、伍绍祖等有关部门负责人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
