〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟战场”砺神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊陆军导弹学院研制模拟训练系统写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辰/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟战场”砺神剑
    ---廊坊陆军导弹学院研制模拟训练系统写真
    ●李建辰秦军
    5月中旬，一场由廊坊陆军导弹学院教员导演、毕业学员参加的红蓝对抗演习激战正酣。
    “发射地地战役战术导弹！”红军总指挥果断下达命令。
    导弹分队迅速占领发射阵地，进入导弹发射准备阶段。数分钟后，导弹拖着耀眼的火舌，呼啸升空，直扑敌方……
    这是笔者在廊坊陆军导弹学院地地战役战术导弹模拟训练大厅看到的情景。如果不是亲眼所见，真不敢相信需动用兵力数百人、耗资上千万元的一次实弹发射，会在模拟训练系统上如此逼真地实现。
    奋战300天研制出模拟系统
    随着某新型地地战役战术导弹装备部队、院校，该型导弹正常教学训练与实装维护保养之间的矛盾日益突出。由于大型导弹训练人员多、周期长，而武器装备使用寿命有限，实装训练受场地、天候、费用等条件限制，很难保证部队训练和院校实践教学的正常进行。为使新装备尽快生成战斗力，培养全面合格的高素质军事人才，学院主动向上级申请立项，开始了地地战役战术导弹模拟训练系统的研究攻关。
    早在该型导弹研制阶段，学院就派专家教授深入科研、生产一线，全程跟踪导弹的设计、试验、定型和生产，收集了数百万字的相关资料。学院还召集计算机、电子电路、机械制造等方面的专家教授20余人，成立“联合攻关项目组”，确立了分系统、组合式模拟的研制思路。每个分系统都研制模拟器，分开能独立使用，组合衔接则能实现武器系统操作的全过程模拟。
    经过研制人员300多个日日夜夜的奋战，整套模拟训练系统经过调试，一次验收成功，创造了当年列装当年研制出模拟训练系统的奇迹。
    方寸荧屏演练战场实况
    在导弹模拟训练系统上进行操作，场景真实、操作动作、感觉及声光电现象与实装操作完全一致。系统特有的自动评分、故障设置与排除提示等功能更是将实装训练中不能进行的操作变成了现实，明显提高了教学训练效果。
    某导弹旅在学院进行接装培训时，利用模拟训练系统仅训练两个月，就具备了实弹发射能力。发射连技师宋清民凭着在模拟训练系统上操作训练的经验，成功排除两次故障，使导弹顺利发射并精确命中目标。
    目前，该学院已研制开发出三大系列数种型号导弹的模拟训练系统。利用这些模拟训练系统，他们为部队培养了一批批毕业学员和技术骨干。同时，他们还瞄准部队训练需求，积极将该系统推广到部队，为部队深化科技练兵提供了强有力的人才和技术支持。
〖-ZW/正文〗
