〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁星点点耀“银河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学“银河之光”计算机文化节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹丹/续丰收/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁星点点耀“银河”
    ――国防科技大学“银河之光”计算机文化节侧记
    伴随着南国的潇潇细雨，国防科技大学第四届“银河之光”计算机文化节落下帷幕。作为一年一度的计算机知识普及和文化宣传活动，它不仅营造了一个既有科技特色又有人文气息的校园文化氛围，而且成为培养学员综合素质、科学精神、创新能力和展现个人才能的舞台。这个由计算机学院学员自己策划、组织的大型活动，被学员们称之为“学习的盛会、创新的盛会”。
    活动主旨走进“e”时代
    1998年，国防科大计算机学院学员创办了第一届“银河之光”计算机文化节，目的是通过组织各类电脑文化活动，给学员们提供一个学习电脑知识、探索网络文化和动手创作电脑作品的机会，培养同学们的创新意识，同时，开展学习“银河精神”，做“银河”传人的活动，激发大家献身国防科技事业的自豪感和使命感。到今年已是第四次举办了，本届计算机文化节的主题是：“走进‘e’时代，生活因‘e’而精彩。”
    为了把这届文化节办得更好，同学们早就张罗开了：邀请学院刘世恩政委为文化节创作了主题歌《银河之光》；组织排练开幕式文艺晚会节目；精心策划各项活动；发布活动信息；在军网上建立文化节网站。在为时一个月的活动中，他们先后举办的编程大赛、游戏大赛、网络美文大赛、狙击黑客攻击演示、专家系列讲座、银河精神演讲、电脑界名人演讲、电脑作品征集等10多项精彩纷呈的活动，吸引了本校和湖南大学、中南大学等院校近万名学员的参与。
    编程大赛群雄各显神通
    计算机文化节最令人瞩目的活动要算编程大赛了，共有300多人参加。为了让大家的创新思维得到淋漓尽致的发挥，本届文化节除将往届现场编程竞赛改为限期编程竞赛外，竞赛的题目更是新颖别致，请看其中一道：一天，“e”妹妹从“e”世界乘“银河”号光子飞船来到国防科大看望她的朋友，在中转站休息时不幸被国际大魔王“CHI”掠走。要救出“e”妹妹，当务之急是算出飞船在某一空间的运动轨迹……于是，参赛者八仙过海，各显神通。
    在众多的编程高手中，刘万伟同学是最匠心独具的一个。他巧妙地运用子程序嵌套技术，成功地化繁为简，圆满地完成了编程任务，从而一举夺魁。
    网上斗智 狙击黑客攻击
    这是一场没有硝烟的战争。参加演示的同学分成红蓝两方，分坐在两排计算机前，严阵以待。蓝方同学模拟黑客，向红方计算机发动进攻，只见其中一位同学轻点鼠标，轻松进入网络，并很快发现对方在网上共享了一个文件夹，然后立刻打开一个口令破译软件，这个软件将自动从“密码字典”中获取单词，作为使用口令输入给对方，申请进入。若错误，就按顺序取下一个，直到成功为止。一分钟过去了、两分钟过去了……程序依然不停地运行着，仍然没有成功，看来对方早有防备。他见一计不成又生一计，只见他灵巧地飞敲键盘，一个带有侵略程序的邮件就在他的手上诞生了，再轻点鼠标，一个无声炸弹就落到了对方的邮箱里。他一脸的幸灾乐祸。然而，红方正处于全面戒备状态，一发现任何风吹草动就立刻警惕起来，这样一封可疑的邮件，立刻就被红方同学告知了总部，总部马上下令删除，蓝方的又一个阴谋惨遭破产。蓝方同学这时灵机一动，又出一招：调出那封炸弹邮件，把上面的名字改成了“我受到攻击，求救！求救！”，再一次把邮件发送了出去。当红方看到这封求救邮件后，以为是自己人发来的，想都没想就打开了。真是一失足成千古恨，计算机屏幕“啪”地一声变成了漆黑一片……其他同学此时也是战得难解难分，有的防范意识强，对方久攻不下，只好甘拜下风；有的顽强抵抗，狙击住了黑客的攻击……
    演示结束后，大家就刚才的“战斗”进行了讲评，分析了红方同学被黑客攻陷的原因，以及还可以采取的防御措施。
    李丹丹续丰收本报特约记者王握文阻击黑客攻击演示姜华新摄
〖-ZW/正文〗
