〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师注重抓好群众性心理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余名心理咨询员活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左青松/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500余名心理咨询员活跃在基层
    本报讯左青松、徐军报道：6月2日，随着最后一名新战士从天而降安全着陆，空降兵某师近4万人次的年度新兵空降跳伞训练任务，安全地划上了一个圆满的句号。据悉，今年以来，该师在军事训练、政治教育、行政管理等8项工作中先后受到上级首长和机关的肯定。当谈起这些成绩时，师政委曹志振高兴地说：这也有群众性心理教育的一份功劳。
    去年以来，该师党委紧密结合空降兵在未来战争中特殊任务的特点，加强对官兵的心理素质培养。他们专程从地方高校请来心理学教授和专家为官兵们作心理学辅导学习讲座，挑选了一批学历高、工作责任心强的优秀政治干部和班长骨干进行专业的心理咨询培训，让他们成为群众性心理教育的中坚力量。在此基础上，师、团还从历年来特招入伍的地方高校毕业生中抽调部分具有心理学专业知识的人员，会同卫生系统的优秀医生、护士，层层建立起了心理咨询站，开通了心理咨询热线。据统计，目前全师已有500余名心理咨询员活跃在基层第一线，为官兵排解心中的难题200多个。
〖-ZW/正文〗
