〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她这样追求先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记309医院结核病防治队队长张翠英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/石国本/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她所负责的部队结核病发病率全军最低；经她普查的官兵有两万多人次，没有误诊、漏诊；她把为兵服务看得高于一切，只要部队有病员来就诊，她从不让他们空跑
    她这样追求先进
    ――记309医院结核病防治队队长张翠英
    今年6月，309医院结核病防治大队支部被总后勤部评为先进党支部，作为支部书记的张翠英也被评为优秀党员。听到这个消息，不少人感到很意外：从没听到她介绍过什么经验，怎么会评她呢？
    但要论成果，非她莫属。比如，她在全军率先采用先进的结核病“短暂督导疗法”，所负责的部队结核病发病率是全军最低的，连结核病病人的床位都空了一多半。但要让她上台讲一讲“先进事迹”，她就说：“多出成果就是先进，没有实实在在的成果，说得再好别人也不服气。”
    这些年，张翠英把所有精力都倾注到结核病防治上，很少顾及获不获奖的问题。因获奖少，评职称受影响。有人劝她：“获奖是名利双收，获奖少了，谁把你当先进？”她说：“我是干实际工作的，本职工作是党交给我的‘阵地’，不把‘阵地’守好，其他方面做得再突出，也不能算好党员。我更不能为了获奖，把党交给我的‘阵地’荒了。”
    不是张翠英不擅长写论文，当她了解到基层缺少结核病防治的参考资料时，就夜以继日，与别人合作翻译了两本有关资料，编写了5本专著。
    对本职工作，她追求一流。她每年深入部队都在100天以上，宣传防病知识，进行结核病普查，做结核病菌素试验，接种卡介苗。有些工作本可委托基层卫生队去做，但她不这样干，她说：“事关成千上万官兵的身体健康，我必须自己做才放心。能及时发现一例病患者，及时救治一名官兵，就是为部队增加一份战斗力。”
    近年来，她的名气越来越大，今年6月，她被全军评为“结核病防治先进个人”，这是结核病防治领域一个很高的荣誉，全军只评了两人。
    因为名气大，前来请她去作检查的单位不少，其中不乏知名的大公司。但她不把名气作为捞取个人好处的资本，而是一如既往地坚持为兵服务。
    只要部队来电话说有病员要来就诊，她就在办公室等着，有时一等就是一两个小时。一次，一个驻在山沟的基层连队突然发现疫情，官兵们心理负担很重，打电话给她后，她连夜赶去，对4名患结核病的战士及时治疗，又给全连官兵上课、谈心，官兵们的情绪马上稳定了下来。
    薛安家石国本本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
