〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱虫”又出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱虫”又出新招
    ●鲍卫国
    也许大家都还记得2000年5月的“爱虫”病毒（Iloveyou）给全世界带来的灾难。“爱虫”通过微软的Outlook等邮件系统，在短短的一个星期内就传遍5大洲，足迹几乎遍布整个世界，使包括微软、Intel等在内的大型企业网络系统瘫痪，全球经济损失达几十亿美元。最近，“爱虫”病毒的一个新变种VBS/LoveLetter.CM病毒又在全球传播，且又有了新招法。
    这种病毒通过电子邮件自动进行传播，所以，在你收到一个主题为：“Whereareyou？”的电子邮件时，千万要小心！如果邮件内容为“Thisismypicinthebeach！”，且附件文件名称：“JENNIFERLOPEZ-NAKED.JPG.vbs”或“JENNIFERLOPEZ-NAKED.JPG”，那你一定不要打开这个附件文件，因为这是“爱虫”盯上了你，给你发送了带毒邮件。
    一旦你不小心运行了这个病毒文件，它就会修改你的系统，并自动驻留在你的系统中，使其在每次系统重启动时被自动运行，以保证病毒总处于活动状态，随时可以传染或破坏你的系统。
    该病毒侵入你的系统后，就该感染并破坏你的文件了。你会发现原有的jpg、jpeg图片文件不能打开，所有MP3文件不再工作，因为病毒程序已经自身覆盖了扩展名为“vbs”，“vbe”，“js”，“jse”，“css”，“wsh”，“sct”，“hta”，“jpg”，“jpeg”文件，这些文件的原有内容已经不复存在，且无法修复，而“mp3”，“mp2”的文件被隐藏，由病毒生成同名的*.mp3.vbs或*.mp2.vbs文件。
    “爱虫”还会通过Outlook向地址簿中所有地址发送染毒邮件，而且邮件发送后会自动删除，因此，你不会在“已发送邮件”文件夹看到它的身影，所以很难捕捉到它的踪迹。
    特别提醒您，新“爱虫”还会在Windows目录下驻留一个染有CIH病毒的Cih-14.exe文件，并将其激活。所以，你在感染上“爱虫”病毒的同时，也感染了CIH病毒，它会在4月26日严重破坏你的硬盘及系统。
    VBS/LoveLetter.CM病毒具有极大的危害性，由于它直接覆盖甚至删除文件，因此感染的文件将彻底丢失，无法恢复。不过，别慌，要彻底清除这种VBS/LoveLetter.CM病毒，你可以使用KILL杀毒软件的最新版本24.35，直接删除被VBS/LoveLetter.CM病毒感染的文件，同时彻底清除染有CIH病毒的文件。
〖-ZW/正文〗
