〖ZQ/总期〗15874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战推进社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同焕/念宏图/阎毅超/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某分部建立二十余个社会化保障网点
    本报讯张同焕、特约记者念宏图报道：5月上旬，记者在天山南北看到，由兰州军区联勤某分部上演的一幕幕军民一体化联合保障战场的“活剧”，诸军兵种官兵轻装前进，所有生活用品全部由分部建立的社会化保障网点就地提供，部队的机动速度大大提高。
    在做好军事斗争准备工作中，这个分部转变传统的自我保障思路，积极探索利用社会力量搞好后勤保障的新路子。为使诸军兵种与联合保障机构互动联通，他们与交通、邮电、供销等行业系统联系，先后在部分保障地域建立了20多个社会化保障网点，定期与诸军兵种联合办公，共同设计保障课题，避免了以往作战与保障单位各自为战、相互脱节的现象。各军兵种部队进行重大军事活动时，他们让保障机构的领导成员从作战想定到室内推演和室外演练全程参与，使社会化保障训练与部队军事训练协调发展。为解决部队分训中联合保障的难题，他们在地方有关部门成立了若干个模块化保障小组，一旦部队需要，就能立刻抽出一个或几个保障模块实施全天候、全方位保障。
    ●济南军区某团野外驻训生活保障实现“零储备”
    本报讯阎毅超、特约通讯员陶爱兵报道：6月上旬，笔者在济南军区某团看到，该团“红一连”野营拉练一改往日车拉人扛、背着“三餐”走的老模式。官兵们轻装上阵，行军宿营就地取材，快速便捷，这是该团野外训练实施后勤保障“零储备”带来的变化。
    多年来，野营训练生活用品都是沿袭传统的车拉人扛保障模式，这既增添了单兵负重，又迟缓了行军。能不能像地方长途客车司机那样，按需采购，定点饮食呢？团领导一合计，决定野外训练生活保障走“零储备”的新路子，“柴米油盐”等军地通用物资主要依托社会市场保障。具体做法是：军需部门定期调查登记地方商场物资库存档案，录入部队的信息库内，随时调用；部队外出前，他们组织人员先行一步，到达联系点进行物资采购，对部队需用的少量物资，他们实行预付押金的办法储备。
〖-ZW/正文〗
