〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“函大”姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部十一连的俱乐部里，“喜”字生辉，轻音乐婉转悠扬，指导员周新楠和广西柳州市某机关资料员、大学生黄风云正在举行婚礼。
    新郎新娘在大伙的“强烈要求”下，谈起了那别有情趣的恋爱经过： 1982年元旦，周新楠接到家里来信，要他回家乡柳城相亲。经过几次见面和交谈，女方的条件是要他转业，只好告吹。归队后，他却意外地收到了从柳城寄来的一封信和一幅画。周指导员拆开一看，原来是他在相亲时，作为陪伴的那位姑娘寄来的，信里还附有她的照片。从信里得知，这位姑娘叫黄风云，大学毕业，在机关担任资料员。姑娘表示愿把爱情献给他，但有一个条件：要考取她专门为他办的“函大”，有哲学、政治经济学、党史、现代汉语、历史、地理等七门课，由她供给资料，担任教师，学习期满，经考试合格后才能结婚。
    周新楠看罢来信又看画，一幅由姑娘亲笔画的两只迎空搏击的海燕，下面写着四个秀丽的毛笔字“持之以恒”。他明白了姑娘的心愿，心中激起了对姑娘的敬佩和爱慕。
    从此，二人的书信来往不断，许多信都是知识的问答。小黄给周新楠先后寄来了《辩证唯物主义和历史唯物主义》、《中国共产党党史》、《现代汉语》等书。周新楠利用业余时间认真学习，努力攻克一道道试题，寄去一张张答卷，就连探家也成了姑娘为他面授、面试的好机会。结果，七门课全部被他攻下。今年4月中旬，周新楠寄出了最后一份答卷，经小黄批改，得九十四分，姑娘满意地笑了…… 胡训军
〖-ZW/正文〗
