〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护纪律会“闹个不欢而散”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法，“大家就要各奔东西，何必闹个不欢而散”。意思是，精简整编了，“庙”要“拆”了，人要散了，何必得罪人。目前，这种说法还有“市场”呢，例如：
    有的单位违反有关规定，以各种借口突击提升一批干部的职务。当上级追查个其纠正时，就有人出来说话：“那是党委集体决定的”，“我们错了，可以检讨”，但不撤销错误命令；
    有的单位在撤编前不听招呼，突击花钱，滥发营具、钱物。有的把干部福利费、生产收益款平均分给个人，甚至连烤火费、党团费也分了。有的领导干部明知不对，开始不抵制，事后不纠正，怕唱“黑脸”讨人骂；
    有些人参与倒买倒卖，非法经商，甚至参与制造假药、假酒的活动。本来应该严肃处理，但有人说什么“人都要走了，过得去就行了”，大事化小，小事化了。
    凡此种种，因为怕“闹个不欢而散”，就采取姑息迁就的态度，是十分错误的。因为这是放弃了共产党员的战斗责任，是缺乏党性的表现。
    有的同志怕“闹个不欢而散”，似乎是在进团结，其实是在搞一团和气。团结和友谊是要讲的，特别是在精简整编中，党员更需要做团结的模范。但我们讲团结，是有原则的，是建立在顾大局、守纪律基础上的。有的同志不服从大局，不守纪律，以损害革命利益作代价换取少数人的“欢”，与团结毫无共同之处。试同，那种散发着庸俗气息的“欢”，对革命事业有什么益处呢？
    记得革命前辈给我们讲过延安整风。那个时候，大家从五湖四海来到延安，整风后，许多同志又将分赴各个战场。可是，谁也没有因为彼此即将分手，就不开展批评和自我批评，而是赤诚相见，该批评就批评，该帮助就帮助。现在精简整编，有的同志要退下来，有的同志要转业到地方去，有的要调到别的单位去工作，大家难舍难分，不愿伤和气，这是可以理解的。可是，绝不能因为将要分手而取消批评。少数同志为了满足私欲，不惜违背党纪国法，钻改革和精简整编的空子，不择手段地捞钱捞物，干出损人利己、损公肥私的事情来。对于这些人的错误行为，每一个有党性的共产党员，难道能够怕闹个不欢而散而放任不管吗？
    我们应该看到，对不正之风姑息迁就，不一定会忍让出“皆大欢喜”；维护和执行纪律，也不见得会闹个“不欢而散”。因为见到同志有错误不批评，一味容忍、迁就，犯错误者不一定领你的情。当他一旦醒悟之后，还会责怪你为什么不及时提醒他。发现同志有错误的苗头，把工作做在前面，早打招呼，早敲警钟，使之不犯或少犯错误，这才是对同志真正负责。
    当然，怕“不欢而散”，责任不全在领导，有错误的同志不能乐于接受批评教育也是一个原因。自己搞不正之风，为什么不愿意让人批评呢？搞不正之风本来就不对了，拒绝批评则将错上加错。接受批评，得到的是真理，抛掉的是错误，有什么不好？让我们上上下下都来维护纪律，和衷共济，团结一致，顺利地完成精简整编的任务。
〖-ZW/正文〗
