〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑茹云的启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念核工业创建三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁成隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核工业/创建30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核工业从无到有，迅速发展，已经三十年了。我是1956年我国原子能事业初创时到核工业部（原二机部）工作的。今天回顾我国原子能事业艰苦创业的历程和成就，心中很不平静，感到历史的经验对于我们今天走出一条具有中国特色的社会主义科技发展道路，仍有重要的现实意义。
    从1955年铀矿资源勘察，到我国第一次原子弹爆炸成功，前后仅经历了十年。1964年10月16日，一声巨响，举世瞩目。从此我们粉碎了帝国主义的核垄断和核讹诈，增强了国防力量，证明了我国人民有志气，有才能，有力量搞现代化尖端科学技术。
    我国之所以能以比世界各国较快的速度和较少的代价突破核武器和核动力技术，建立一套核科技工业体系而成为世界核先进国家之一，一个重要的原因，就是从中国的具体实际出发，坚定正确地执行自力更生的方针，充分运用内外有利条件，寻求最有效的途径去实现战略目标。对于世界上已有的先进经验和一切外来援助，我们十分珍视，认真组织广大科技人员学习、消化当时所能得到的外国技术资料；同时，又始终立足于我国的实际，坚持把学习外国与自己独创结合起来，独立自主地开展科研攻关工作。党的自力更生思想，即使在有苏联援助时也是非常明确的。1960年，苏联突然中断援助，党中央及时提出“奋发图强，自力更生”的战略方针，明确指出了正确进行这一工作的根本道路。当时困难之大，自不待言，但大家并没有泄气，一致表示要争一口气，奋发图强，自己干！
    为了早日取得粗铀原料，我们一边筹建大厂，一边布置若干点进行土法炼铀。1959年，我专程到云南临沧地区，亲眼看到当地群众在技术人员指导下，用石臼子破碎、箩筐筛分、豆腐包过滤、铁锅烘干等办法练铀的热火朝天景象。依靠这些土办法，在大厂未建成前就拿到了一百五十吨粗铀原料。头两颗原子弹的核装料，就是靠这个来的，为整个进程争取了一年的时间。
    回忆当时团结协作开展技术攻关的情景，真是令人感奋。在科学实验阶段，除科研人员外，设计、生产人员也参加；在设计阶段，除设计人员外，科研、生产、施工人员也参加；在生产试运转阶段，除生产人员外，设计、科研、施工人员也参加，真正做到了拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使。全国各地科研单位和有关部门，大力协助，主动承担任务。中国科学院组织了三十多个研究所，承担了四百多个研究课题；一机部动员了二百多工厂，试制一千八百多项、十五万台设备和仪器、仪表等。部内大动员，全国大协同，充分体现了社会主义制度的优越，中国人民的信念和力量！这是我们的巨大优势。
    我国核工业得以迅速发展的又一重要原因，是有一支政治素质好，技术业务能力强，有理想，有事业心，能打硬仗的核工业队伍。在试验初期，周恩来总理指出：核工业部门的工作必须要有高度的政治思想性，高度的科学计划性，高度的组织纪律性。周总理的这一指示，不仅高度概括了原子能尖端事业的特点和规律，指明了这一事业获得成功的必经道路，而且对当时培养一支过得硬的核工业队伍起了很大作用。我国核科技工业队伍，确实是一支有理想、有纪律的队伍。他们为了发展祖国的原子能事业，从全国四面八方汇集到核工业战线，离开自己熟悉的工作岗位转到陌生的核专业领域；离开大中城市来到沙漠戈壁、风雪高原，长年奋战在异常艰苦的环境里。他们不计报酬，勇挑重担，脚踏实地，坚韧不拔，埋头苦干为我国核工业的发展做出了巨大的贡献。就拿当时的核燃料精炼加工厂来说，在苏联撤走专家，没有生产技术资料的情况下，我们的设计、科研、生产、土建、安装的工程技术人员组织起来，紧密配合，群策群力，日夜奋战，两个月时间，就拿出比苏联原设计方案小四分之三，节约投资一半的厂房，并仅用一年时间，就建成投产，拿出了合格产品。“两弹”精神如今已成为科技战线的精神财富。现在大家还常提到，要象当年“两弹”攻关那样，发展新兴科学技术。过硬的队伍，过硬的作风，团结协作的精神，确实是繁荣社会主义科技事业的重要保证。
    短短三十年，我国已经建立起具有一定规模的核科学校术和核工业体系。这对于保卫祖国安全，维护世界和平，具有重大而深远的意义。三中全会以来，我国的核工业进入了一个新的发展阶段，在四化建设中大有作为，前程似锦。我祝愿核科技工业战线上的科技人员和干部职工用当年造原子弹的精神进行第二次创业，为实现国富民强，维护世界和平作出新的贡献。（袁成隆同志系原核工业部副部长）
〖-ZW/正文〗
