〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抢占未来战争的制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练改革采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，黄河之滨的晨雾暮霭中，清风习习，颇有几分凉意。但这几天我一直感到热烘烘的――我被某师上下倾心于训练改革的人们的情绪和见解感动得心潮难平。
    这个师的两个团在不长的时间里，连续搞出三项令人瞩目的训练改革成果：
    “激光模拟对抗训练”；
    以电子计算机为核心的“步兵团快速指挥系统”；
    以电子计算机为辅助裁判的“指挥对抗模拟训练”。
    总参有关部门的领导同志看后，高度称赞：“你们的改革成功以后，必将在我军训练上引起质的变化。”总参已邀请他们进京向总部首长汇报。
    然而，更令人激动的是，改革的价值不仅仅在于它的成果本身，而在于它以其强大的动能，催转人们的思维机器，激起人们以新的观念向着新的领域去思考，去探索。
    连出训练改革“拳头产品”的“秘诀”在哪里？
    在这一点上，这个师的上上下下认识是一致的：
    ――是新技术打开了训练改革的突破口。
    某团在战术训练中试图改革“空对空、假对假、导演定胜员”的状况，可是，实兵实弹对抗演练真正“打”起来，训练场上闪现的是一个个“蒙太奇”镜头：蓝军坦克前进，红军火箭筒瞄准；（停！）蓝军坦克隐去，出靶代替；红军装弹、射击、（停！）检靶；看是否命中，然后再导演蓝军坦克是否重新进入对抗“角色”……干部战士说，过去演习如演戏，而现在又象演电影，搞来搞去一个样！演习如何戒“假”？当他们求助于激光器材后，战术训练场上的情形变了，红、蓝双方斗智斗勇的对抗才真正“较真儿”。
    ――是新技术帮助突破了低级循环的训练格局。
    某团司令部在指挥训练中，仅改革战斗文书一项，曾设计了条卡式、简语式、表格式、组合式等十二种作业形式，但都是在手工作业的旧格局中搞低级循环，组织一次进攻战斗仍需数小时，有时比整个“战斗经过”所需的时间还要长。他们自从把电子计算机引进指挥训练以后，初步实现了文书不用手写，标图不用手画，电报不用手发，组织计划不用手拟，处置情况全在分秒之间，使指挥训练在电子技术的高层次上产生了质的飞跃。
    ――是新技术带来了训练改革的连续突破。
    改革者们都有一种喜悦的“苦衷”：一旦把新技术运用于训练改革，常常造成“骑虎难下”之势，逼着你去连续突破。
    某团以电子计算机为核心的“快速指挥系统”刚刚问世，就有人提出“全国有几个人会用？”于是，他们进一步改革训练手段，建立了有计算机战术模拟程序、声画同步放映、立体战斗音响、野战指挥工事的战斗模拟室。改革训练内容：开设了“现代战场指挥”等四部分新课程，自编二十二万字的教材教案。改革训练方法：打乱按职务编组的陈规，实施按学历、知识程度编组的方案，不论官大官小，谁能先和计算机“对话”，谁就先升级。
    九九归一，新技术为他们叩开了训练改革的大门，又引导他们向新的台阶攀登。
    军委的战略决策在基层引起共鸣
    要知道，这个师的改革项目都是掏“家底费”自发搞起来的。正当我军精简整编之际，这个师领导为什么如此敏感地把当今新技术革命的成果迅速引进训练领域？
    采访激光模拟对抗训练时，团长刘顺开直截了当地说，由于种种因素的制约，本世纪内有可能不会发生大规模的世界战争。根据这个判断，中央军委确定我军建设的指导思想实行战略性转变。怎样理解军委的战略决策？一种是消极理解：认为大仗打不起来，训练可以松一松，可以降低标准了。一种是积极理解：本世纪内大仗打不起来，下世纪的仗怎么打，现在兵怎么练，这要预测未来，考虑长远，提高训练标准。我们下决心搞激光模拟训练，就是想在较长时间里不落后。
    采访指挥模拟训练改革时，副团长杨南征正在阅读一本外军杂志，开篇的标题咄咄逼人：《按2000年的需要改进八十年代的武器装备》，他指着文中外国一位陆军上将的话，念道：“陆军有史以来第一次决定要展望二十年的发展趋势，采用我们力所能及的最好办法来了解那个时候的战场概念、作战理论和战术……”杨副团长急切他说：“超级大国技术已经领先，还要展望二十年。我们呢？不能坐等二十年以后再想办法，应该利用大仗打不起来的有利时机，着眼于未来战争的需要搞训练，到那时候，历史才会告诉人们，中国军人没有坐失良机！”
    他的话，很有感染力。让人深切感到，军委的战略思想已在基层引起共鸣，并将产生强大的动力，促进我军建设的新发展。
    未来，在强烈地呼唤
    怎样把军委的战略思想落实到训练改革的实践中去？师团领导向记者谈到，“着眼未来战争”一词，在我们的训练指示、计划、总结材料里，使用率是很高的，但是训练指导思想上，仍然存在着不思未来的旧观念。这一点必须引起高度重视。
    他们在谈话中大胆地向这些观念提出质疑。记者抄录了两段：
    ――“训练改革要着眼未来战争，就不能套用‘有什么武器打什么仗’的观念。我们参谋人员的现有武器是红蓝铅笔，难道指挥未来战争还只能是这一套吗？”
    他们进而分析，“有什么武器打什么仗”的观念，在过去战争年代是正确的，符合当时实际，但是，到了和平时期，它变成了着眼“早打大打”的旧观念的根据。现在军委有了新的战略思想，我们的观念也应该更新为：“未来战争怎么打，我们现在就用什么手段练兵”。
    ――“既然训练要着眼未来战争，为什么演习中总把‘假设敌’搞成‘未来型’的，而把‘我军’搞成还在土工作业上拚气力、多年‘一贯制’的样子呢？难道就不能用‘未来的我军’与‘敌人’抗衡吗？”
    他们指出了以往训练指导上，“承认落后”演变成了“落后就是传统”的观念。敌优，随着时代的发展越来越优；我劣，时代发展了而劣势的水准不变，以致一些先进训练器材被锁在仓库，也不拿到训练场上改变一下“敌我兵力兵器对比”，这实在是值得人们深思的。
    拿出敢于超越的魄力来
    “你们这样搞，是超越现实！”改革者们常常听到这样的议论。有的认为，改革的想法不错，做法“急了点”。有的劝告，不要步入“无法逾越的技术障碍区”。
    改革者们何尝没有自忖过：这样大胆超越，基础如何？然而，当他们付诸行动之后，就很快地发现“超越”完全可以由可能变成现实。于是，他们边改革边急呼：
    ――要看清新技术的发展趋势。
    某团提出把激光技术引进战术训练时，参谋长张华渝也曾认为“激光是神秘之光”，改革是不是想得“远”了点？当他在商店里看到儿童激光玩具手枪时，顿开茅塞：激光技术已经运用到儿童游戏了，我们引进对抗训练之中还能算“超越现实”吗？他当即花二十多元钱买回一支玩具枪，组成攻关小组，分解研制，增大功率，终于为训练改革捕捉到了“神秘之光”。
    ――要看清我国技术力量的发展水平。
    某团把激光装置安到火炮上，因模拟的射击距离远，还须加大功率，技术难题一时无法解决，便跑到某科研所求援。科研所满口答应，解释说：“你们要的‘大’功率，在我们这里，还没有这么小的功率管。”这使训练的改革者们大开眼界；关在营房看改革，认为是“超越现实”的难题，其实早已是“被超越”的现实了。我国的许多先进技术早已为军队训练改革提供了超越的条件。 （谭德泳）
〖-ZW/正文〗
