〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见保加利亚国民议会代表团
    6日，彭真在亲切友好的气氛中会见了以斯・托多罗夫主席为团长的保加利亚国民议会代表团。他对来自季米特洛夫故乡的保加利亚代表团表示热烈的欢迎。
    他指出，积极发展中保两国的友好合作关系，对两国、两国人民有利，对世界人民也有利。
    民革中央纪念李济深诞辰一百周年
    民革中央6日上午在人民大会堂集会纪念著名爱国民主人士、中国国民党革命委员会的创始人和卓越的领导人李济深先生诞辰一百周年。
    中共中央政治局委员杨尚昆在会上赞扬李济深先生是著名的民主革命家、可敬的爱国主义者，是同中国共产党长期合作的老朋友，是我们国家一位享有很高声望的领导人。
    他说，李济深经历了旧民主主义革命、新民主主义革命和社会主义革命三个不同的历史阶段。在半个多世纪的过程中，他能够顺应时代前进的潮流，在错综复杂的形势下辨明正确的方向，从而坚定不渝，不断前进，走过了民主革命到社会主义的历史道路，得到了一位真正的爱国主义者的光荣归宿。林伯渠同志曾经称赞李济深先生“晚节可风”。
    全国人大常委会委员长彭真、副委员长周谷城、胡愈之，全国政协副主席杨静仁、程子华、钱昌照、周培源、赵朴初、屈武，民革中央副主席郑洞国、贾亦斌、侯镜如、彭清源、李赣骝和李济深先生夫人梁秀莲及其子女等出席了纪念会。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
