〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部受欢迎地方安置传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵雷元才袁世明王宗骏吴志同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省热情欢迎   妥善安置转业军人
    本报昆明11月5日电 记者罗小兵报道：云南省省长、省军队转业干部安置领导小组组长和志强（纳西族）昨天接受记者采访时说，云南省政府和各族人民坚决拥护军队裁减员额一百万的决策，用热情欢迎转业军人的实际行动，支持军队精简整编。
    今年6月，云南省就提前接收了对越自卫还击作战中伤残的转业军人六十七名。当得知昆明军区将撤并的消息后，省委常委集体听取了转业军人安置工作的汇报，并通知下属各厅、局、办主动与昆明军区联系，认真挑选各类人才，欢迎军队转业干部参加云南边疆的四化建设。截至10月底，云南省一共接收了原昆明军区转业干部二千六百四十八名。原昆明军区机关及直属单位转业到云南省的干部，均按照国家政策规定作了妥善安排，其中政工干部特别受欢迎。目前，原昆明军区政治部机关接到转业军人报到通知书的二十五人中，已有十七人前往地方报到。
    公安县大部分军队  转业干部被提拔重用
    本报讯 10月中旬，湖北省公安县又有二十名转业干部走上了领导岗位。至此，全县提拔和重用的转业干部共五百三十三名，占总数的98％。
    几年来，公安县委和县政府在安置时，除了查看档案材料、参照军队职务与本人见面谈话外，主要注重实际工作能力，量才录用。同时，对已安排的转业干部逐一建立使用登记卡片，按期进行考核，及时发现人才。对安排不合理的及时进行调整；对经过一段时间锻炼的有一定专业知识和技术专长、有干劲、有领导能力的，大胆起用，极大地调动了转业干部的积极性和创造性。原北京军区某师机要参谋吕传发，1978年转业时，被安排在农机局当办事员。三年多来，由于工作出色，1981年6月就被提升为农机修造厂厂长，在任厂长期间，团结一班人，既抓好企业管理，又耐心做思想工作，调动了全厂干部、职工的积极性，四年迈了四大步。最近，县委又破例提拨他为县农机局局长。 （雷元才、袁世明）
    南宁棉纺厂对军队转业  干部坚持“三优先”
    本报讯 广西南宁棉纺织厂对军队转业干部坚持做到“三优先”，促进了企业建设，被南宁市评为安置军队转业干部的先进集体。
    这个厂近几年先后接收了三十五名部队转业干部。为了安置好这些同志，党委确定了“三优先”的原则，即：不管住房如何紧张，要保证转业干部一到工厂就优先安排住房；转业干部的家属优先安排工作；优先考虑转业干部子女的就业。建厂九年来，尽管党委成员不断变动，但“三优先”一直没有变。转业干部符达林到厂时，住在岳父家。厂里误以为他在爱人单位有住房，一时就没有给他安排。厂党委书记知道后，当即让行政科给予调整。几年来，这个厂先后妥善安排了六名转业干部家属和十一名转业干部子女在厂里工作。 （王宗骏、吴志同）
〖-ZW/正文〗
