〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不迁就照顾不上交矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委坚持原则用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济纪严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团党委在干部使用和家属随军问题上，不迁就照顾，不上交矛盾，坚持原则，秉公办事，受到上下好评。十月初，济南军区纪委宣扬了他们的事迹。
    今年上半年，这个团有三十多名干部职务偏低，任现职八年以上的连排干部就有八名。有十八名已确定转业的干部要求在离队前把职务提升一级。面对这种情况，有的干部建议把这些同志的职务提升问题报给上级，上级批了团里送人情，不批也不怪团里。团党委常委专门开会研究，决定一不迁就照顾，二不上交考核，根据编制和部队需要，对符合提升条件的上报了意见，不符合条件的一个不报。
    七月份，这个团有十二名一九七三年入伍的连职干部，通过地方有关部门改了年龄，使自己“够”上了家属随军条件。报告送到团党委，马上被卡住了。有的同志希望团党委高抬贵手，党委还是一个未批，而且专门派人到这些干部的原籍进行调查，并对个别“走后门”开假证明的干部进行了严肃批评。八月份，一个领导同志打电话，要师里一名干部回团当管理股长，团党委感到这个人业务不熟，能力较差，不能胜任，便婉言回绝了这一要求。没几天，上级业务部门又打电话让团党委研究一下这个干部，向师里打个报告。团党委觉得这个报告不能打，便专门派一名常委到师政治部说明情况，得到了上级领导机关的支持。 （济纪严）
〖-ZW/正文〗
