〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除门户之见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好干部的统一调整，切实保留和合理使用部队建设的各类人才，是体制改革、精简整编中一项重要任务，也是按照新的编制减少干部数量，提高干部队伍素质的一条重要途径。整编开始以来，许多单位对此十分重视，在各自管辖的范围内认真采取措施保留骨干，摸索干部交流的路子，做了大量工作。但是，必须看到，目前调整的任务还很艰巨，存在的问题还很突出，有些单位在接受外来干部或动员干部进行交流上，甚至相当困难。
    妨碍干部们整交流的一个主要思想问题是门户之见。其表现，一是有些单位不愿接收外来干部，总认为“自己熟悉的干部好使唤”；二是有些领导不大相信外来干部，总觉得“好孩子没有往庙上送的”；三是专打本单位的小算盘，总想着外面多进来一个，现有的位置就少了一个，自家的干部怎么安排？四是也有些干部不大情愿到新的单位工作，担心人地生疏，头三脚踢不开，三五今后还得人走家搬。由于存在诸如此类的不正确思想，结果是使用干部很难打破单位之间的界限，使不少人才得不到充分施展才能的用武之地。显然，门户之见不破除，要保住人才，合理使用干部，使各级领导班子得到充实，干部队伍的素质有所提高等等，都将很难达到。
    所谓门户之见，说到底，来源子小生产的狭隘思想，是自给自足的自然经济在用人问题上的反映。这种因袭的通常表现，是想问题办事情一切从本单位利益和个人利益出发。我们从上述几种情形中可以看得很清楚，为什么不愿接受外来干部？为什么不大相信外来干部？从中作怪的正是这种思想。包括向外输送干部的单位，也有在这种思想支配下，虚应故事，不往外拿好的，甚至借交流之机卸包袱的现象。有些干部不愿换地方到新的单位，同样反映了这个问题。从客观上讲，换个地方总有诸多不便；从主观上讲，则既有害怕艰苦的畏难情绪，更有个人得失的算计在内。例如，从条件差的单位流到条件好的单位、从边远地区流到内地城市多半并不困难，然而如果流向倒过来，那困难可就大了，这些情况表明，门户之见及其引发出来的错误思想，并不是无足挂齿的小事，认真克服这些错误思想已经成为顺利进行精简整编工作的必然要求。（下转第四版）
    破除门户之见，需要讲点科学。干部的调整交流不仅是精简整编的需要，也是提高干部队伍素质的需要。每个单位、每个同志，都各有自己的长处和优势，也各有自己的短处和不足。死水一潭，没有上下左右的交流，这种长长短短是不大容易改变的，甚至陈陈相因长时间内也难有质的改变。而如果变死水为活水，就可以在交流中取长补短，不仅能够有力地冲掉各种各样的狭隘偏见，对干部本身加强学习、经受锻炼大有益处，整个干部队伍也就更有活力了。生活中常有这样的事情，一个人在这个单位工作平平，换到另一个单位却很有成绩；一个干部使用不当是根草，一旦使用时路就会成个宝，如此等等，正是在调整交流中获得了充分施展才能的用武之地的结果。长期以来，由于我们习惯了以单位为界限的管理模式，在干部的合理交流上没有完善的制度，也没有造成普遍的风气，所以一在较大范围内调换个单位，种种顾虑便出现了，这是当前需要注意解决的。积极进行干部的调整交流，通过合理配备，充今发挥各类干部的所优所长，建立富有活力的干部管理体制，是军队改革的一个重要方面。
    党中央和中央军委领导同志不久前讲过，要搞大团结，不要搞小团结。这个思想对于我们破除门户之见是很有针对性的。无产阶级的革命事业，是五湖四海的事业，需要有五湖四海的胸怀。全党是统一的，全军也是统一的，不应该分成这一部分、那一部分。我们的干部都是党的，不是哪一个单位更不是哪一个人的。使用干部搞五湖四海，就是要讲德才，首先看他符合不符合“四化”要求，能不能办事，有没有党性，守不守纪律，至于原来是哪个单位的，则不应该成为什么问题，也就不要记得那么清楚了。各类干部的进进出出，领导班子的新老交替，都要讲大团结。小团结充其量是小团体的团结，是安妨碍革命的大团结的。说到当前一些同志中存在的门户之见，当然不能同历史上有过的山头主义相提并论。除了小生产的狭隘性，它更多的是近年来不正之风的反映。什么这个干部来不得、那个单位去不得等等，不是可以从目前社会上流行的讲关系、找后台这类错误思想中看出它的来路吗？这是值得我们认真警惕的。可以相信，只要我们象军委领导同志所要求的那样，讲大团结、讲德才兼备、讲四个现代化，我们的干部队伍就会建设得更好，军队的革命化、现代化、正规化建设就会取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
