〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣朱国海隋超李平和修先余郭庆忠孙荣正彭贤林墙智国谭德泳周传业孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党史文汇》专题纪念上党战役四十周年
    正值上党战役四十周年之际，中共山西省委党史研究室、中共长治市委员会编印了《党史文汇・纪念上党战役胜利四十周年专号》。中顾委副主任薄一波为这期专号写了序言。原太行纵队司令员李达以《保卫抗战果实，声援重庆谈判》为题，著文回顾了发生在一九四五年九、十月间的上党战役概况，再现了这次战役的壮丽画卷。（隋 超）
    东航建成飞机航迹动态微机显示系统
    十月七日，担负国防科研试验任务的东海舰队航空兵某机场上空，一架架战鹰直上蓝天。东航指挥室的荧光屏上，空中飞机航迹动态实况一目了然，图象清晰，色彩分明，多台微机显示着不断变化的各种数据，绘图仪自动描绘着飞机航迹。海军首长和领导机关的同志现场观摩后认为，这个系统的建成将加快空情传递速度，提高作战飞行指挥效率。 （徐锁荣、朱国海）
    某炮师加强干部“通用化”训练
    北京军区某炮师针对连以上干部减少的特点，加强干部“通用化”训练。他们按照专业分工，本着有主有次，主次兼顾的原则，组织干部进行射击指挥、阵地勤务、侦察、通信专业知识及政治工作内容的学习，达到了平时会组织教育训练，战时能互相接替指挥的标准，做到了人员减少，效率更高。 （修先余、郭庆忠）
    石高校刊沟通了与部队联系
    石家庄高级陆军学校校刊《教学研究》公开发行后，使院校与部队联系更紧了。
    他们重视建立学术信息组织。今年先后向全军各大单位聘请了五十四名特约通讯员，普遍建立了学术信息联系网，及时收集部队的学术思想动态，为深入进行教学改革和广泛开展学术研究创造了有力条件。到目前已收到各部队近五百篇学术研究稿件和大量学术研究信息。 （李平和）
    “特种营”训练出一批精兵强将
    十月八日，某军“特种营”训练课目验收观摩会上，代表们高兴地看到“特种营”训练成果不凡：全营干部均能熟练地操作五种电台、默画战区地形略图、默堆防御地域沙盘、驾驶四种车辆、使用营属火器对不同目标射击、完成侦察兵捕俘动作、进行破袭战组织指挥；战士均掌握了营属火器的射击技能，百分之八十以上人员达到良好水平，还有一百多人分别熟练掌握了摄影、汽车、摩托车驾驶、外语会话、格斗捕俘、通信等专业技术。 （墙智国）
    “人民英雄连”体育锻炼人人达标
    驻东海前哨某部“人民英雄连”，将教育训练与体育锻炼同步进行。十月上旬经上缴考核验收，人人都达到了国家颁发的体育锻炼标准。
    为使体育锻炼人人达标，他们在训练中注意突出重点、攻克弱点，有的放矢进行训练。连队坚持每周三次搞武装越野，每天早上练长跑。这个连由于重视抓体育锻炼，干部战士体质增强，有效地促进了训练，全连参加上级组织的军事比武，囊括越野、军体等九项比赛的第一名。 （孙荣正、彭贤林）
    八六医院为兵服务坚持“四优先”
    南京军区第八六医院在实行对外开放中，坚持为兵服务做到“四优先”，受到干部战士的欢迎。八月下旬，上级机关存检查这个医院的工作时，肯定了他们这一做法。
    “四优先”，即优先挂号、优先看病、优先取药、优先住院。凡是部队病员需住院治疗的，随到随收；凡是需要上门抢救的，随叫随到。医院还合理安排时间，科学处理面向部队和对地方开放的矛盾。他们经常留出固定的床位，以作机动，专门收治急诊住院的病员。 （周传业、孙克勤）
    信阳陆校编出《中国历代名将治军故事一百则》
    信阳陆校军务处副处长焦书欣编著的《中国历代名将治军故事一百则》，现正在印刷。这部书收集了从春秋到清代的七十位著名军事家治军的故事，对部队基层干部提高训练、管理教育能力，有一定参考价值。 （谭德泳）
〖-ZW/正文〗
