〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛其顺递交入党申请书之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛其顺，这个昔日全团闻名的后进战士，在血与火的战场上，开始转变了。6月2日，他向党组织递交了一份入党申请书（见本报8月28日二版报道）。递交申请书之后，他在争取入党的道路上，步子迈得怎样？
    他不断培养自己战胜惰性的毅力，向着心中的目标，不懈地追求着
    晚上，大雨滂沱。九班的猫耳洞塌了。这一宿，全班同志有的趴在哨位上，有的蹲在壕沿上，让雨淋了一夜，谁也没有合眼，衣服都湿透了。
    第二天天刚亮，班里抢修工事。到中午，战士们一个个精疲力尽，多么想睡一会觉啊！班长吩咐四位同志休息，其余的跟他继续修工事，盛其顺也包括在内。他虽然知道这是班长对他的信任，但他还缺乏在艰苦环境中争当模范的毅力和恒心，想到猫耳洞里去休息。他脸上露出不悦的表情，还咕哝一句：“下午我也不修。”
    虽然他早就想睡，可他躺在猫耳洞里的铺上，怎么也睡不着。他回忆自己递交入党申请书时那种迫切心情，对照刚才的事，感到后悔。是啊，刚上阵地，由于自己表现不太好，艰巨的工作，危险的任务，都让党员抢去了。当时自己心里多么矛盾啊！他下决心要当党员。可如今，自己又害怕吃大苦，这能算是严格要求自己吗？想到这里，他一骨碌爬起来，跑去抢修工事。
    事后，班长给他讲，积极要求上进，就应该在实践中磨练意志，克服自己的弱点、缺点。盛其顺听着，思考着：递交申请书不等于自己身上那种不思进取的惰性完全克服了，更不等于自己具备了做个共产党员的条件。要达到自己心中确定的目标，还须付出巨大的努力，经过一番痛苦的磨练。从这以后，他注意克服过去那种不思进取的惰性，磨练奋发进取的斗志。
    “八一”节上午，连里通知各班下山领会餐的菜。因头天晚上有敌情，九班有六人坚守岗位至凌晨才撤下来。晚上休息的三个同志，白天都修工事去了。当时，代理副班长的盛其顺也坚守岗位至凌晨三点多钟，他正想好好休息一会。但又想，如果是党员遇到这种情况会怎么办？他能让别人下山取菜，自己休息吗？于是，他带着战士孙玉党下山背菜去了。来回七八里陡峭的山路，他累得大汗淋淋。可当他把菜背回班里，同志们向地投来佩服的目光时，他心里涌起欢欣的浪潮，因为他战胜了自己身上的惰性。他忘记了疲劳，又和战士们一起忙碌起来。
    让理想之光燃得更亮，更亮
    从干部和党小组的帮助中，他省悟到，自己的远大理想还树立得不很牢。这个问题能不能解决得好，关系到自己在人生的道路上能否大步前进。
    他过去不注意政治学习，如今，他有了新的追求，对政治学习也有了浓厚的兴趣。他在向连队党支部写的思想汇报中说：“要求入党，不能光凭几次激动，而要建立在对党的深刻认识和理解之上。因为我们的党是人类历史上最先进阶级的代表，顺应历史发展的方向，能自觉地认识客观规律和自身的历史使命。作为党员和要求入党的同志，只有深刻认识到这些，才能坚持不懈地为党的事业有斗，并不惜付出全部心血和精力。”班里组织学习和讨论，他认真思考，积极发言。团政委给他送来《中国共产党章程》和《党员必读》，他在战斗间隙，在猫耳洞里，从头至尾地通读，然后又重点精读。阵地上书籍杂志很少，他把全连十多本有关谈理想和人生价值的书籍，都读过了。他还注意摘抄格言、警句，从中汲取思想上的甘露。他的那本摘抄本快要抄满了。勤奋的学习，使得他对人生的真谛，对党和要求入党的认识，都比过去更深刻更系统了。
    “过去，我特别注意看党员是个什么样子。现在，我积极争取入党，也要让群众从我身上看到党员的样子！”
    盛其顺的申请书和他转变的事迹，先后被军内外一些报纸、电台报道。班里有的同志拿着登载着盛其顺事迹的报纸对他说：“你报上有名，电台有声，不出大力干，也差不离能入党了！”还有的讲：“盛其顺进步的幅度大，即便不很合格，也可以优先发展他入党。”在这些议论面前，盛其顺是怎样想的呢？”
    连队党支部书记、指导员韩士彪要盛其顺谈谈想法。盛其顺略加思考，对指导员说：“不能因为报纸、电台作了报道就降低标准，也不能从进步的幅度来考虑我的发展问题。我要求入党，是因为我向往和追求党的事业，决不是为了挂徒有虚名的党员的牌子。我衷心希望党组织在我符合条件的时候发展我，千万别搞照顾。”他还谈到，“过去，我特别注意看党员是个什么样子。现在，我积极争取入党，也要让群众从我身上看到党员的样子！”
    盛其顺以他的行动，作出有力的回答。上阵地后，他在战斗中表现出来的勇敢精神，以及完成各种任务的情况，与连队表现突出的党员相比也不逊色。连队为帮助盛其顺进步，倾注了巨大的心血。但是，在对待发展他入党的问题上，从来没有降低标准。在他递交申请书后，连队党支部先后两次研究发展党员，每次都有人提到要吸收盛其顺入党。但连队党支邻认为，盛其顺虽然进步快，幅度大，但他转变的时间毕尽较短，连队还要对他考验。连队每次发展别人入党之后，党支部都要找盛其顺谈心，给他指出缺点和问题，指出努力的方向。8月28日，连队党支部反复征求群众意见，决定让他填写入党志愿书。
    他终于实现了自己的愿望，他继续实践着自己的诺言
    8月30日，党支部书记、指导员韩士彪想到哨位上去把党支部的决定告诉盛其顺，可走到半路，因抢修工事的事，没有去成。
    这天晚上八时多，盛其顺发现哨位右前方有敌情，他告诉新战士梁英志，瞅准了狠狠地打。盛其顺监视敌情比较多的右方，让梁英志监视左方。大约到八点半钟，六名敌人借着两颗倾倒的大树作掩护发起进攻，先是扔一阵手榴弹、手雷，接着打过来几梭子子弹。盛其顺紧贴着壕沿观察着，他发现有两个敌人离他只有十米远了。“我叫你来！”盛其顺抓起一颗手榴弹，拉弦后投入两个敌人之间，敌人嚎叫一声倒地了。盛其顺又投了几颗手榴弹，有的敌人被炸死了，有的敌人不敢往上爬。粱英志从右面还击，右前方的敌人被打下去。盛其顺悄悄地来到哨位左侧堑壕的“之”字弯处，离梁英志只有一米来远。忽然，“嗖――”他听到手榴弹的飞行声，越军一颗手榴弹投了过来。盛其顺见梁英吉没有发觉，顾不得自己，大喝一声：“梁英志卧倒！”跃过去猛推一把，把梁英志推列哨位和壕沟结合部的角落里。“轰”的一声，手榴弹爆炸了，盛其顺没来得及隐蔽，身上多处受伤，当场昏迷过去。
    他被抢救下来后，睁开眼睛，见营长、教导员都在身边，断断续续他说：“我这个小组长没有当好，梁英志怎样了？”同志们告诉他梁英志很好。上救护车时，盛其顺对教导员说：“我想入党！”教导员说：“连队党支部已决定发展你入党！”听了这句话，盛其顺露出少有的激动。没过多久，他又休克过去。
    “为了党的事业，群众的利益，再大的牺牲也值得”
    当盛其顺清醒过来后，医生为他连续做了四次大手术，他的左大腿被截肢。
    自己前几天想走就能走，想跳就能跳，多么快活自在啊！而现在挪动一步，都极为困难。他真羡慕那些双腿健全的人，十分疼惜自己失去的那条腿。有时，一个念头在他脑海里闪现：要是当时不管别人，自己往后退一步，不就啥事没有了？而这一管，自己付出的代价太大了。
    究竟应该怎样看待这个问题？这是盛其顺在人生道路上面临的新考验。盛其顺躺在病床上，反复思考。他想到了英雄刘胡兰，为了掩护群众，被敌人的铡刀铡死，年仅十五岁。她亏不亏，值不值得呢？她牺牲是光荣的。他想起前不久在阵地上牺牲的后勤助理员何志林。何助理员本来是在一线调查情况的，那天晚上越军进攻，战士们都不让他参加战斗。他说：“一个共产党员、机关干部在关键时刻躲起来，那象话吗？”他和战士们一起英勇杀敌。后因被越军手雷炸着，光荣牺牲。何助理员牺牲后，盛其顺和全连的战友们在阵地上宣誓，一定要为他报仇。盛其顺还想到自己写的入党申请书，想到一个共产党员的责任。作为一个共产党员，为祖国，为人民作出牺牲是完全应该的。当党员，不准备作出牺牲，那还叫什么共产党员！我在关键时刻，为掩护战友失去一条腿，又有什么感到吃亏、后悔的呢？想通了这些，盛其顺更加增添了克服闲难的信心和勇气。在住院期间，他积极配合医生治疗，精神上很乐观。医生和护士都称赞他是“坚强的战士，可敬的兵！”
    9月1日，营业委讨论连队党支部的报告，决定批准盛其顺入党。为表彰盛其顺歼敌十名和舍己救人的事迹，9月18日，上级党委为盛其顺记一等战功。盛其顺，愿你按照已经确定的目标走下去，走向更为美好的未来。 潘宏霞
〖-ZW/正文〗
