〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理到达阿根廷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿方辛总统举行仪式并设宴欢迎赵总理在讲话中支持阿对马岛的主权要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交阿根廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布宜诺斯艾利斯11月5日电 赵紫阳总理今天中午到达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，开始对这个南美国家进行为期五天的正式访问。
    阿根廷总统劳尔・阿方辛在机场举行了欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，布宜诺斯艾利斯市长塞萨尔・萨杰尔在机场贵宾室向赵总理赠送布宜诺斯艾利斯市钥匙，代表阿根廷首都人民对中国客人表示欢迎。
    赵紫阳总理在机场发表的书面谈话中说：“中国和阿根廷都是发展中的国家，在维护世界和平，谋求经济发展方面有着共同的利益。我是抱着增进了解和友谊、加强互利合作、共同维护世界和平的目的来到贵国的。”
    随同赵紫阳总理来访的陈慕华、陈楚、朱启帧、魏玉明、俞雷、白美清等同机到达。
    阿根廷总统劳尔・阿方辛5日在首都市议会大厦设晚宴欢迎来访的中国总理赵紫阳及其随行人员。
    阿方辛总统在宴会上发表了热情洋溢的讲话，他对赵总理的访问表示“最诚挚的欢迎”，并称这次访问是阿、中两国关系中的“重要里程碑”和“意义深远的事件”。
    赵总理在讲话中首先赞扬阿根廷“不仅以发达的农牧业获得了‘世界粮仓’的美誉，而且在工业、科学和文化等各个领域都有了迅速的发展”。他说：“中国政府一贯支持阿根廷对马尔维纳斯群岛的主权要求，认为这一要求是正当的，应该得到国际社会的尊重。我们希望阿英双方按照联合国有关决议，通过和平谈判，早日求得争端的公正、合理的解决。”
    赵紫阳总理5日下午到阿根廷总统官邸，对劳尔・阿方辛总统进行了礼节性拜会。
    图为赵总理由阿方辛总统陪同在机场检阅仪仗队。 新华社记者 刘建国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
