〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如章新民乔林生黄世珠刘亚明杨春吕剑杨青山卢和伟郭海林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区将实行物资划片供应
    本报成都十一月四日电 特约记者邓高如、通讯员章新民报道：成都军区后勤部物资部门将从明年一月一日起在全区范围内全面实行物资划片供应体制。长期以来采用的由军区后勤物资部门“一统天下”的供应体制即告结束。
    后勤部领导今天接受记者采访时说：军区后勤部最近召开专题研究会，对全区实行划片供应中的若干问题进行了论证，明确了划片供应后各物资库、站所担负的工作任务、供应范围、物资计划分配、筹措渠道和财务管理等职责范围。
    我军生产经营今年胜往年
    本报北京十一月六日讯 记者乔林生报道：全军生产经营领导小组常务副组长肾光义今天向记者介绍情况时指出，今年全军生产经营情况更比往年好。企业化工厂预计今年完成的总产值比上年增长百分之十三；农副业生产总收益预计比上年增长百分之三十三；军办厂矿和企业化招待所（宾馆）预计今年实现的利润也比上年有所增长；十六个军马场在遭受严重自然灾害的情况下，仍可保持上年的生产水平，并略有增长。
    北海舰队防救船大队派出人员 营救朝阳煤矿遇险矿工
    本报青岛十一月五日电 通讯员黄世珠、刘亚明报道：经北海舰队防救船大队抢险救灾小分队多方营救，山西晋城朝阳煤矿遇险的二十二名矿工，已有十五人于今天得救。
    十月二十七日，朝阳煤矿发生漏水事故，二十二名矿工下落不明。北海舰队防救船大队的二十三名潜水勇士，为了营救工人兄弟，冒着随时可能发生塌方和呼吸通气管道可能被阻隔或拉断的危险，负重近二百斤的潜水装具，拉着重八百斤的呼吸通气管道，创造了在井下漆黑的巷道潜水三百三十米、一次水下作业五个小时的纪录。
    医用“硅膜纱布”赠前线将士
    本报昆明十一月五日电 通讯负杨春报道：今天，一万块浙江省电力工业局劳动服务公司研制成功的医用“硅膜纱布”，已由该公司负责同志专程送到成都军区昆明总医院。
    医用“硅膜纱布”是一种具有抗粘、拒水、润滑以及不易沾染和发霉等功能的新颖外敷材料。投产后，服务公司的职工们首先想到的是老山前线的指战员。他们特意将这批价值近九千元的一万块纱布送来。
    西安动物园彩照部免费为立功 受奖的指战员拍“光荣照”
    本报兰州十一月五日电 通讯员吕剑、杨青山报道：爱民模范罗盛教生前所在连今天热情地迎接了西安动物园彩照部王风林经理一行六人的拥军小组。到今天为止，这个彩照部已免费为驻陕部队二千二百多人拍摄了彩色“光荣照”。
    我军英模报告团在西安地区汇报演讲后，古城掀起了拥军热潮。西安动物园彩照部拥军小组，从十月初到今天长途跋涉一千多公里，为驻榆林、延安和渭北高原部队立功受奖的指战员免费拍了照。一位战士拿着自己佩戴军功章的照片说：“我一定争取再立新功！”
    军队药厂产品在药材交易会上受欢迎
    本报江西樟树十一月六日电 通讯员卢和伟、郭海林报道：全国第十六次药材交易会正在这里举行。头三天，军队制药厂的产品以质量过硬、价格合理，赢得了全国二十八个省市的七十多家订户，成交额达二百四十多万元。
〖-ZW/正文〗
