〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区新班子下基层面对面做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解疑释难寻计问策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区新班子深入基层调查研究，面对面地做思想工作，受到北京军区领导表扬。
    河北省军区新班子是8月份调整的。上任伊始，面临机关整编、人武部准备移交地方、军分区班子配备摸底等繁重工作，他们坚持深入基层，靠调查研究获良策妙计。从8月底，董司令员、张政委、陆副政委分别带领工作组，用一个月的时间，深入到十二个军分区、七十一个县、市（区）人武部和一些民兵连队，先后同一百二十八名军分区领导交谈，看望了八十多户离、退休干部，征求了一百二十多位地方领导的意见，对十七个精神文明建设的先进典型进行了检查帮助，对各地的民兵工作情况进行了实地考察。
    在基层，他们注意面对面地做思想工作，解疑释难，帮助基层同志提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性。邢台军分区有的同志看到社会上出现的一些“向钱看”的现象，由此对党的“对外开放，对内搞活”经济政策产生了疑虑。张政委引导他们学习有关文件，讲清社会上的某些不正之风是多种原因造成的，和党的现行政策没有直接联系。接着，用事实讲了党的现行政策给国家经济建设带来的生机与活力，使大家从理论与实践的结合上进一步看到了党的政策的英明正确。
    河北省军区新班子对于在调查中遇到一些新情况、新问题，善于动脑，主动给上级机关出主意、提建议。比如，人武部移交地方后，今后省军区、军分区如何加强对人武部领导，他们通过调查提出建议，并自己动手写出了三份有质量的调查报告。 （郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
