〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党，不能光凭激动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濯言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果开个调查会，向青年提出一个问题：你想不想进步？恐怕没有一个人会说“不想”吧。的确，青年时期，是人生的成长时期。在这个时期里，上进心强，勇于进取，是青年的特点。即使是后进青年，在他们身上也是保留着这一特点的。问题是，有进步的愿望是一回事，能不能把愿望变成现实，是另一回事。盛其顺争取进步的历程说明：进步，自磨练中来；只有经过艰苦的磨练，而后才能取得大的进步。
    盛其顺原是连里重点帮助对象。在血与火的战场上，他经受教育，开始转变，向党组织递交了入党申请书。这标志着他有了争取进步的愿望。但是，这不意味着，他以后就一定会有大的进步。对于这一点，他是有清醒认识的。他说：递交申请书不等于自己身上那种不思进取的惰性完全克服了，更不等于自己具备了做个共产党员的条件。要达到自己心中确定的目标，还须付出巨大的努力，在思想上和意志上经过一番痛苦的磨练。他的这点认识是深刻的。要进步，就要弃旧图新，克服惰性，抛弃缺点、弱点，向新的目标奋进。然而，身上的那些旧东西是不会轻易摆脱掉的，需要用理想的力量，用革命的精神，与之反反复复地较量，最后战而胜之。战胜了，才能有进步；否则，还只能被那些旧的东西拖住后腿。盛其顺终于成为党的队伍中的一名新兵，表明他用共产主义的理想、信念战胜了自己身上的缺点、弱点，取得了大的进步。
    磨练，有着实实在在的内容。盛其顺注意从理论与实践的结合上磨练自己。他重视学习理论，汲取真理的甘露。他说，要求入党，不能光凭几次激动，而要建立在对党的深刻认识和理解之上。通过学习，他对人生的真谛，对党和要求入党的认识，更为深刻、更为系统了。他把思想和行动统一起来，自觉到艰苦的环境中去经受锻炼。盛其顺思想上的升华和飞跃，是他艰苦磨练的结果。这启示每个要求入党的青年：要取得大的进步，一步一个脚印地走向心中的崇高目标，不经过磨练是不能如愿以偿的。
〖-ZW/正文〗
