〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求打破保留和撤并单位的界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一调整干部择优选留人才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部发出通知，要求各单位在精简整编中切实做好干部调整工作，按照干部“四化”标准，合理调配和保留部队建设的骨干，改善干部队伍结构。
    通知说，做好干部统一调整工作，是这次全军体制改革、精简整编中的一项重要任务。整编工作开展以来，许多单位对此十分重视，做了大量工作，取得了明显成效。但是，还存在一些亟待解决的问题：一是对撤并单位的编余干部有的调整使用范围过窄；二是少数单位的领导存在本位主义思想，不愿接收外来干部；三是有些单位安排干部转业有迁就照顾情绪。同时，干部工作中出现的一些新情况，也给干部调整工作带来新的问题。因此，要根据中央军委关于调整各级领导班子要贯彻“调整、充实、稳定”的原则和部队实际情况，进一步做好调整干部保留人才的工作。
    通知指出，干部调整工作应从建立比较精干、素质较高、结构合理、相对稳定的干部队伍这一目的出发，打破保留、撤并单位的界限，按照“四化”条件，统一衡量、择优选留。经过调整，使干部队伍的“四化”水平明显提高，各类优秀人才得到合理任用，团以上机关干部不超编，基层干部和专业技术干部不缺编。
    安排使用好撤并单位的干部，是当前干部调整工作的重点。要优先选留具有大专毕业以上文化程度的干部、近几年经过军队院校本级培训的干部和各类骨干。干部调整工作由各大单位统一组织实施。根据编制和干部“四化”的要求，在大单位范围内提出统一的选留标准，研究制定干部调整和转业计划。对干部缺额，必须立足于平职调整，严格控制提升。院校培训班毕业学员，可根据培养目标和院校提出的使用意见，结合部队实际情况，正常任用。
    通知强调，干部调整的步骤、顺序要有利于部队稳定和精简整编工作，防止因基层干部过少而影响部队工作。要克服本位主义，打破门户之见，做到干部调出单位坚持条件，严格把关，确保质量；接收单位热情欢迎，一视同仁，合理任用。
〖-ZW/正文〗
