〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导就是服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导就是服务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个问题上，当前有两种倾向值得注意：一是眼睛只盯着上面。满足于当传达上级的指示的传声筒；或者搞花架子，只求出“经验”，上简报，登报纸，在上面挂号；有的甚至报喜不报忧，不惜做表面文章，说假话。二是想自己的事情多。有的存在临时观点，自命为“看守内阁”；有的刚踏上领导岗位，又盼着再提升；有的怕“有权不用，过期作废”，忙着搞歪门邪道。以上两种倾向，都是领导工作的大忌。
    看来，坚持面向基层，为基层服务的方向，有两条不能忘记：一、实事求是，踏踏实实，不做表面文章。我们应该把对上负责和对下负责一致起来。一切从实际出发，把搞好基层、提高部队战斗力作为各项工作的着眼点和归宿，真正对基层负责，时广大干部战士负责，才是最好的对立级负责。衡量一个领导机关的工作，主要看为基层服务做得好不好，是不是给基层解决了问题。二，要在端正党风上起表率作用。领导机关风气不正，团结不好，互相扯皮，力量内耗，哪还有精力去抓基层呢？这种情况让基层同志看了，会指脊梁骨。抓基层，一方面是从工作上去抓，另一方面要用领导和机关的模范作用去影响。对于这一点，我们千万不能忽视。
〖-ZW/正文〗
