〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用民兵杂志搞刊授不再集中人员上大课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春军分区开展刊授教育尝到甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗订阅1986年度《中国民兵》三万多份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟张柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刊授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月6日讯 笔者从邮局获悉：江西省宜春地区十个县（市）共订1986年度《中国民兵》杂志三万一千多份。这是宜春军分区从试点单位运用《中国民兵》进行刊授教育尝到甜头的结果。
    运用《中国民兵》杂志对民兵进行军事政治和科学文化知识教育，是这个地区所属清江县大桥乡开始的。这个乡作为县武装部和平分区试点单位，从今年年初就改变了每月或每季集合民兵上一次政治课的制度，而是组织发动基干民兵订一份《中国民兵》自行阅读，每季搞一次书面测验。这样做的好处是：一，不再因集中上课耽误民兵勤劳致富；二，不再因上课给民兵发误工补贴；三，通过阅读《中国民兵》杂志，既向民兵进行了国防教育和精神文明教育，同不健康的报刊争夺了思想文化阵地，又帮助民兵学习了勤劳致富的政策和经验，学习科学技术知识。因此，大桥乡的经验很快被各县、区效法。宜丰县武装部根据本地竹木资源丰富的特点，通过组织民兵为有关单位砍伐搬运，从副业收入中提取部分经费，就解决了订刊问题，现在这个县已订1986年度《中国民兵》杂志五千九百多份。（卢和伟、张柏林）
〖-ZW/正文〗
