〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师党委机关的一次专题交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永和王浩钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声，响成一片。
    某师党委和机关举办“怎样做一个新时期的合格党员”的专题交流会正在进行。
    年过半百的师电影队长吴庆云正在发言。人们熟悉他，钦敬他。他1950年入伍后，一直从事电影放映工作，当电影队（组）长就有二十七年。他成年累月奔波在二十几个放映点上，为战士送去笑声。多少个节假日的夜晚，他默默地在放映机旁操劳，战士们赞誉他是“送欢乐的人”。1982年，他曾出席全军优秀放映员表彰大会。可他至今还是个营职干部。是什么鼓舞着他焕发出火样的工作热情？请听他的心声――
    “谈到职务，说实在的，我也是有过一些想法的。今年服装改革后，有的同志和我开玩笑：老吴，你干了三十多年，还是‘一毛不沾’呀？听了这话，心里真有点不是滋味。但转念一想，我是个党员嘛，如果在名利、地位、待遇上斤斤计较，那还叫什么党员呢！在整编中，有的领导问我有什么打算。我的打算很简单，不管是走，还是留，一切听从党安排。”
    一席寻常话，感动一片人。一些原先嫌职务低的同志，一些被个人进退去留搞得心神不宁的同志，不好意思地低下了头。是啊，比比人家老吴，我们还有什么想不通的！
    掌声，一阵紧似一阵。这掌声，是心声的流露，表达了人们做合格党员的共同决心。 （朱永和、王浩钟）
〖-ZW/正文〗
