〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众提名严格考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师挑选优秀战士担任司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑李根良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选拔司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队简精整编之后，司令长将由干部改为战士担任，做好司务长的进配和培养工作，这是当前部队基层后勤建设的一个新问题。这项工作做得不好，直接关系到部队的基层建设。当一名合格的司务长是很不容易的，他的工作联系着连队每个干部战士的切身利益，所以，人们常说，司务长顶“半个指导员”。各级领导一定要认真做好战士任司务长的选拔和培训工作，切不可等闲视之。
    ――编者
    本报讯 兰州军区某师通过群众提名、进行经济管理知识考核，挑选优秀战士担任司务长。至10月中旬，第一批二十七名战士已相继上任，各显其能。
    9月上旬，这个师的建制变动后，师里有关领导下部队召开座谈会，倾听干部战士呼声，提出选拔战士担任司务长的具体要求。某团七连选配战士任司务长时，指导员王中其逐个征求战士的意见，让每个人都提出一名候选人，经全连提名和经济管理知识考核，六班长江茂青担任了司务长。他上任后，不负众望，连走三着好棋：给十六个老乡发了“告示”，要求老乡不要到他那里占便宜；制订各种规章制度，堵塞钱物外流；自学市场管理知识，到菜园、地头熟悉种菜知识，摸索规律。现在连队伙食好，又有节余，赢得一片赞扬声。某团二连战士张海明任司务长后，一个心眼为干部战士服务。他经常到班排征求大家对伙食管理的意见，为三名少数民族战士和十一名吃饭各有禁忌的战士分别建立了“口味账”。连队驻地距集镇较远，他还经常帮战友们发信、邮包裹、购买日用品和缝补衣服。战士们夸他“顶半个指导员”。 （潘启剑、李根良）
〖-ZW/正文〗
