〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕地球走一圈的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一双炯炯有神的眼睛，藏锋卧锐，流露出一种憨厚、智慧的神采。脸上常带有一种老军人特有的无所畏惧、坚定不移的表情。
    林世耀今年五十四岁，五十年代的大学毕业生，在总参第三测绘大队从事军事测绘工作。上高原、攀雪峰、进沙漠、过林海，他风餐露宿三十年，徒步测量累计行程十万里，被称为“绕地球走一圈的人”。他先后四次立功，多次被评为好党员、好干部。
    “测绘兵常年在野外作业，生活相当艰苦，你当初怎么爱上了这一行？”有人这样问他。提起他的老本行，林工程师的话匣子一下就打开了。
    “1953年，我考上大学时，填的志愿是水利，却分配到了解放军测绘学院。同学们对我说，学军测要到野外工作，去沙漠有饿死渴死的危险；去冰峰雪山有摔死冻死的危险；去无人区有累死病死的危险。侨居泰国的哥哥也写信嘱咐我上大学要学医，将来好出国。当时我的思想很矛盾，可校领导的动员词使我开了窍：在旧中国，九百六十万平方公里的土地上，落后得连一幅统一坐标的地图都没有。新中国要加强国防、搞好经济建设，就要发展测绘事业，国家急需一大批测绘技术人才。我想，既然军事测绘这么重要，我是共青团员，选择职业岂能考虑个人得失。就这样，我爱上了测绘这一行。”
    婚后的二十五年中，“牛郎织女”的生活，祸不单行的家庭，赢弱多病的身体，都没能使他改变初衷。爱人早产，小孩生下来摔断了一条大腿，爱人被车撞伤了……在边疆雪峰执行任务的林世耀看了爱人的来信，心似针扎。他只是强忍眼泪给爱人写安慰信，却从未向领导透露过。
    他常说，党和人民培养我上大学获得的知识，应该无私地献给党和人民，那怕是累垮了身体。年复一年地在野外奔波劳累，职业病随之而来。常在零下二三十度的冰雪地里测量，得了关节炎，遇到阴雨天就双腿酸疼；在气温高达四十多度的戈壁滩检查成图质量，得了牙周炎，满口牙齿全拔了换上假牙；成年累月在帐逢里生活，得了肛痿病，走路不方便。可始终没有动摇他深入第一线参加测量的决心。
    去年初，组织上决定他退休，而他却不顾严重的支气管扩张和冠心病的折磨，与往常一样到边疆跑外业，继续为国防测绘事业发挥余热。 王友齐
〖-ZW/正文〗
