〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自法庭外的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正凡国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    婚姻自主，不能强迫。共青团员马兴海――
    冷静处理息纠纷
    共青团员、班长马兴海向部队领导请了假，高高兴兴地回家去结婚。不料，到了家，情况发生了意外。
    马兴海入伍前经人介绍，与本乡一名女青年订了婚。入伍后，他俩一直有书信来往。前不久，小马经部队批准，回家准备结婚。但是到家后，才知道女方已另有所爱，女方提出与小马一刀两断。对此，小马的父母和亲属非常气愤，要“同女方算账”，毁坏她的名声。小马到家后的第二天，他的亲属带人来到女方家准备动武。女方父母早亡，哥哥嫂子也感到姑娘这样做有辱家风，要把姑娘赶出家门。小马此时的心情虽然很不好受，但他平时热心学习法律知识，遇事能用法律的观点冷静处理问题。他意识到自己家里和女方哥哥的做法部是错误的。婚姻自主，不能强迫，骂人是污辱人格，打人是侵犯人权，威逼也是错误的。他一方面耐心做父母、亲属的思想工作，宣传法律知识，说服他们不能因一时感情冲动而做出违犯法律的事来，一方面找到女方的哥哥嫂子，劝他们不要对姑娘施加压力。与此同时，小马又找到乡政府，请政府出面帮助调解，避免事态发展。
    经过小马细致地做工作，终于使父母和亲属转变了态度，同意女方同儿子解除婚约。马兴海妥善处理完这件事后，提前十天返回部队 （正凡）
    打不还手，骂不还口。共青田员凌寿丰――
    克制怒气不报复
    共青团员、战士凌寿丰在营区大门值勤。突然，他见几个战士骑着自行车向大门冲来，既不示证，又不说明来意，便很有礼貌地上前说：“请把证件拿出来。”可是，来人却没好气地说：“证件忘带了。”小凌没有介意对方的态度，向他们说明警卫的有关规定，并把他们送到值班室问明情况后，才让他们进营区。
    谁知小凌这种认真履行职责的行为，却引起了那几名战士的不满。他们等待在凌寿丰下岗回连的路上，当小凌走过来时，便把他围住，用挑衅的口气说：“还检查证件吗？”说着，你一拳我一脚地向小凌打来。小凌的帽子被打掉在地，脸上也被打出了血。面对这几个战士的无礼行为，血气方刚的小凌真想取下腰带狠狠地还击他们。但是，他清醒地想到，这些人目无法纪，是错误的，自己是一名共青团员，应该有打不还手、骂不还口的美德，绝不能同他们一般见识。小凌以高度的法纪观念严格地克制自己，一边躲避拳头，一边向他们讲理，始终没有同他们交手。几位过路的干部发现后，上前制止了那几个战士的错误行为。
    凌寿丰同到连队后，几名平时同小凌要好的战士问清原由后，非要去“教训教训”那几个战士。凌寿丰冷静地劝阻说：“别人动手打人不对，我们再搞以牙还牙，那就是我们的不是了。”小凌向战友们讲了一番不能感情用事的道理，并把这事向领导汇报，使问题得到圆满的解决。（国海）
〖-ZW/正文〗
