〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的战友们，天安门和猫耳洞虽然相隔千山万水，却隔不断人民对你们的思念和挂牵。每当你们战斗的信息通过报纸和电波传来的时候，我们的心，也仿佛随着那隆隆的炮声和呼啸的子弹飞向了战场……”这是总政歌舞团为老山前线录制的歌曲录音带中的一段话。这盘磁带饱含着无数人的心血。
    1
    战斗在老山前线的指战员们，在潮湿的猫耳洞里，在激烈战斗的间隙，多么想听上几支心爱的歌啊！总政歌舞团的文艺战士很理解前线战友的心。他们早就想，一定要把最好的歌送到老山前线。
    今年夏天，由创作室主任陈克正、指挥刘云厚牵头，成立了一个编辑录制小组。他们冒着8月的酷热，开始了紧张的撰写、编选和录制工作。从指挥到演员，从创作员到司机，不管是办公室还是总务处，人人都为这项任务出力献策。著名女高音歌唱家徐有光虽年逾半百，也愿把一腔火热之情献给前方战士。她手捧歌片，一遍又一遍地练唱，一丝不苟；录制中她反复征求意见，充分表达歌曲的感情和意境。歌唱演员王久如，领导让他去天津某工厂送磁带，一到天津他就下到车间，和工人一起辛苦了几昼夜。负责录制任务的张元雄、徐伟胜和这项工作的具体组织者刘云厚，废寝忘食，加班熬夜。三伏天，他们有时浑身湿透，谁也不叫一声苦。
    2
    一天，歌舞团的录音室里，突然来了三位客人。他们是谁？为何而来？
    为首的是天津音像有限公司总经理。他得知总政歌舞团要给老山前线录制盒式带的消息，特地前来请求把这项任务交给他们。他激动地说：我当兵的时候，在班里吃上一口人民送的月饼，就感到了人民的关怀和温暖。现在前线的战友们需要精神食粮，我们一定要献上一点情意。当歌舞团的领导怀着感激的心情答应了他们的要求时，他们高兴极了，再三表示，完成这项任务，义不容辞，一定要把最好的带子献给前线！
    3
    磁带歌曲专辑要出版，可是北京音乐出版社印刷厂的有关同志正在休假，怎么办？厂党支部书记想，前方战士在流血，我们为战士出点力的时候到了。于是，他派出一辆小车，穿街走巷，挨门挨户地去找工人。无论到了哪一家，只要一提前线需要，工人们二话不说，马上就走。就这样，厚厚的一本歌曲集竟在两天内印刷完成。一位老师傅深有感触地讲：我干了几十年，没看到过今天这样的情景；一位年轻的工人自豪他说：这是咱厂出版史上的一个奇迹。   岳城
〖-ZW/正文〗
