〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力为我军现代化建设多作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军水面舰艇学院积极为部队提供训练系统软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴德周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练系统软件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军水面舰艇学院发挥自己的优势，在抓紧教学科研的同时，根据部队作战和训练的需要，积极为部队提供微机软件，有力地促进了部队的训练。今年以来，他们为部队提供了一批软件，在训练中发挥了较好的作用，受到部队指战员的好评。
    这个学院的领导在深入部队作调查的过程中看到，近年来各部队陆续装备了一些微机，部队训练手段日趋现代化，迫切需要与之相适应的微机软件。院校师资、技术力量比较雄厚，搞微机软件具备一定的优势，发挥院校这一优势，开发微机软件，不但可以解决部队急需，还可以促进教学工作的开展。所以，学院领导对教员就此提出的课题，都做到了认真审理，凡是确定下来的题目，他们总是千方百计地创造条件，提供必要的经费和试验设备。
    在开发微机软件的工作中，学院领导注意调动各教研室的力量，充分发挥他们的积极性和创造性。去年，反潜等教研室的教员得到了用于作战指挥和射击计算的微机―PC―1500将要成批装备部队的信息，便主动提出为部队编制软件的想法，得到上级领导机关的赞同。编写软件时，遇到难点，各教研室就组织教员一同攻关，在较短的时间内就编出了反潜、水扫雷、导弹、火炮攻击等课题的软件，并把这些软件装到微机上，一起交给了部队。
    学院领导还经常通过各种办法，了解部队作战训练系统微机软件开发的现状和急需解决的难题，有针对性地为部队编制软件。比如，舰艇的火炮攻击是部队训练的一个难点。他们了解到后，由导弹教研室教员陈济新等承担了研究开发这一软件的任务。他们经过努力，终于编制了一套适应现代海战需要的软件。现在，进行这个课目的训练，在教练仪上就可以进行。演练时，舰艇发现目标后怎样占位，怎样下决心实施攻击，施放后怎样退出，指挥员的口令下得对不对，应该评多少分，教练仪都可以打印出来，供指挥员判断验证。1984年，火炮射击教练仪装备海军舰艇部队后，改变了作战、训练的手段，干部战士十分欢迎。
    （本报通讯员 赵兴德 本报记者 周宗奎）
〖-ZW/正文〗
