〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者蒋志东自东京打来电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排抵日投入紧张训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯女子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月6日讯 本报派往日本专程采访第四届女排世界杯赛的记者蒋志东，今天下年从日本东京打来电话，谈了他的见闻。
    蒋志东说，他在5日与中国女排同机飞往东京，飞机上旅客们把女排队员团团围住，纷纷请她们签名，连新手巫丹也没有逃过他们的眼睛。这一股小小的“签名热”，一时使飞机上的过道都为之堵塞。
    编辑询问了其他各队的情况。蒋志东回答说，在东京很难采访各国女排。古巴队、苏联队、巴西队员已早早赶到日本，但分别在大阪、千叶、横滨三地训练。秘鲁队、南朝鲜队、日本队在南朝鲜参加国际排球邀请赛，秘鲁队以全胜战绩获得第一，而日本队只得了第三名。所有各队7日会集东京，8日下午二时（指东京时间，北京时间约一时）在东京举行开幕式。
    蒋志东在电话里告诉编辑，日本报界用了较大版面宣传中国女排。今天，日本电视台还播放了中国女排到日本后训练的镜头，介绍了郎平、杨锡兰两位选手的情况。当电视播放中国女排拦网时，别出心裁地配以雄伟的天安门和中国人打太极拳的画面，暗示中国女排有着攻不破的“天安门城墙式的防守”，不可战胜。
    蒋志东还说了一条花絮，来日本采访的中国记者有三十余人，是人数仅次于日本记者的外国记者队伍，而中国女排代表团才二十个人。5日晚，记者们受到一场虚惊。在下榻的太阳之路旅馆里，深夜十二时许，忽然房间摇晃起来，记者们不知何故，纷纷起床。两分钟后，电视里立即报道，十二时二十分，发生了一场地震，东京震级三级。日本地震频繁，日本人对此已无动于衷。记者们笑着说，比赛时千万不要来大地震。
    编辑请记者谈谈中国女排目前的状况。蒋志东在电话里大声说：“中国女排5日下午一时到达东京成田机场，立即被送到离东京有一百多公里的琦玉县休息，她们不顾旅途疲劳，当晚即去琦玉县春日部体育馆训练，今天又训练了两次。”他说，请转告关心中国女排的本报广大读者，中国女排的身体状况和精神面貌良好。
〖-ZW/正文〗
