〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高机关工作效率的突破口选在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后勤部广泛开发和应用微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 看了上面这个表格，你有什么感想呢？这个表反映了广州军区后勤机关应用微机前后的工作效率。
    它原来有九个程序，为简洁起见，这里只摘取了其中四个。耳听为虚，眼见为实。10月11日，笔者目睹了后勤各处的工作情况，机关工作效能确实令人赞叹不已。
    笔者来到后勤部机关办公大楼，绿树掩映下的办公楼显得十分清静。据了解，一部分同志在集中参加第二期整党，一部分同志上函授大学课，一部分同志下部队调查研究，唯独指挥自动化工作站和各部局的微机房紧张繁忙。正在操作微机的后勤司令部参谋田美良，放下手头的工作对笔者说，后勤机关精简整编人员减少了24％，但工作量没有减少。如何适应精简整编后的新形势，提高机关的工作效率？后勤部迟部长提出：把突破口放在微机的开发应用上，加快后勤管理的自动化步伐。现在，机关十二个部、局，除一个新成立的外，其他十一个部、局都装备了微机。这些“机关新成员”已经渗进了后勤管理的中枢神经，开始参与机关工作的各个关键环节。
    笔者来到在全军第一个建立“车辆器材供应管理系统”的运输部，脱下皮鞋，换上拖鞋，走进车船处装有空调设备的办公室兼机房。这个处是与器材处合并起来的，过去两个处共有十六人，还有三个长年帮助工作的，整编后现在只有十人。“人员减少了这么多，工作能忙得过来吗？”笔者关切地问。坐在微机终端前操作的高助理员笑笑说：“这部‘外脑’，能顶好几个人哩！就拿半年或年终车辆器材收、支、结存报表来说吧，过去二十多种车型，几万个零部件，进出库结算都要用人工一项一项统计，几个人加班加点要干十八九天才能完成，既费时费力，又很难做到准确及时。现在可好了。”他边说边操作给我们看，揿动按键给计算机发出一个指令。仅十五分钟，就把从年初到今天为止的车辆器材收、支、结存报表统计出来了。高助理员说：“我们用微机工作，工效比过去提高六百多倍！”
    在刚刚通过专家技术鉴定的军械部“武器计划管理系统”的微机前，笔者看到这样一个情景：军械助理员在屏幕上管理着全军区部队携行、库存和总部代存的三大类武器。它快速、准确地提供各种武器装备的有关数据、资料，准确而迅速地完成武器调拨、统计管理工作，使武器管理工作基本摆脱了手工操作，用薄薄的一小片磁盘代替了过去每年耗费大量人工记账的几大箱账本，初步实现了武器管理自动化。
    微机的开发和应用，加快了后勤指挥机关这部“机器”的运转，机关人员从烦琐的数据统计、报表和低效率的手工作业中解脱出来，腾出更多的时间和精力下部队调查研究。更重要的是，微机的广泛运用，后勤人员接受系统论、信息论等先进科学知识，促使许多同志在更高层次思索。
    （本报通讯员 刘文清 本报特约记者 郑穗华）
〖-ZW/正文〗
