〖ZQ/总期〗10163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家学张德会罗克成全章德王颖磊袁清献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意发展“外来户”战士入党
    八四八八七部队一连党支部在发展工作中坚持一视同仁，注意吸收符合党员标准的“外来户”战士入党。贾礼龙原在师教导队当教练班长时，就是党支部发展对象。教导队撤销后，他调到一连，带领全班同志在国防施工中苦干巧干，月月超额完成任务，受到部队首长的赞扬。连队党支部根据他的表现及时吸收他为预备党员。 （王家学）
    运用典型对党团员进行理想教育
    济南军区某炮兵团党委注重运用典型事迹对广大党团员进行理想教育。团卫生队队长毛志文，入伍二十多年来，一心扑在医疗事业上，被中华全国小儿麻痹医学协会聘为理事，有三项科研成果被有关医学协会肯定。毛志文有了成就仍安心部队工作，先后谢绝了十多家医疗单位的高薪聘请。团党委用毛志文的事迹对党团员进行教育，收到良好效果。 （罗克成、全章德）
    举办共青团员习作展览
    10月上旬，三二三六六部队八连团支部在俱乐部举办了一期共青团员习作展览，展出了全连五十二名共青团员创作的诗歌、散文、书法、美术、摄影等作品六十七篇（幅）。经团支委评选，有二十四名团员的优秀作品获奖。 （张德会）
    开展“假如我是团支书”献计活动
    五四六四六部队十连团支部组织全连团员青年开展“假如我是团支书”的献计活动，仅十天时间，团支部就收到二十多条改革支部工作的建议。这一活动，增强了团员青年热爱连队、建设连队的主人翁责任感。 （王颖磊、袁清献）
〖-ZW/正文〗
