〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有豪华轿车从天而降的好事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“刮刮卡”中奖诈骗贺年片进军营的现象应引起关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪有豪华轿车从天而降的好事？
    ――“刮刮卡”中奖诈骗贺年片进军营的现象应引起关注
    ■张华成
    “樊工，刮开看看，有没有中奖！”2月1日上午，沈阳军区某部自动化站技师韩澎急切地催促工程师樊笛。原来，樊笛刚刚收到一张落款为某“株式会社北京分公司”的密封折叠式贺年片，里面装着一张宣称该公司举行“虎年送豪礼”市场调查抽奖活动的即开型“刮刮卡”。他们刮开一看，显示中了二等奖，奖品是一辆价值26.8万元的轿车。
    “肯定是骗局。”对于这份从天而降的“豪礼”，樊笛立即得出结论。
    据保卫部门的同志介绍，近日该部有多名官兵收到诈骗分子投递的密封折叠式贺年片，里面分别装有假冒一些大公司举行“市场调查抽奖活动”的即开型“刮刮卡”。笔者看到，这种用于诈骗的“刮刮卡”印刷精美，不仅印有活动说明、活动规则、刮奖区、奖项对照、兑奖说明等内容，甚至还有抽奖活动的公证员姓名与照片、查询与监督电话，宣称“抽奖活动”经政府批准，并印有假冒公司专用章、国家彩票管理中心专用章和某市公证处专用章。刮奖区刮开后显示的奖项均为“二等奖”，奖品都是价值近30万元的名牌轿车。在“领奖办法”中要求中奖者在15日内与公司联系，并携带本人有效证件到公证处现场领奖，如路途遥远或没有时间现场领奖，也可让公证处委托拍卖公司拍卖或托运，必须交纳个人所得税、委托公证费，并“提醒”中奖者“注意保密，勿将中奖密码外泄”。
    这种“刮刮卡”中奖骗局选择在元旦、春节期间以贺年片的形式出现，具有欺骗性强、隐蔽性强、涉及面广等特点，容易令人由于“意外惊喜”，从而放松警惕。
    一旦个别官兵信以为真与其联系，就落入了骗子的圈套，向骗子的指定账户汇入所谓的所得税、手续费，从而被诈骗钱财。
    春节将至，为防止“刮刮卡”中奖骗局危害官兵，保卫部门的同志提醒官兵及家属警惕诸如“刮刮卡”等形形色色“中奖”骗局，收到类似“刮刮卡”中奖贺年片后，应及时向保卫部门报案，不让诈骗分子阴谋得逞。
    下图为一名战士展示刚刚收到的诈骗“刮刮卡”。
    张华成摄
〖-ZW/正文〗
