〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上锤炼精武硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地引领大学生士兵献身使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方立华、记者赵风云报道：1月29日上午，江南山区寒气彻骨，东海舰队某训练基地学兵四大队大学生新兵李唐凝神屏息，扳机慢扣快放，10发子弹穿膛而出。91环，第一名！半个小时后，喜讯传遍了训练场。在热烈的掌声中，大队长蔡术兵亲手为他戴上大红花。
    据悉，在该训练基地刚刚结束的新兵实弹射击、手榴弹实投考核中，有70%以上的大学生新兵取得了优秀的成绩。
    去年该训练基地入伍大学生占新兵总数四分之一以上。在带来生机活力的同时，许多人在入伍动机、价值取向等方面呈现出复杂多元的特征。为此，基地把培育当代革命军人核心价值观作为新兵教育训练第一课，特别注重用当代革命军人核心价值观引领大学生新兵健康成长。
    理论“活”起来。他们在做好“大课引路子”、“小课解扣子”的同时，开展各种小活动。学兵12队的核心价值观“大家谈”娓娓动情，真实动人。
    氛围“热”起来。训练简报《虎山脚下铸军魂》、战地广播《虎山之声》用原汁原味的兵言兵语诠释新兵情怀。学兵13队用“成功激励法”挖掘“本土明星”，注重用“荣誉激励法”激发大学生士兵荣誉感。
    学习“动”起来。学兵11队每次开班务会都要对照“好兵的100个细节”进行讨论；基地普遍开展“四类标兵一颗星”活动，即每周评比训练标兵、学习标兵、纪律标兵、内务标兵，最佳者成为一周之星，把培育当代革命军人核心价值观主题教育活动融入“争当优秀士兵”的具体行动中。
〖-ZW/正文〗
