〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育应增强针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部战士小李的父亲打工受伤，老板以未签订劳动合同为由拒付医疗费和经济赔偿。正在自修法律的三班长运用这一案例为全连讲解维权常识和注意事项，大家反映很实在、很管用。小李按照三班长的指点，很快帮父亲讨回了公道。
    据笔者了解，当前有的连队在法制教育课中照搬法律条文，缺乏针对性、实用性和可操作性，直接影响法制教育质量和官兵学习热情。那么，法制教育如何增强针对性、实用性呢？
    首先，要把官兵现实需求作为法制教育的着眼点。比如，随着官兵及家庭遇到的涉法问题越来越多，如何引导官兵正确处理遇到的常见涉法问题，教会官兵维权的常识和方法，显得日益重要。只有紧贴官兵的现实需求，才能更好地激发他们学法用法的热情。
    其次，法制教育的内容设置要有针对性。法制教育的目的在于强化法律意识、依法解决问题和促进工作，因此在教育内容设置上要突出实用和服务功能。实践中，只有将法制教育与部队当前中心工作相结合，与官兵普遍需求相结合，与解决存在的倾向性问题相结合，才能有的放矢，强化服务功能。
    第三，切实改进法制教育的方式方法。要提高法制教育的质量，就必须改进方法，创新手段。既要坚持法律咨询、知识竞赛、法制讲座等传统普法形式，又要主动适应信息时代的新要求，积极采取模拟法庭、以案说法、网上咨询、建立网上法律法规知识库等新的教育方法和形式，不断提高法制教育的实效。
〖-ZW/正文〗
