〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.5万亩训练用地上了“户口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部依法化解训练场土地纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.5万亩训练用地上了“户口”
    济南军区某部依法化解训练场土地纠纷
    1月25日，随着河南省泌阳县国土资源局为面积达5100余亩的某综合训练场办好土地使用证，济南军区某部15800余亩训练场地的归属问题全部得到彻底解决，因土地纠纷困扰部队训练正常开展的现象一去不返。
    “训练场地有了土地使用证，就好比上了‘户口’。”对此，该部部队长孙永富感慨不已。该部的几个训练场均建于上世纪六、七十年代，由于原始手续不规范，造成场地边界不清、权属不明等问题，多年来部分训练场遭到蚕食，影响了部队训练的正常开展。
    近年来，该部党委针对训练场地多次转隶造成土地权属人证、物证严重缺失的问题，先后多次派人走访曾参与土地征用和场地管理的部队转业人员，准确掌握了场地变迁情况。随后，他们会同驻地政府和国土资源部门现地介绍场地征用过程，指认、核对场区边界，澄清了争议土地归属问题。由于一些训练场地是当地群众赖以生存的耕地，部分群众担心失去耕种权利，对部队办证有抵触情绪。为此，他们确立了“坚持土地所有权、保留群众耕种权”的解决思路，并逐家逐户签订了长期租种协议，彻底打消了群众顾虑，确保了办证工作顺利进行。
    为防止训练场土地再次出现争议、蚕食等问题，该部投入资金5万余元，与地方有关部门一起沿场区边界埋设水泥界碑226个，在显著位置设立了场区平面图和军事管理区标志，确保训练场地管理持续、规范、有序。
    （李铁、特约通讯员谭雄鹰）
〖-ZW/正文〗
