〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯滑雪登山赛在吉林落幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯滑雪登山赛在吉林落幕
    本报讯王友唐报道：“雷速”亚洲杯滑雪登山比赛暨亚洲滑雪登山训练营近日在吉林北大湖滑雪场结束。本次比赛共设男、女个人越野赛和垂直竞速四项，有来自日本、韩国和中国的50名运动员参赛，中国选手包揽四枚金牌。
    滑雪登山运动是从现代登山运动中分离出来的新兴冬季山地运动，是指在雪山或覆雪山地上进行的个人和集体运动项目，包括雪地行走、攀登、登山器械操作、滑雪等多个元素组成的综合性冬季山地运动。本次活动是亚洲滑雪登山联盟和中国登山协会根据滑雪登山运动在亚洲开展情况而举办的，目的是进一步推动滑雪登山运动在亚洲的开展，这也是亚洲滑雪登山联盟首次在中国举办亚洲级的滑雪登山培训活动。
    自贡“国防杯”民兵篮球赛开赛
    本报讯周利报道：新春佳节临近之际，为期5天的自贡市“国防杯”民兵篮球赛2月上旬开赛。
    这次篮球赛由自贡市委宣传部、市体育局和自贡军分区共同主办，旨在迎接今年8月在自贡市举行的四川省第十一届运动会，丰富官兵和民兵预备役人员的业余文化生活，培养团结协作、顽强拼搏的优良作风，巩固和发展军政军民团结。据了解，共有来自全市四区两县和企事业单位的15支篮球队近200名队员参赛。
〖-ZW/正文〗
