〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将来发展了也永远不称霸等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/杨依军/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将来发展了也永远不称霸
    友好合作是中印关系发展主流
    愿继续同北约开展相应级别交往
    据新华社北京2月9日电（荣燕、杨依军）外交部发言人马朝旭9日在回应“国强必霸”观点时指出，中国坚持走和平发展道路，现在不称霸，将来发展了也永远不称霸。
    在当日例行记者会上有记者问：有人认为，中国最近在美国对台军售等一系列问题上反应强烈，态度强硬，这表明随着国力的增强，中国在国际舞台上将越来越强势，在国际事务中将寻求领导地位，也印证了“国强必霸”这一权力政治逻辑。请问发言人对此有何评论？
    “这种观点是站不住脚的。”马朝旭说。外交部长杨洁篪在最近出席慕尼黑安全政策会时已经就此进行了全面阐述，表示所谓“国强必霸”的逻辑既有悖于中国的历史，也有违中国人民的意志。
    据新华社北京2月9日电（记者廖雷、荣燕）外交部发言人马朝旭9日表示，友好合作是中印关系的主流，中国不对印度构成威胁，印度也不对中国构成威胁。
    据新华社北京2月9日电（记者廖雷、荣燕）外交部发言人马朝旭9日表示，近年来中国同北约进行了一些接触，中方愿在互信、互利、平等、协作的新安全观基础上继续同北约开展相应级别的交往。
    北约秘书长拉斯穆森7日在慕尼黑安全政策会议上公开阐述酝酿中的北约新战略构想，表示将把北约打造成一个商讨国际安全事务的论坛，并将发展与俄罗斯、中国、印度、巴基斯坦等国的关系。
    据新华社北京2月9日电（荣燕、杨依军）外交部发言人马朝旭9日在回答有关乌克兰总统选举的问题时表示，中方衷心希望中乌关系继续保持友好的发展势头。
    “中方注意到乌克兰总统大选及其最新进展情况。”马朝旭在例行记者会上说，中国作为乌克兰的友好国家，我们愿意并衷心希望乌克兰政治稳定、经济发展、人民安居乐业。
    据新华社北京2月9日电（杨依军、廖雷）外交部发言人马朝旭9日表示，中国政府高度重视同哥斯达黎加的友好合作关系，愿同哥斯达黎加一道，不断深化两国互利友好合作，推动两国关系全面发展。
    马朝旭在例行记者会上表示，中方注意到哥斯达黎加总统选举的结果，也注意到这次选举的顺利进行。胡锦涛主席已经向哥方发去了贺电。
〖-ZW/正文〗
