〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队后勤基地组织实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严检验应急保障预案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫宏斌、特约通讯员崔兰斌报道：2月2日深夜，武警天津总队后勤基地运输中队突然接到上级命令，赶赴津郊某地执行任务。该中队立即启动应急保障预案，仅用7分钟即实现车队快速集结、全员全装紧急出动。
    今年以来，华北地区接连遭遇大雪和强降温天气，为有效提高部队应急保障能力，该基地以天候变化为契机，狠抓了应急保障训练，着力提高暴雪、低温和夜间等条件下部队快速反应和情况处置能力。针对遇到突发情况启动保障预案时，一些环节常常出现忙乱的现象，该后勤基地着重加强了对各项保障预案的实战性检验。在近期开展的演练中，他们把实施时间全部选在夜间，地点选在积雪未融的生疏地域，临时抽点部队，随机设置情况，按照修订、检验论证、再完善的步骤，有针对性地检验各类保障预案，对检验中暴露的问题再次修订完善，直到最大限度贴近实战要求。
〖-ZW/正文〗
