〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让酒瓶子远离方向盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，少不了应酬，本报展开酒驾调查，告诫驾驶员和开私家车的同志――
    让酒瓶子远离方向盘
    ■陈启健
    这是新华社公布的一组数字：2009年1月至8月，全国因酒后驾车导致的交通事故3920起，死亡1708人。
    这是去年12月17日公安部出台的治理酒后驾车新规：驾驶员饮酒后驾驶机动车一次扣12分。这意味着对酒后驾车行为“零容忍”的态度。
    春节前夕，笔者从军队有关部门了解到，个别军人酒后驾车的现象也不容忽视。为此，笔者深入一些部队进行调查了解，并对酒后驾车肇事的案例进行剖析，旨在警示军车驾驶员和驾驶私家车的同志：春节将至应酬增多，杜绝酒后驾车，让酒瓶子远离方向盘。
    酒驾屡禁不绝为哪般
    截止到2009年8月底，我国机动车保有量达到1.8亿辆。这意味着，我国不足8人即拥有一辆机动车。汽车生活时代正大步走来，酒后驾车现象为何屡禁不绝？
    【症结之一】陈旧观念影响。许多官兵其实并不嗜酒，但为什么还要喝呢？调查发现，“酒文化”深深扎根于一些人的头脑。有的官兵认为无酒不成席，在宴席上不喝酒没气氛。某部胡助理道出自己的苦衷：请别人吃饭不喝酒怕人说不热情，别人请吃饭不喝酒怕人说不给面子。于是，出现了一个怪圈：开车赴宴――宴中饮酒――酒后驾车――车辆肇事。
    【症结之二】法纪观念淡薄。个别同志平时不注重学习交通法规，认为喝酒开车不犯法，充其量只是违章而已；即便被发现了，大不了是批评教育，犯不了大事。不把法规约束放在心里，酒后驾车我“行”我“速”，直到酿成惨祸才追悔莫及。
    【症结之三】侥幸心理作祟。个别官兵认为偶尔有一次酒后驾车行为，不可能被抓住，出事的概率更小，甚至觉得自己驾驶技术好、控制能力强，只要开慢点就不会出问题。正是在种种侥幸心理的驱使下，酒后驾车的悲剧不断上演。
    【症结之四】管理存在漏洞。许多车辆事故表明，出事单位管理失之于宽、失之于软的问题普遍存在。有的单位管理挂“空挡”，存在出私车现象；有的单位对普通司机管得紧，但对领导的司机却睁只眼闭只眼；有的管理者原则性不强，对饮酒开车行为管理不严。凡此种种，埋下了定时炸弹。
    【症结之五】隐情不报私了。个别单位出现酒驾肇事后，往往采取和受害人私下了结、给予经济赔偿的方法，能捂就捂，能盖则盖。隐情不报私下了结，一方面容易留下严重的“后遗症”，另一方面在客观上助长了酒后驾车行为。
    切实认清危害当自警
    有人戏称酒后驾车为“‘酒’（九）死一生”，其危害性可见一斑。酒后驾车往往是醉（罪）在酒里浑不知，悔（毁）在杯（悲）中方觉迟。作为一名军人，酒后驾车无疑具有更大的危害和影响。
    【危害之一】剥夺他人生命。科学研究表明，饮酒者每100毫升血液中酒精含量达到100毫克时，反应能力比平时下降35%；达到150毫克时，下降50%，并使人动作失调，手脚失控。司机在没有饮酒的情况下发现险情时，从视觉感知到踩刹车，时间一般为0.75秒。据统计，司机酒后驾车发生事故的比率是正常情况的16倍。
    【危害之二】自毁前途命运。酒后驾车肇事，不仅给他人造成不幸，而且自身轻则受到纪律处分，重则被追究刑事责任。某部驾驶员、二级士官刘某，私自外出饮酒后驾车将一妇女撞死，不仅要赔偿死者20多万元，还要面临法律的审判。
    【危害之三】导致家庭悲剧。“司机一滴酒，亲人两行泪”。这是人们在公路两旁经常看到的一条警示标语。酒后车辆肇事后，有的进了监狱，使亲人抬不起头；有的需要承担巨额赔偿，给家庭带来沉重的经济负担；有的本人成了终生残疾，需要家人照顾一辈子。
    【危害之四】影响部队建设。出现交通事故，必然干扰部队正常的工作秩序，牵扯各级领导大量精力，花费部队有限的财力，损害部队战斗力。
    【危害之五】损害军队形象。军人理应争当遵纪守法的楷模，而酒后驾车肇事，极易引发纠纷甚至群体性事件，诱发了社会不稳定因素，严重损害部队声誉，败坏军人形象。
    严厉整治坚持“零容忍”
    整治酒后驾车行为，是依法治军、从严治军的必然要求。各级领导和有关部门越来越重视这一问题，不断加大工作力度，确保部队安全稳定。
    【对策之一】开展教育引导，打牢思想基础。深入搞好司机队伍的法纪警示教育，认真学习贯彻有关法律法规，并通过举办挂图展览、拍摄教育片、组织酒驾肇事服刑人员现身说法等方法，使大家认清危害，养成文明行车、安全驾驶的良好习惯。
    【对策之二】落实管理制度，堵塞安全漏洞。制度规定是经验教训的结晶，是驾驶员的“护身符”。要扎实抓好驾驶人员一日生活和工作制度的落实，不留管理“真空”；大力加强车辆管理，特别是要突出8小时以外和节假日车辆的使用管理，严格履行出车审批手续，搞好管用衔接，防止“挂空挡”；运用技术手段抓防范，在营门口和车库出入口安装监控系统，全天候记录车辆出入信息；采取各种有效措施加大检查力度，打消酒驾者的侥幸心理。
    【对策之三】严格执行法规，依法打击酒驾。对酒后驾车的人员，一经发现，无论是否肇事，都要依法进行处理，真正坚持“零容忍”，发挥法规的警示震慑作用。同时，坚决纠正隐情不报、肇事私了等现象，切实解决失之于宽、失之于软的问题。
    【对策之四】打造军营文化，破除陈旧观念。大力营造格调高雅、形式活泼的军营文化氛围，引导官兵坚决摒弃“酒风”就是“作风”、“酒品”就是“人品”等错误观念，清醒地把握好自己人生的“方向盘”。
    法律对酒后驾车的处罚规定
    ■湖北军事法院谈建国王伟华
    根据相关法律规定：车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100ml，小于80mg/100ml属于饮酒后驾车；醉酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml的驾驶行为。
    《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条规定：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款；醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证，并处五百元以上两千元以下罚款。
    《刑法》第一百三十三条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
    2007年11月，四总部联合下发《军车运行管理规定》，严禁酒后驾车。去年8月，总参谋部专门下发通知严厉整治酒后驾驶违法行为：对酒后驾车的，一律暂扣驾驶证6个月，并组织集中整训；对醉酒驾车的，一律吊销驾驶证，调离司机岗位，并给予严厉的纪律处分；对酒后驾车造成亡人事故或严重后果的，一律依法追究法律责任，并追究单位领导责任。
〖-ZW/正文〗
