〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记职责使命狠抓工作落实确保部队建设科学发展和各项任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日先后来到海军某指挥室、某通信总站二大队和武警北京总队某支队六中队，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队广大官兵、离退休老同志和职工、家属表示亲切慰问并致以新春祝福。他强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，努力把各项工作做得更好，推动部队建设科学发展和各项任务圆满完成。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加看望。
    春节临近，座座军营沉浸在喜庆祥和的节日气氛之中。徐才厚首先来到海军某指挥室，通过视频系统向正在亚丁湾执行护航任务的525编队官兵表示诚挚的问候和崇高的敬意，他勉励编队全体指战员认真学习和贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示，不辱使命，不负重托，模范践行当代革命军人核心价值观，精心组织并圆满完成后续护航任务，以实际行动展示我军和平之师、威武之师、文明之师的良好形象，并叮嘱大家注意安全，保重身体。在海军某通信总站二大队，徐才厚走进话务机房察看通信装备，看望正在岗位上值班的女兵，与大家亲切交谈，详细了解她们的工作生活情况，并听取了大队有关情况汇报。他嘱咐部队领导和干部对战士们既要严格训练、严格要求，又要关心、安排好他们的生活，让他们在军营大家庭里度过一个欢乐祥和、富有意义的春节。
    武警北京总队某支队六中队是一个被国务院、中央军委授予“国旗卫士”荣誉称号、享誉全国的英雄群体。由这个中队担负的天安门广场国旗升降仪式，已经成为展示国家形象的重要窗口，成为开展爱国主义教育的重要平台。在中队驻地，徐才厚亲切会见全体官兵，走进中队荣誉室，仔细观看一幅幅历史图片和资料，赞扬官兵们多年来在完成任务中表现出的高度政治责任感、一流的工作标准和过硬的作风形象。随后，徐才厚来到某支队作战勤务值班室，视察指挥中心，看望值班人员，听取有关情况介绍。他勉励官兵们牢记肩负的神圣使命，珍惜荣誉，发扬传统，以更高的标准和要求出色完成党和人民赋予的各项任务。
    徐才厚强调，当前，我军建设发展正处在新的历史起点上，军事斗争准备和部队改革发展任务艰巨繁重。全军官兵要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，巩固扩大深入学习实践科学发展观活动成果，大力践行当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要继续推进军事斗争准备，进一步兴起大抓军事训练的热潮，努力提高完成多样化军事任务的能力。要认真贯彻从严治军方针，加强部队正规化建设，确保部队高度集中统一和安全稳定。要进一步打牢部队建设的基础，贯彻好胡主席关于用党的创新理论建连育人的重要指示，落实好《军队基层建设纲要》。要按照十七届四中全会精神和军委《关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，大力加强各级党组织建设，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    四总部、海军、武警部队和军委办公厅领导马晓天、刘振起、秦银河、韩延林、刘晓江、王建平等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
