〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我创意，我快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队大学生新兵的N种过春节方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我创意，我快乐
    ――广西边防部队大学生新兵的N种过春节方案
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青刘峰
    瑞雪飘飘，春节翩然而至。吃年饭、穿新衣、写春联、贴年画、燃爆竹、拜大年，这些传统的过年习俗，在如今追求个性化的新语境下，多少有点显得墨守陈规有余，现代气息不足。
    如何能在继承传统的基础上，为春节寻找到新的吸引力，给“年味”加点时尚的佐料？虎年春节前夕，记者探访广西边关的座座新兵营，就“创意迎春”这一话题，与近百名大学生新兵进行了交流。他们的一条条过年创意，凸显着“我开心、我愿意”的青春个性，让人不禁拍手慨叹：
    今年的军营春节，注定过得不一般！
    ！NO.1
    过一个名副其实的“低碳年”
    创意人：刘洋，毕业于武汉工业大学，广西边防某团新兵营二连新战士
    推荐指数：★★★★★
    随着环保概念的深入人心，低碳生活犹如一股清风，正渗入到社会的方方面面。自觉过低碳生活，做“低碳一族”，我们军人更要率先垂范。过“低碳年”不是不要热闹，而是要尽量减少浪费。置办年货前要做好计划，尽量减少外出次数；过年加菜要统筹规划，洗菜水要循环利用，避免浪费；彩灯要选用节能产品，不购买一次性餐具；战友们外出购物时，要带上自己的军用挎包，不索要或购买塑料袋；平时要注意节水、节电、节煤气……
    温馨提示：过“低碳年”关键是统筹规划，物尽其用，避免浪费。
    ！NO.2
    来一个民族大联欢
    创意人：龚春南，傣族，毕业于江苏无锡职业技术学院，广西边防某团新兵营三连新战士
    推荐指数：★★★★★
    新战友们来自五湖四海，其中不乏少数民族的战友。每个地区都有自己的过年方式，每个民族都有自己的过年习俗。大家不妨按照各自民族特色和地域习俗为其他战友准备一句祝福话语或小礼物，或者亲自为连队的年夜饭准备最具自己民族特色的一道菜。这样不但使战友们足不出户就能了解全国各地的风土人情，增长见识，也为以后与驻地百姓更好地沟通打下基础。
    温馨提示：切记要事先了解各个少数民族的习俗禁忌，不要让自己的祝福不受欢迎。
    ！NO.3
    本色DV秀，秀出自我
    创意人：李威，毕业于四川音乐学院，广西边防某团新兵营八连新战士
    推荐指数：★★★★
    发动全连官兵，每人自导自演一个属于自己的“军营春晚”节目，用DV记录下并制作成片子。那绝对是新人面孔，即兴演出。每名战友还可以在片尾说出虎年的心愿，送出新春的祝福。有灿烂的笑容最好，做个鬼脸也无妨，这样的光盘快递回家，相信父母看了一定会暖意融融。
    温馨提示：拍摄DV一定要注意保密，制作时可以请连队干部把关。
    ！NO.4
    图书“漂流”，给自己充充电
    创意人：郭蔚，毕业于湘潭大学，广西边防某团新兵营八连新战士
    推荐指数：★★★★
    相信每位新战友都有几本自己喜欢的书。大家可以把自己读完的好书拿出来，放在营部“图书漂流架”上，并附上读书体会和推荐理由。其他战友可以取走自由阅读，更可以随意留言和评论。春节过后，比一比哪些书看的人多、留的言多。无需借书证，不需要繁琐的借阅手续，这种好书推荐、好书共享的方式，相信能让知识的传播变得更“美丽”。
    温馨提示：要知道，知识是最丰盛的“大餐”。当然，推荐图书的内容一定要健康向上。
    ！NO.5
    才艺大PK，过年“七天乐”
    创意人：吴晓天，毕业于山东体育学院，广西边防某团新兵营六连新战士
    推荐指数：★★★★
    你会弹琵琶，我会吹笛子；你会乒乓球，我会太极拳；你会说相声，我会演小品。随着素质教育的不断普及，每名新战友都身怀这样那样的特长或绝活。在春节的7天长假里，我们不妨来一个才艺大PK，介绍自己，展现青春，把快乐融入新年的每一天。
    温馨提示：“七天乐”是否能够乐7天，关键在于活动主题的选择。不妨模仿优秀电视节目，举办连队自己的“超级战士”、“星光大道”。当然，有独创性更佳！
    ！NO.6
    博客拜年，体验不一样的感觉
    创意人：禹洋，毕业于西安美术学院，广西边防某团新兵营二连新战士
    推荐指数：★★★
    当手机短信拜年受字数输入的限制、于网络忙时拥堵等短处暴露之后，博客拜年就以其“绝对原创”的“真情拜年”之特点异军突起。博客拜年不受篇幅限制，还可以加入视频、音频、图片、FLASH，变得“声情并茂”。此外，博客拜年还增进了陌生人之间的联系，这对性格内向的新战友是一个与人沟通绝好载体。
    温馨提示：注意保密，内容要绝对原创，切勿“拷贝”，否则就会让祝福流于形式，失去意义。
    NO.7
    网上过年，分享科技乐趣
    创意人：胡涛，毕业于贵州财经学院，广西边防某团新兵营三连新战士
    推荐指数：★★★
    随着网络技术的不断成熟和普及，“网上拜年”、“电子贺卡”、“播客春晚”等字眼逐渐为人们所熟悉。网页上贴的喜气洋洋的春联和年画，虚拟社区里各种各样的节日活动，如“电子水饺”、祝福的文字图片、“网络旅游”等等都热闹非凡。如今，便捷的军营局域网为我们在网上过年提供了方便。浓烈的年味，一点也不比从前逊色。
    温馨提示：网上过年，简单又轻松，时尚又便捷，年轻人刚好可以借此机会和战友分享网络的乐趣。
    ！NO.8
    爱心让新年更加温暖
    创意人：王小军，毕业于贵州财经学院，广西边防某团新兵营四连新战士
    推荐指数：★★★★
    当我们沉浸在新年的喜庆氛围中时，还有很多老人、孤儿得不到温暖；当我们购买不必要的物品时，还有很多人挣扎在温饱线上……
    过年期间，我们可以陪驻地孤寡老人聊聊天，给福利院的小朋友们表演几个节目，为贫困学生准备一个装满礼物的书包，也可以体现国际爱心为正在承受灾难的海地人民募捐。传递爱心，让新的一年更加温暖。
    温馨提示：爱可以温暖一切。传递爱心，会使我们更加懂得肩上的职责和爱的真义。
    （文中照片：本色DV让新战士喜笑颜开。刘峰摄）
〖-ZW/正文〗
