〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《廉政准则》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要利用报刊、网络、橱窗等多种载体，搞好宣传教育，积极营造学习贯彻《廉政准则》的浓厚氛围。通过学习教育，使广大党员领导干部统一思想，提高认识，熟知准则内容，明确规范要求，增强贯彻落实的自觉性。
    通知强调，学习贯彻《廉政准则》，要着眼加强和改进新形势下军队党的建设，紧密联系部队反腐倡廉建设和高中级干部队伍教育管理实际，在提高执行力、增强实效上下功夫。各级要结合学习贯彻《廉政准则》，按照《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》的有关要求，认真分析本单位党员领导干部廉洁从政方面存在的薄弱环节，采取有效措施加以解决。要严格对党员领导干部的教育管理和监督，加强对贯彻《廉政准则》情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《廉政准则》的行为。各级党员领导干部要带头模范遵守和严格执行《廉政准则》各项要求，自觉接受组织和群众的监督，为部队树立清正廉洁的良好形象。各级要加强对党员领导干部教育管理新情况新问题的研究，及时总结和推广学习贯彻《廉政准则》中好的经验做法，推动反腐倡廉各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
