〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队降低经济风险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问责制让人人成为“红管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方配法/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问责制让人人成为“红管家”
    本报讯方配法、特约记者杨吉庆报道：春节前夕，记者在武警黄金一支队野外施工区看到，工程师王艳忠将一份全液压钻机资产使用责任书交给三级军士长张庆斌机组，并当场签订资产管理责任书。这是武警黄金部队深化资产管理的一项新举措。
    这个部队驻地分散，资产管理难度大。为此，他们出台了《资产管理改革实施方案》、《国有资产核算管理办法》等规章制度，从根本上避免了物资的重复采购、用管脱节、闲置浪费等现象。与此同时，他们坚持任务牵引资产建设，购买什么装备，以任务为标准，搞好顶层设计，统配资产科学合理；把好采购关口，从资产需求到物资购买都公开透明，将物资采购、计划招标、验收分配全部纳入监督范畴，有效防止了资源浪费。
    为管理使用好各类资产，该部建立完善了物产网络查询分析系统，所有资产管理和使用情况都公布在网站上，鼠标一点，便可方便快捷地查询出各级各类资产存量、流向、分布及使用情况，使闲置资产得到充分调剂和盘活。
〖-ZW/正文〗
