〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部移交安置工作稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009年移交安置1.28万人，累计移交安置21.2万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鹏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年移交安置1.28万人，累计移交安置21.2万人
    本报北京2月9日电田鹏、记者卜金宝报道：今天下午，民政部、总政治部、北京市政府举行慰问移交政府安置的军队离退休干部京剧专场演出活动。
    据悉，2009年军队离退休干部移交政府安置工作保持了稳步发展的良好势头，军地各级高度重视，坚持科学统筹谋划，组织领导坚强有力；坚持把移交伤病残退休干部作为重中之重，出台了《伤病残军人退役安置规定》，组织召开全国伤病残军人退役安置工作会议，各级集中力量解决突出矛盾问题，全年共移交伤病残退休干部2010人；先后出台10余项政策法规，维护了离退休干部的切身利益；军地之间团结协作，保证了移交工作和谐顺畅，全年共向地方政府移交离退休干部1.28万人。截至目前，军队已累计向地方政府移交安置离退休干部21.2万人。
    在安置管理工作中，各级政府特别是民政部门认真落实军队离退休干部的政治、生活、医疗、住房等各项待遇，不断加强和改进服务管理工作，确保了老干部在地方愉快安度晚年。广大军队离退休干部移交政府安置后继续发扬党和军队的优良传统，在弘扬社会主义道德风尚、关心教育下一代、促进社会和谐稳定等方面作出了重要贡献。
    总政治部主任助理许耀元、民政部副部长孙绍骋向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新春，并赠送慰问金。
〖-ZW/正文〗
