〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉娜羌寨孕育新梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建（11）
    吉娜羌寨孕育新梦想
    ■本报记者林贵鹏
    美丽的吉娜羌寨依山而建，傍水而居。
    此次灾区回访，记者在一个阳光明媚的午后来到这里。
    冬日的吉娜羌寨，祥和宁静，孕育着希冀与梦想。
    同行的伙伴说：“这里有着热烈的声音，只要你用心去倾听。”
    花绷子上绣生活
    在羌寨宽阔的水泥路旁，陈苏燕坐守小摊，手握花绷子――在一个木制圆形的绣具上，认真绣着一幅“凤穿牡丹”的锦图。
    风铃、牛头、绣花腰带……小摊上，摆满了精致的羌族手工艺品。见记者走来，陈苏燕微笑着招呼：“需要带点什么吗？”
    当记者说明来意，陈苏燕干脆放下花绷子，一手叉腰，打开了话匣子。
    “最近游人很少”，陈苏燕说，摆一天摊，卖不出什么东西。
    “这样空守值吗？”
    “干一行爱一行嘛。”
    陈苏燕是个羌绣“高手”，以前在外务工，做的也是针线活。羌寨建成后，她经营起了旅游生意。去年，她绣出的几十幅羌绣全部卖光，收入近万元。
    “等路修好，生意肯定更火。”陈苏燕一边说，一边扭头看了看身后九环线上忙碌的工人们。从绵阳到吉娜羌寨，安县境内，辽宁援建的“辽宁大道”已竣工通车，北川境内，山东援建的“山东大道”，正紧张施工。
    对于未来，陈苏燕和乡亲们充满期待。此前，记者走进经营饭庄的王仁强家时，他正在餐厅的墙壁上张贴羌族图腾画。王仁强说，为了吸引更多游客，他要在菜名、服饰和就餐环境上下功夫，细节中体现更多羌文化韵味。
    不知什么时候，陈苏燕拿起了花绷子，争分夺秒地织着那含苞欲放的花朵，绣着美好的期待与未来。“凤穿牡丹”宽70厘米、长1.5米，属于大型羌绣。陈苏燕说，这样的作品，将来肯定会很抢手。
    最美不过夕阳红
    “大灾大难有党在，今生今世跟党走。”大红横幅下，68岁的羌族老人孙方亮背着手，信步游走。
    “你好！”走近老人，记者还没开口，老人就笑容满面地打了声招呼。
    老人的笑，是会心的。接着，老人问记者从哪里来，到了哪些地方，做什么工作。一一回答后，记者突然发现，自己像被采访似的。
    老人说，旧社会，羌族同胞受苦受难，因一些民族矛盾，和其他族人频繁械斗。解放后，党和政府本着平等团结、“互尊、互谅、互让”的精神，反复向各族人民进行爱国主义和民族团结教育，后来，大家共饮咂酒，开“团结会”，成了和睦兄弟。
    记者有些愕然，老人会如此倾诉，并主动忆及这些往事。直到提及家庭情况，老人说他没有儿女，至今孤身一人，记者才体味到了老人有些孤独的心地。
    然而，老人说他的生活并不孤单。灾后重建，在党和政府的关怀下，在山东援建者的悉心帮助下，他和大家一样，建成了漂亮的新房；平时，村镇干部经常来到他身边，给他发米、发油，还时不时发衣服，帮他解决生活困难；他领用低保金，参加农村合作医疗；他喂猪、养鸭、做豆腐，生活过得有滋有味。
    最美不过夕阳红。记者问老人晚年有什么心愿，他说：“希望各族儿女永远亲如一家，希望伟大祖国永远繁荣昌盛！”
    风凉未见晚归人
    76岁的王孝正老人坐在雕镂下的石凳上，悠闲地抽着旱烟，烟雾在夕阳的余晖中慢慢飘散。
    记者来到老人身边，得知他已做好晚饭，正等候在擂鼓建筑工地做工的儿子和儿媳。
    老人朝着擂鼓方向望了望，说：“他们以前在上海打工，几年难得回来一次，现在，灾区大规模重建，家乡能挣钱的地方多得很。”
    说起村里的变化，老人滔滔不绝。他环指羌寨说，以前这里到处是散落居住的人家，典型的“夹皮沟”。而今，党和政府帮大家重新统规统建，不仅成本小，功能齐全，适居宜人，还能发展旅游，增加收入。
    和孙方亮一样，提及党恩，王孝正感慨良多。他始终认为，尽管党、国家和军队给灾区创造了这么好的发展环境，提供了这么大的人力、财力、物力及智力支持，但灾区群众的美好生活，终究离不开自己勤劳智慧的双手。
    王孝正说他就是这样教育子女的，他们一家人干活从来都是早出晚归，每月要比一般人多挣好几百元钱。现在，一家几个人的月收入加起来，将近万把块钱。
    王孝正说：“有手有脚有条命，天大困难能战胜；坚定信念跟党走，人生梦想不遥远。”
    不知不觉，天已晚，风已凉。王孝正不停地朝擂鼓方向张望，直到记者离开羌寨时，仍不见亲人归来的身影。
〖-ZW/正文〗
