〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵国画大家刘伯骏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笔韵天成大道雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年89岁高龄的刘伯骏先生是继潘天寿、齐白石、张大千、李可染之后的写意花鸟派之又一翘楚。他几十年如一日近乎痴狂地追求绘画乐趣及艺术最高境界，淡泊功利，心归自然，画已入禅之妙境。
    刘伯骏自幼酷爱绘画，年纪轻轻就已成名。参加志愿军赴朝参战期间，他那幅题为《钳住它》的漫画成为抗美援朝战争中的重要宣传画。1955年，他因病复员，回到大巴山。大巴山的雄岭奇水给了他无尽的创作素材和灵感，熏陶了他山风野露一般的自然真气和雄魄骨力。大巴山淳朴的民风和淡泊的生活，更使他悟得人生的大道真谛。
    刘老画画时犹如禅定：先要睡半小时觉，起身后依半梦半醒之间构思，泼墨落笔之时，忘我忘物忘掉整个世界，神魂入定凝于笔端指间，一气呵成，笔韵天成，他人不可临摹。他有诗铭此心得：“醉墨淋漓兴未残，满纸生机去尘烦；意到心忘入妙处，点拂天机乐陶然。”
    刘伯骏喜画向日葵、山鹰、壁虎，亦擅画梅兰竹菊荷，并有承前启后之突破。他画的竹，是活的有生命动能的竹子，每一根竹竿都有风动狂舞之势，每一片叶子也都是灵动的。刘老说：“有动感才有生命力。古人讲画画要以静制动，我是要以动破静。”先生以动破静的绘画艺术境界，是真正进入了神境画意的自由王国。即便画一株苍虬的老梅，也有妙舞动感之势。他随手画几枝兰花，也显刚劲有力，动态撩人。他曾画了一幅家兰野兰的对比图：一盆兰花养于深院高堂，可能是因为难沐山风野露，纤柔娇弱；而另一丛野兰长于山野，虽有风霜雨雪摧之，却生机盎然。画面以太极构图，对比鲜明，并题诗曰：“一盆宠兰藏深院，另丛蕙草长土坎；一枯一荣命截然，山风野露养真兰。”观其画而吟其诗，不能不叹其立意境界之高远深邃，大自然之真谛，淋漓尽致于水墨之中。
    积几十年习画观画之心得，刘伯骏认为，中国传统人文画之所以画得那么文弱，主要是因为反复临摹宋元明清的东西，魏晋汉唐的雄风少了。他喜欢魏晋汉唐之大气雄魄，不拘泥于传统，在风格上追求突破创新。他认为国画大写意的魂骨是精、气、神、势，尝试以动感强烈的雄风壮怀一扫纤柔文弱之风。因而他后来的画风越来越狂野无羁，阳刚火烈，浪漫绚丽，真有“老夫聊发少年狂”和“心怀潇洒胜春潮”之猛势。
    高古求突破，九旬正当春。2009年，“伯骏画庐”在四川青城山下奠基，刘老迎来了艺术生命的又一个春天。
    上图为国画《山风唱合向阳开》。刘伯骏作
〖-ZW/正文〗
