〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郎效农代理中超公司总经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者马越舟报道：中国足协消息，原中国足协联赛部主任郎效农8日正式“复出”，暂时代理中超公司总经理一职。他要获得正式任命，还得经过董事会审议通过。
    尽管联赛可能被推迟，但是目前是招商引资的关键时刻。由于原中超公司总经理吕锋已经被证实被公安机关带走，中超公司总经理这个职位成为一个空缺，中国足协把这个岗位交给了已经退休两年多的郎效农，足见对他的信任。
    年过花甲的郎效农曾经在足协工作多年，担任过联赛部主任，对于中国足球相当了解，并且有着不错的口碑。中国足协副主席韦迪对媒体表示：“下一步，足协将推荐郎效农担任中超公司总经理，他曾代表足协与国际管理集团有过两次谈判的经历，相信他有能力胜任，在经营上应该没有问题。”
    据悉，郎效农下一步的首要任务，是在足坛风雨飘摇之际挽留住赞助商，为中国足球的未来保存希望。
    9日，国家体育总局足球运动管理中心召开全体会议，正式宣布由于洪臣接替杨一民任足管中心副主任，他将主管联赛方面的工作。
〖-ZW/正文〗
