〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年有慰问今年却不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问带着施工队
    本报讯记者刘一伟、特约通讯员欧阳浩报道：“来水了，来水了，今年过年不用再喝井水了。”2月2日上午，南京军区某炮兵师首长机关慰问组分赴全师各个小散远单位进行慰问。记者在某综合仓库看到，政委张培国不仅给官兵带来了慰问品，还带来了地方自来水公司的施工队，现场解决官兵们的喝水难题。
    这个仓库位于半山腰，由于水压不足，自来水管一年中有大部分时间成了摆设。
    年前，师党委决定，将慰问团“升格”为工作组，针对仓库官兵的要求，张政委特意联系了地方自来水公司，带着施工队来看望官兵。记者了解到，目前该师慰问团带着财务、军需、通信等工作组，已经为12个小散远单位解决了“报账难、上网难、打电话难”等18个问题。官兵们高兴地说：首长机关送来了最好的新春礼物。
    慰问品让官兵定
    本报讯李定奖、欧阳浩报道：“政委，今年春晚我们希望能看上大屏幕。”“团长，我们想要一个室内加湿器。”年前，南京军区某防化团政工网开通了“节前慰问最想要啥”专栏，官兵们纷纷在上面留言，写下自己想要的新春礼物。慰问品让官兵定，这是该团新年慰问的新举措。
    去年，团慰问组针对驻地冬天冷，洗衣服易冻手的实际，给基层官兵送去了橡胶手套，但在3个防化仓库里，手套没一双开封。原来这几个单位都驻扎在山上，抽用地下水，常年水温都在十几度，不存在冻手的问题。此事引起团党委“一班人”的思考，政委朱建忠感到，慰问不能想当然，先要问问官兵最需要啥。为此，今年他们在政工网上开辟了专栏，征求官兵的意见，同时对各个单位的实际进行摸底，为官兵送上真正需要的慰问品。
    今年他们根据某部官兵要求，送给官兵一台“大背投”，除夕看春晚不再“头碰头”，官兵们高兴地说：今年的新春礼物最贴心。
    南京军区某集团军这两则开展新春慰问的新闻告诉我们，慰问先要问。
    一是要问问基层有什么困难。切不可把慰问只停留在嘘寒问暖上，而应把解决实际困难作为慰问的根本。二是要问问基层需要什么。让慰问品成为官兵的急需品，真正让组织的关怀暖在官兵心窝里。
〖-ZW/正文〗
