〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好心情让新兵快乐成长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心情让新兵快乐成长
    本报讯黄永勇、特约记者李华敏报道：“你在为身处陌生环境而恐慌失眠吗？你在为训练成绩落后而郁闷自责吗？你知道如何让自己更加快乐吗……”2月5日上午，全军精神专业委员会常务委员、181医院精神心理科主任医师白亚军一堂题为“和谐军营，健康自我”的心理健康辅导讲课不时博得广州军区某师新兵的阵阵掌声。这是该师把心理疏导工作纳入日常政治教育，积极搭建心理服务平台的有力举措。
    该师制定《加强心理疏导工作的实施意见》，编印下发《心理健康指导手册》、《心理调试100法》口袋书，在新兵中广泛开展各类心理知识竞赛；在政工网上开设“心理信箱”、“保健园地”等专栏，开通心理咨询热线，及时进行心理健康知识普及和心理疏导。
    总装某基地新兵团
    优良传统凝聚兵心兵魂
    本报讯贾常文、特约记者张利文报道：“听了邵总在基地一干就是43年，离休后放弃大城市安逸生活，奔波在基地科研试验一线的事迹后，我深感震撼。不管时代怎么变，环境怎么变，军人吃苦和奉献的精神不能变！”总装某基地新兵团大学生新兵郑光滨在听完基地原总师邵发声《我的43年军旅生涯》的讲课后，在日记本上写下了自己的感受。该团大力加强优良传统教育，用吃苦奉献精神凝聚兵心兵魂，新兵思想政治教育取得明显成效。
    该基地驻地偏僻，部分新兵来到这里，难免产生怕苦怕累、打“退堂鼓”等想法。针对这一实际情况，新兵团加大以基地特色资源为核心的优良传统教育力度。他们组织新兵参观基地史展馆、老营房，瞻仰基地烈士陵园、学唱《荣光捧给祖国》等歌曲，邀请基地老专家讲课，引导新兵深刻认识到，吃苦和奉献是基地圆满完成试验任务、有效履行职能使命的强大动力。
    成都军区装备部
    “同级训练”激活新训场
    本报讯刘涛、特约记者陈依文报道：隆冬的川西大地，浓雾笼罩。随着简小敏等18名刚提升的大学生新兵副班长闪亮登场，那娴熟的口令、规范的动作极大地调动了新兵训练积极性，一股比、学、赶、帮、超练兵热潮呈现成都军区装备部新兵训练场。
    该部着眼发挥高学历新兵素质优势，通过设擂比武从67名新兵大学生中遴选出18名优秀“训练之星”担任带兵骨干，形成一种兵带兵、兵教兵、兵管兵的新训练方法，这种“同级互通训练”有效地激活了新兵训练热情。
    在射击训练场，二连三班副班长张鑫按班长要求，讲解步枪分解结合。只见他操起枪来，一步一动先分解后连续进行示范，动作标准。如果你不看肩上的标志，谁都不会相信那是一位新兵小教员在组织训练。
    在新兵训练休息区，连长张丰指着一名正在和训练骨干交流训练方案的新兵告诉记者，像这样会做思想工作的大学生新兵，已成为我们训练骨干的好帮手。
〖-ZW/正文〗
