〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步振奋精神开拓创新扎实工作在新的起点上把部队建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者王士彬报道：新春佳节来临之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日到北京卫戍区某团和空军航空兵某师，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、离退休老同志和职工、家属表示亲切的慰问，并致以新春的祝福。他强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步加强思想政治建设，拓展和深化军事斗争准备，坚持依法治军、从严治军，振奋精神，开拓创新，扎实工作，在新的起点上努力开创部队建设新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同看望。
    在北京卫戍区某团，郭伯雄来到训练场察看部队训练情况，走进宿舍与新战士亲切交谈，勉励他们勇于吃苦耐劳，严格遵守纪律，苦练军事技能，争做“四有”军人，为国防和军队建设作贡献。他叮嘱各级要积极为基层官兵排忧解难，科学安排节日期间的物质文化生活，让大家过一个欢乐祥和的春节。在听取北京卫戍区的汇报后，郭伯雄要求他们深刻认识和把握卫戍区部队工作特点和规律，增强政治意识、首都意识、责任意识，努力把各项工作抓紧抓细抓实抓到位。在航空兵某师，郭伯雄先后看望了正在组织技术研讨和业务学习的飞行员、乘务员，希望他们牢记职责使命，从难从严训练，精心飞行，精心服务，精心保障，确保飞行安全。
    郭伯雄指出，要把思想政治建设抓得更加扎实有效。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，把学习贯彻科学发展观经常化大众化具体化，继续抓好培育当代革命军人核心价值观工作，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要加强和改进新形势下部队党的建设，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。要切实做好经常性思想工作，确保部队政治坚定、思想稳定、士气高昂。
    郭伯雄强调，要牢记我军历史使命，坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，营造爱军精武、矢志打赢的浓厚氛围，持续兴起大抓军事训练的热潮，积极推进军事训练转变，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要抓好专业技术建设，打牢知识基础，苦练专业技能，把履行使命任务所需要的本领练好、练精、练过硬。要积极做好抢险救灾、反恐维稳等工作，为社会经济发展和建设和谐社会作贡献。要始终扭住从严治军不放松，切实做到政治要求严，管理教育严，军事训练严，执行纪律严，落实制度严，确保部队安全稳定，确保各项任务的圆满完成。
    郭伯雄指出，各级领导要进一步端正工作指导思想，改进工作作风，树立正确的政绩观，做到积极进取，真抓实干，忠诚老实，廉洁自律，以良好的形象和优良作风影响和带动部队。要深入研究部队建设面临的新情况、新问题，把握特点规律，创新工作制度机制和方式方法，提高制度的执行力，增强工作的科学性、针对性和实效性。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导陈勇、童世平、秦银河、韩延林、刘胜、房峰辉等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
