〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官兵维权的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团帮助官兵解决家庭涉法纠纷纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周业伟/杜可/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周业伟杜可本报特约通讯员阮建波
    “遇到涉法问题，只有依靠法律、依靠组织才能更好地解决……”近日，在成都军区某团学法用法体会交流会上，战士王全航讲述了他的亲身经历。
    2005年，砖厂老板鲁德明欠下小王的父亲运输费5万元，一直以缺乏资金周转为由拒绝付款，一拖就是几年。不幸的是在一次车祸中，小王的父母不幸双双去世，欠款更难追回了。对此，小王经常想着如何回家报复“出这口恶气”。
    前不久，连队指导员在法制教育课上讲解了军人涉法问题解决的方法和程序，并收集战士家中的涉法涉诉问题。于是，小王抱着试试看的想法讲出了欠款的事。随即，该团派保卫干事到其家乡与当地民政、公安部门协调，并向当地法院提起诉讼。去年11月2日，小王终于拿到了欠款，心中的疙瘩彻底解开，工作劲头更足了。
    谈及此事，该团团长陈军深有感触地说：“各级领导机关只要真正为官兵维护合法权益提供有力指导和帮助，就能赢得官兵的信赖。”
    近年来，该团积极开展涉军维权工作，主动加强与官兵家庭所在地涉军维权机构的协调沟通，投入大量人力物力，当好官兵维护自身合法权益的坚强后盾，使官兵及其家庭的一些涉法问题得到及时化解。
    新战士小张在训练中特别投入，还经常自己加码练体能和格斗术。大家都以为他刻苦训练是积极要求进步的表现，谁知他竟然背负着为家里“报仇”的压力。原来，小张入伍前家里因宅基地与邻居发生纠纷，姐姐被邻居家3人打成重伤，生活无法自理。在案件审理中，邻居家长子为包庇家人，说都是自己一人所为，导致其他两人逍遥法外。小张家多次申诉，都没有结果。心灰意冷的小张父母送儿子参军，嘱咐儿子在部队练就真本事，回家为姐姐报仇。
    到部队后，小张通过法制教育认识到家人的想法不仅无助于问题的解决，反而可能导致自己违法犯罪。当看到身边的战友在团里帮助下，顺利解决了家庭涉法问题后，他终于打消顾虑，主动向连队报告了家中的情况。团领导得知此事后，派副团长王庆专程到他家乡帮助解决。经多方协调，当地中级人民法院对此案进行重新审理，最终将3名动手打人的嫌犯全部抓获归案。
    “帮助官兵解决家庭涉法问题，对稳定官兵思想、激发官兵工作热情具有重要作用。官兵家庭涉法问题久拖不决或处理不好，容易诱发新的问题。”谈到下大力气帮助解决官兵家庭涉法问题的初衷，该团政委沈明军如是说。近年来，这个团先后3次被上级评为“普法教育先进单位”，累计帮助官兵解决家庭涉法涉诉问题46件，为官兵所称道。
〖-ZW/正文〗
