〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型党组织工作协调小组成立等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织工作协调小组成立
    据新华社北京2月9日电为贯彻落实党的十七届四中全会精神和中共中央办公厅下发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，加强对有关工作的指导和服务，经中央批准，建设学习型党组织工作协调小组日前成立并召开会议，传达学习中央要求，通报有关情况，研究落实有关工作。
    沈阳军区某部将计生法规学习纳入新兵教育
    本报讯黄丽报道：近日，沈阳军区某部组织2009年冬季入伍新兵开展“计生法规常识学习”、“婚恋观问卷调查”等一系列教育活动，帮助官兵熟知计划生育政策法规，树立正确的婚恋观，提高自我保健意识。该部曾多次被上级评为人口与计生工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
