〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他乡路遥遥战友情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国医疗防疫救护队致谢我赴海地维和警察防暴队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金东/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施金东本报记者李东航
    “怎能忘记，当我们带着祖国的嘱托，远涉重洋、风尘仆仆地到达太子港机场时，是那一片蔚蓝，让我们心中平添许多安全和温暖……”
    这封情真意切的感谢信，出自海地时间2月8日结束在太子港15天医疗救护任务回国的中国医疗防疫救护队之手，而他们要感谢的正是中国第八支赴海地维和警察防暴队。
    1月25日，当医疗队的40名队员怀着忐忑不安的心情抵达太子港混乱而忙碌的机场时，中国防暴队的队员们已经全副武装开着中巴车和卡车前来迎接他们了。
    “他乡遇亲人。”这是医疗队员刘青见到头顶蓝盔的中国防暴队员时最真实的感受。
    当中国防暴队护卫着医疗队进入防暴队营地时，医疗队员们悬着的心终于放了下来。
    “当时，我就很焦虑，下了飞机怎么办？虽然在国内出发前对海地的情况有了一些了解，也做好了找地方安营扎寨的准备，但是真正到了海地才知道，治安混乱、遍地废墟、时有冷枪、余震不断，安全根本无法保障。如果没有防暴队，我们连个落脚的地方都没有。”医疗队领队刘文斗感慨地说。
    “我真的有一种到家的感觉，帐篷是防暴队帮着搭建的，物资是防暴队帮着卸的，床是队员们让出来的，而他们自己却席地而眠，热气腾腾的五菜一汤是防暴队帮着做的……”
    “更让我们想不到的是，晚上开饭的时候，餐厅里除了几位炊事员，没见到其他队员的身影，我当时就很奇怪，吃完了跑到防暴队大厅一看，当时我就被感动了，原来队员们把餐厅让给我们，他们自己有的坐着小马扎，有的就蹲在地上吃饭。”说这些话的时候，刘青的眼睛有些湿润了。
    “在与你们朝夕相处、并肩战斗的15个日夜里，我们深深感到，你们是最可爱的人。”感谢信中的这段话道出了所有医疗队员的心声。
    从医疗队抵达海地开始，中国防暴队接到联海团指令，不仅要担负太子港中心城区、家乐福地区的巡逻任务，而且还要承担国家城堡、税务总局大楼的定点驻守勤务，每天派出警力70多人次，任务相当繁重，队员们在地震后一直处于超负荷的疲劳状态。
    在这样的情况下，防暴队还要完成医疗队开设救护点的护卫警戒任务，而且联海团明确指出，对医疗队护卫警戒不算在中国防暴队的勤务之列。
    “不管联海团是否算中国防暴队的勤务，我们就是人手再紧、再累，也要确保医疗队的绝对安全。”防暴队新任政委胡运旺斩钉截铁地说。
    每天从上午9点到下午16点，医疗队进行人员轮换，防暴队由于警力有限，队员们身着40多斤重的装具，一站就是7个小时，脸被热风吹得黑乎乎的，浑身汗流浃背，脚在防刺靴里已被汗水浸湿，但是从没有人叫苦叫累，从没有人主动要求轮换休息，队员们警惕的眼神和专业的素养从未改变。
    亲眼目睹海地街头抢劫频发的混乱秩序后，医疗队副队长孙岩松坦诚地说：“如果没有中国防暴队，我们不要说在海地救治当地灾民了，只怕会寸步难行。中国防暴队不仅确保了我们的安全，而且他们用自己的形象为中国人赢得了海地民众和各国维和救援力量的尊重，能与他们并肩作战，我们倍感自豪。”
    2月8日上午10时30分，医疗队顺利完成任务准备回国，防暴队全体队员在营区门口列队欢送这些朝夕相处15天的战友。
    敬礼、握手、拥抱、流泪……此时已无需任何言语来表达彼此的心情，这种在战乱的异国他乡凝成的战斗情谊比山高、似海深，已在彼此的心底珍藏。
    “再见了，亲爱的战友们，我们在祖国等待着你们凯旋……”
〖-ZW/正文〗
