〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情将在这里迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团出征温哥华冬奥会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社日前发布的2010年温哥华冬奥会奖牌预测，中国军团将在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧等项目中夺得7枚金牌。随着冬奥会的临近，对中国队表现的高调“预言”已经不是美联社的“一家之言”，“夺金‘行情看涨’”、“金牌数再破纪录”等类似报道，已经成为国内外不少媒体的“主色调”。
    此言不虚吗？这次出征温哥华的中国队究竟是一支怎样的队伍？
    实力：确有提升
    借在夏季奥运会上金牌攀升的威风，中国选手在冬季奥运会上的表现也越来越好。在之前所参加的七届冬奥会上，中国军团总共夺得包括4枚金牌，33枚奖牌，金牌“零的突破”是从2002年盐湖城冬奥会开始的，都灵冬奥会收获了第一枚雪上项目金牌。从这个大趋势看，再仔细数数中国队在本届温哥华冬奥会上的夺金点，媒体们的高调预测未必无因――
    作为中国队实现冬奥会金牌梦想的突破口，女子短道速滑队无疑仍是中国队在本届冬奥会的排头尖兵。如果说前两届冬奥会还多是“单兵作战”的话，在“铁娘子”李琰挂帅后，愈发成熟的王餍手周洋、刘秋宏等形成的团队优势，在近两年国际大赛中几乎无人可挡，总体表现全面压过老对手韩国女队，在500米、1000米、1500米和3000米接力4个小项中均有登顶的机会。
    中国自由式滑雪空中技巧队的夺金底气仅次于女子短道速滑。经过1998年徐囡囡夺银经历，再到2006年韩晓鹏的金牌和李妮娜的银牌，自由式滑雪空中技巧正逐渐成为我国冬季运动的重点。本届冬奥会上，以稳健著称的“雪上公主”李妮娜风采依旧，身旁还有了以难度见长的郭心心、徐梦桃；而搭上冬奥会末班车的卫冕冠军韩晓鹏，也定会用他丰富的大赛经验，弥补齐光璞、吴超、贾忠洋等新锐的生涩。这种稳定和冲击力的结合将成为中国队力争男女两个项目金牌的制胜要素。
    同样以集团优势出战的还有中国花样滑冰双人滑项目。三届世锦赛冠军得主申雪/赵宏博的强势复出是中国队夺冠的重要砝码，而庞清/佟健和张丹/张昊这两对高手的保驾护航则增添了金牌保险系数。正如中国冬季运动管理中心副主任任洪国所言：“这届冬奥会是中国双人滑距离金牌最近的一次。”
    除了这些优势项目外，中国队在本届冬奥会上还多了几个“潜力股”。夺得2009年世锦赛冠军、为中国实现在冰雪集体项目上重大突破的女子冰壶队，还有同样在2009年世锦赛折桂的单板滑雪U型场地女子选手刘佳宇，都将成为中国队在本届冬奥会上潜在的夺牌甚至夺金希望。
    征战：保持低调
    由于中国代表团在北京奥运会上获得了令世界瞩目的成绩，本届冬奥会中国军团的实力也当在前两届之上，所以各界对中国队在温哥华的表现也给予了很高期望。但与媒体的高调相比，征战温哥华的中国军团却抱着“举哀兵、有信心”的低调心态。
    国家体育总局副局长、中国代表团副团长肖天表示：“这跟自信不矛盾，因为夺金牌不是把以往的成绩列出来就行，金牌的唯一性和排他性决定了冬奥会是比‘发生’，而不是比‘资历’。我们的整体实力是上升的，但以往成绩好、调子高往往容易形成压力，我们希望金牌总数能有突破，有更多的项目实现突破，但奥运会的竞争是全方位的，所以冬奥会常常冒黑马，而体育比赛的特征和魅力就在于其过程与结果的不可预见性。”
    如果说担负着国人殷切期望的中国军团或许是出于“低调做人、高调做事”的考虑，那么国家冬季运动管理中心训练竞赛部副主任姜世才的表述，却毫不客气地指出中国冬季运动项目的发展现状――“中国冬季运动项目的起步与夏季项目相比滞后了很多，发展的速度也远不及夏季项目。”
    中国军团在前两届冬奥会上分别夺得了2枚金牌，金牌榜没有进入前十名，姜世才表示，从理论上分析，只有某个代表团在一届奥运会上夺取的金牌达到总数的1/10，才能跻身金牌榜的第一集团，在夏季奥运会上，这个数字是30枚左右，在冬季奥运会上，这个数字则是8枚。
    “所以，中国冬季运动项目现在的整体实力，与夏季项目在1988年汉城奥运会时的水平大致相当。”从1988年到2008年，中国代表团在夏季奥运会上历经20年的磨炼终于迈上顶峰，以此推算，中国冬季运动项目要在整体实力上真正强大，要实现如此巨大的跨越，至少也需要20年的时间。
    激情：期待迸发
    那么，究竟该如何期待中国队的温哥华之旅？
    想想女子短道速滑比赛中虎视眈眈的老对手韩国队要“收复失地”，想想上届冬奥会花样滑冰三张“王牌”出战仍然遗憾收场，想想初出茅庐的刘佳宇领衔的中国单板滑雪U型槽一干小将要和众多久经沙场的欧美职业选手叫板，对于中国队的比赛结果，显然无法预知，但可以肯定的是，在冰天雪地的冬奥会赛场，除了冰冷的奖牌数字，还有更令人热血澎湃的东西值得人们去关注和分享――
    赵宏博，这位本届中国代表团年龄最大的选手，将在37岁的“高龄”携31岁的妻子申雪第四次出征冬奥会。这对冰坛伉俪在过去十年间拿到了除冬奥会金牌外的所有荣誉，为了奥运梦想，他们在退役两年后于去年复出。“这肯定是我们的最后一届奥运会了，我们的目标确实就是金牌，但这一次不再有那么多患得患失的想法，花样滑冰是表现美的项目，我们希望能全身心投入，为观众呈现最美的表演，能做到这样，就没有遗憾。”在经历了人生的大起大落之后，如今的申雪/赵宏博是在冰上发自内心地用心去体验、去享受。
    中国女子冰球队，这支曾获得长野冬奥会第4名、盐湖城冬奥会第7名的冰场“铿锵玫瑰”，经历了资格赛的“黑色十秒钟”无缘都灵冬奥会。在四年缺少经费和人才的艰苦蛰伏后，她们在等待八年重新获得冬奥会门票时，用振聋发聩的呐喊和恣意流淌的泪水宣泄着历尽苦难后收获喜悦的复杂情感。本届冬奥会，虽然分在与美国、俄罗斯以及芬兰队同组的“死亡之组”，但怀揣着振兴中国冰球的决心，中国女冰姑娘们依旧会用满腔的激情为梦想而战。
    自由滑雪空中技巧男子卫冕冠军韩晓鹏，此次因伤病险些没拿到冬奥会资格，最终只因“经验丰富”搭上末班车。如今在外界普遍不看好的情况下，再度出征的韩晓鹏内心依旧洋溢着一股豪情：“我问过自己，你的价值在哪里？我的回答是，我要继续奋斗，刻苦训练每一天，为了我的运动生涯不会后悔！”
    冬奥会赛场风云变幻，历史掌握在运动员自己手中，但除了对金牌和奖牌的追逐，在这个冬天的温哥华，他们在比赛过程中的至真激情才是冬奥会真正的“血肉”，中国的冰雪健儿也必将在冰天雪地间，用自己的热血豪情去书写中国冬季运动新的篇章！
    上图：大赛在即，中国速滑队队员在温哥华冬奥会速滑场训练，备战将于当地时间2月12日开幕的第21届冬奥会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
