〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在看望慰问驻京某部官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记肩负的神圣使命以更高标准做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者安普忠报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈近日来到北京军区某部特种大队、工兵团，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、离退休老同志、职工、家属表示亲切的慰问，并祝贺新春。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行肩负的特殊使命，以更高的标准做好工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    隆冬的北京，寒意袭人，在特种大队综合训练场，梁光烈观看部分训练课目演示，与官兵亲切握手交谈，鼓励他们刻苦训练。他来到连队驻地，察看荣誉室、战士宿舍、微机室、储藏室等基础设施，详细了解官兵日常学习和生活情况。在听取工作汇报后，梁光烈充分肯定了特种大队组建以来全面建设取得的成绩，强调特种大队地位重要、责任重大，一定要坚决贯彻军委胡主席的指示要求，努力建设成为能经得住任何考验的拳头和尖刀部队。在工兵团，梁光烈与参加海地地震国际救援队的部分官兵进行了座谈，并观看了救援装备器材及操作演示。
    梁光烈高度评价该团近年来在四川汶川特大地震抗震救灾、海地地震灾害救援等重大任务中的出色表现，勉励官兵们发扬成绩、再接再厉，不断取得新的更大成绩，为国家、为人民、为军队争光。
    梁光烈指出，要始终把思想政治建设摆在首位，不断强化广大官兵的理想信念，激发高昂士气，为完成各项任务提供可靠政治保证和强大精神动力。要深入持久地开展党对军队绝对领导的教育，不断强化官兵的军魂意识。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，自觉运用党的创新理论改造主观世界，更好地指导实践、推动工作。要结合担负的任务和官兵思想实际，大力开展培育和践行当代革命军人核心价值观活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    梁光烈强调，要不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要强化体能训练、作战技能训练和心理训练，锻造官兵强健的体魄、过硬的本领、坚韧的毅力和优良的心理素质。要培养顽强的战斗作风，激发官兵不怕艰险、敢打必胜的斗志。要加强针对性训练，从难从严摔打磨练部队，进一步提高技术战术水平。要下大力抓好人才工作，拓宽人才培养渠道，努力造就一支技术过硬、经验丰富、作风优良的骨干队伍。
    梁光烈指出，要始终保持部队安全稳定。要严格落实条令条例和规章制度，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要狠抓“四个基本”、“三个一线”和“八项经常性工作”，夯实部队建设基础，推动部队建设科学发展、安全发展。
    北京军区司令员房峰辉，军委办公厅和总参外办有关领导等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
