〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市政环境整治工程进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市海珠区与海军某保障基地携手治水迎亚运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月9日电周亚文、记者司彦文报道：春节临近，面貌焕然一新的海军驻广州某保障基地营区内一片喜庆。2月4日，广东省委常委、广州市委书记朱小丹，市长张广宁等来到营区，与某保障基地司令员杨修水、政委殷敦平以及海珠区区委书记邓伟强、区长姚奕生等，共同参加基地营院综合整治第一期工程竣工仪式，共商第二期工程规划。这也是广州市启动“迎接亚运会、创造新生活”环境综合整治以来的首次军地联合行动。
    位于海珠区的海军驻广州某保障基地，营院周边原是海珠区“家庭作坊”聚集地，河涌沿线污水、雨水直接排进河道，造成营院周围气味很难闻。
    “确保2010年6月底前全市水环境根本好转！”这是广州市委、市政府向全市下达的“战斗令”。去年1月，海珠区正式启动治水工程。海军某保障基地营房、军港等部门与市污水公司等有关部门通力合作，出台了关于海军基地沿线河涌整治的详细方案。海珠区政府还打破常规，让截污、雨污分流、河涌整治、配套改造等4项工程，同时进入海军某保障基地营区。去年“八一”建军节前夕，海珠区与海军某保障基地军地联合治水行动开工。在基地官兵的全力支持与配合下，工程得以顺利进行。
    整治后的基地营区，主干道4万平方米柏油路面铺设一新，宽阔平整；彩砖铺设的人行道，既环保又能渗透雨水；道路两侧是新植树木和重新规划的绿地。基地司令员杨修水介绍，营区地下的变化更大：新铺设的5500米污水管道，将大院内每一幢楼、每家每户排出的污水都收集起来，进入城市排污管网和污水处理系统；分开铺设的6500米雨水收集管网，将雨水直接排进河道，净化河涌水质；已经开工的第二期工程，把营区周围河涌堤岸加高50厘米，并加装护栏，未来将修建一条让官兵散步休闲的“河滨路”。
〖-ZW/正文〗
