〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好运，海地！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在现场・海地救援
    好运，海地！
    ■本报记者李东航
    凌晨时分，太子港下起了小雨。在结束巡逻归营的中国赴海地维和警察防暴队装甲车大灯的照射下，雨点细密，连成了一条条银线，“嗒嗒”地敲打着帐篷顶。
    这是海地地震后，太子港下起的第一场雨。坐在帐篷里，记者不由得想起了几天前来中国医疗防疫救护队在马依卡代开设的医疗救治站找工作的那位海地中学教师。他是一个中年男子，穿着很正式的套装，话不多，见记者会讲英语，才试探着走过来搭话。在得知中国医疗救治站不再需要翻译人手后，他虽然很失望，但还是坚持着问了一句：“那你们能给我顶帐篷吗？我家的房子在地震中倒了，全家人现在只能露宿街头……”
    还好，雨只下了一阵就停了。那位海地中学教师一家人可以免遭雨淋之苦，但马上就要开始的烈日曝晒，依然会让他们的这一天很难过。
    震后的太子港，许多人没有栖身的帐篷，也难以找到工作。中国医疗防疫救护队今天就要撤走了，半个月来一直努力工作的志愿者们大多十分伤心，一方面割舍不下与中国军医刚刚建立起来的友情，另一方面也在担忧自己的衣食。毕竟与中国军医共同工作，他们每天还可以给家人带回一长条面包和一大瓶矿泉水。中国医疗防疫救援队回撤了，他们的食物来源又成了问题。“你们走了，我今后可怎么办啊！？”一名志愿者带着哭腔的话语，让记者听得一阵阵心痛。
    大地震沉重地打击了海地政府机构和联合国海地稳定特派团（联海团）的组织体系，尽管国际社会的救援物资源源不断地运抵海地，但发放得却很缓慢，大多数海地灾民的日子依然艰难。因此，能否建立有效的救援与重建机制，已经成为海地抗震的关键，不然联海团设定的在震后30天至60天内让全部灾民都住进帐篷的目标将很难实现。
    中国医疗防疫救护队抵达太子港当天，一些发达国家和拉美国家以及联合国、美洲国家组织、世界银行、国际货币基金组织在加拿大蒙特利尔召开了海地重建与国际援助大会。这是海地地震发生后，国际社会首次就该国的深层次发展问题作出积极的反应，会议重点讨论的是如何彻底改变海地的贫困面貌。联合国秘书长潘基文说：“把海地重建成地震前的样子远远不够，表面的改进也远远不够。我们必须与海地政府并肩工作，帮助他们建设一个更好的海地。这样，今天投入的资金和援助才能有长久的效益，才能创造工作机会，才能让海地不再依赖世界的慷慨。”
    据报道，在联合国等国际组织的协助下，海地政府已开始实施早期恢复项目，其中包括让灾民们协助清理废墟、修复基础设施，从而获取每天约5美元的报酬。记者在太子港街头看到，一些震后无人过问的废墟已经开始有人清理。有报道称，这一项目将使22万名海地灾民得到就业机会，间接受益者会达到100万人。而中国医疗防疫救护队了解的信息也显示，海地政府正在世界卫生组织的协调下，筹划开展一个30万人规模的儿童免疫接种项目，一旦实施可望有效遏止雨季来临后传染病疫情的暴发。
    如今，海地地震发生已经接近一个月了，太子港的一些城区正在摆脱混乱状态。中国赴海地维和警察防暴队营地附近的一个路边集市日渐热闹，索纳比工业园区内的工厂已经重新开工，通往工业园的主要道路两边原本到处都是的垃圾也被清理了大半。但是，按计划今天搭乘国航包机回国的中国医疗防疫救护队队员，上午在前往机场途中看到，马依卡代社区灾民安置点西侧的空地上又增加了许多简易窝棚，却没有一顶制式帐篷。
    令记者感到欣慰的是，海地人民在灾难面前没有绝望和屈服，他们对未来仍充满希望，在中国医疗防疫救护队开设的救治站帮忙的志愿者赫克比曾对记者说：“虽然地震带来的痛苦让我无法忘却。但我要用自己的努力，和同胞们一起战胜这场灾难。”
    让我们一起祝福――好运，海地！（本报海地太子港2月8日电）
    上图：海地首都太子港街头一幅以海地国土形状为原型绘制的求援壁画，旁边写有英文的“我们需要帮助”字样。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
