〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《廉政准则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电纪文、记者赛宗宝报道：总政治部、军委纪委日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》（简称《廉政准则》）。
    通知指出，《廉政准则》是规范党员领导干部廉洁从政行为的重要基础性党内法规。《廉政准则》的修订和正式颁布，是运用党的创新理论指导党风廉政建设和反腐败工作的实践成果，是加强和改进新形势下党的建设的重大举措。认真学习贯彻《廉政准则》，对于强化党员领导干部廉政意识，促进党员领导干部廉洁从政；对于形成用制度管权、按制度办事、靠制度管人的有效机制；对于加强干部队伍建设，进一步提高管党治党水平，深入推进反腐倡廉建设，具有十分重要的意义。军队各级党组织和广大党员领导干部，要从政治和全局的高度，充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要性，把学习贯彻《廉政准则》作为当前加强部队反腐倡廉建设的一项重要任务，高标准抓好贯彻落实。
    通知要求，各级要紧密结合实际，采取有力措施，广泛深入地开展《廉政准则》学习教育。要把学习《廉政准则》纳入党委中心组和机关理论学习，纳入部队党课教育和干部培训，组织广大党员干部特别是领导干部认真学习理解《廉政准则》的指导思想、基本精神、主要内容和具体要求。要把学习教育与贯彻落实党的十七大、十七届四中全会精神和学习贯彻胡总书记在十七届中央纪委五次全会上的重要讲话精神结合起来，与开展深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观活动结合起来，与今年部队党员干部中进行的“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”教育活动结合起来。
    （下转第六版）
    （上接第一版）要利用报刊、网络、橱窗等多种载体，搞好宣传教育，积极营造学习贯彻《廉政准则》的浓厚氛围。通过学习教育，使广大党员领导干部统一思想，提高认识，熟知准则内容，明确规范要求，增强贯彻落实的自觉性。
    通知强调，学习贯彻《廉政准则》，要着眼加强和改进新形势下军队党的建设，紧密联系部队反腐倡廉建设和高中级干部队伍教育管理实际，在提高执行力、增强实效上下功夫。各级要结合学习贯彻《廉政准则》，按照《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》的有关要求，认真分析本单位党员领导干部廉洁从政方面存在的薄弱环节，采取有效措施加以解决。要严格对党员领导干部的教育管理和监督，加强对贯彻《廉政准则》情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《廉政准则》的行为。各级党员领导干部要带头模范遵守和严格执行《廉政准则》各项要求，自觉接受组织和群众的监督，为部队树立清正廉洁的良好形象。各级要加强对党员领导干部教育管理新情况新问题的研究，及时总结和推广学习贯彻《廉政准则》中好的经验做法，推动反腐倡廉各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
