〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手破获一起利用网络制售假药案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电张国栋、记者张明军报道：今天，据总政保卫部通报：近日，军队保卫部门与北京市公安局、湖北省公安厅密切协作，在北京、湖北两地同时展开行动，成功破获一起利用互联网冒充或虚拟军队医疗机构制售假药案，抓获犯罪嫌疑人14名，查获伪造军队印章3枚，捣毁制售假药窝点3个，关闭假冒军队医院网站7个。
    2009年底，解放军总医院发现有人冒充该院开设网站，进行虚假宣传，销售假冒药品，给患者造成了损失，严重影响了医院声誉。接到报案后，总政保卫部侦察技术中心组织专门力量，对互联网上近万个网页进行技术分析，判定这是一个假冒部队医疗机构开设网站销售假药的犯罪团伙。
    今年年初，军地联合专案组成立后，以犯罪嫌疑人的网站注册资料和药品寄递渠道为突破口，网上网下同时展开侦察。经过艰苦细致的摸排查证，于1月22日在北京和湖北同时展开行动，将这个网站设在北京、制售假药窝点设在湖北的犯罪团伙一网打尽。经查实，该团伙假冒虚拟军队医疗机构开设网站，制售假药10余种，全国30多个省市区的近万名患者受骗。值得注意的是，这一团伙虚拟了许多军队医疗机构，更具隐蔽性、欺骗性和危害性。
〖-ZW/正文〗
