〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法内容紧贴任务需要等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法内容紧贴任务需要
    去年以来，广州军区某通信团每次在执行巡逻护线、外出驻训、助民劳动等各项任务前，都要提前分门别类地整理相关法律规定，组织官兵学习掌握，做到普法学习内容跟着部队任务走。
    （屈玲）
    新疆乌恰县人武部维护退伍军人合法权益
    近年来，新疆乌恰县人武部坚持向退伍军人发放维权联系卡，针对退伍军人安置就业、土地承包、外出打工等方面遇到的涉法问题，及时开展法律咨询、提供法律援助，切实维护他们的合法权益。
    （周宝来、华青）
    沈阳军区某特运处建立起军警民共管机制
    沈阳军区某特运处针对担负任务特点，积极与营区周边公安部门、企事业单位、街道协调，建立起军警民联管联防联控机制，形成了保守军事秘密的良好内外环境。近日，他们的做法受到上级肯定。（苏春良、张晓武）
    兰州军区某团建立普法活动长效机制
    去年以来，兰州军区某团为促进普法教育实效，建立了普法学习日制度，规定每周一晚上为法制教育时间，采取学习法律知识、开展法规竞赛、涉法问题辨析等多种形式，确保普法活动持续深入开展。
    （欧建强）
    北京军区某部对照法规查找安全隐患
    年初以来，北京军区某部依据保密规定、安全工作条例等法规，认真清查信息保密、枪弹管理、车辆装备等方面存在的安全隐患，明确专人负责限期改进，切实消除事故苗头，确保部队安全稳定。
    （刘亚军、张大卫）
〖-ZW/正文〗
