〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向金正日致口信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月9日电（记者高浩荣、姚西蒙）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日8日在咸镜南道咸兴市会见了正在朝鲜进行友好访问的中共中央对外联络部部长王家瑞一行。
    金正日首先与代表团合影留念。他请王家瑞转达对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的亲切问候，并热情地向中国人民拜年。他说，去年是朝中建交60周年，双方围绕“朝中友好年”所举办的一系列交流活动，向世人、特别是两国年青一代展示了朝中友谊的旺盛活力。当前双边关系很好，今后会发展得越来越好。
    王家瑞转达了胡锦涛总书记致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中代表中国党、政府和人民向金正日总书记和朝鲜党、政府、人民致以新春的祝福和良好的祝愿，表示中国党和政府高度重视中朝关系，愿同朝方一道，进一步深化传统友谊，加强务实合作，妥善处理半岛核问题，为维护半岛和东北亚地区和平稳定，促进共同发展而共同努力。胡锦涛欢迎金正日方便时再次访华。
    金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢。他说，去年同时也是新中国成立60周年。在中国共产党的正确领导下，中国在各项事业中不断取得辉煌的成就，在当前的国际政治经济生活中发挥着十分重要的作用。朝鲜党和人民为此感到高兴，并坚定支持中国为实现祖国统一、维护主权和领土完整所采取的各种措施。
    金正日强调，实现半岛无核化是朝方的一贯立场。有关各方为重启六方会谈倾注具有诚意的努力十分重要。为此，朝方愿同中方进一步加强沟通与协调。
    在谈到国内情况时，金正日说，朝鲜国内经济总体上向好的方向发展。经过多年努力，钢铁、机械、矿业等领域的生产充满活力。朝鲜人民当前正按照元旦社论的要求，采取各种措施，努力促进轻工业和农业实现突破性的发展。
    金正日还希望两党有关部门加强交流，相互借鉴，共同为促进两党、两国关系不断向前发展作出新贡献。
    会见结束后，金正日设宴款待王家瑞一行。席间，宾主双方就共同关心的其他问题交换了意见。中国驻朝鲜大使刘晓明和朝鲜劳动党中央行政部部长张成泽、统战部部长金养健、国际部部长金永日等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
