〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索特点规律加强建章立制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习实践活动制度建设成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者赛宗宝报道：记者日前从全军学习实践活动领导小组办公室获悉，在历时近一年半的学习实践活动中，各级把加强制度建设作为深入学习贯彻科学发展观的长效之举，把解决问题、总结经验、探索规律结合起来，坚持认识成果、实践成果、制度建设成果一起抓，积极稳妥地从体制机制、政策措施、工作方式方法等各个方面建章立制，着力构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的制度机制，取得明显成效。
    中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见和关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见的制定实施，有力促进了军队党的建设科学化水平提高；军队基层建设纲要、司令部工作条例、全面建设现代后勤检查评估办法、武器装备科研生产许可管理条例等的颁发，推动了各项工作规范化制度化；深化士官制度改革方案的实施，有力促进了高素质士官队伍建设；各种非战争军事行动法规和方案的出台，弥补了执行多样化军事任务的制度缺失；人民武装警察法的颁布，从法律层面为武警部队执行任务提供了规范和保障。
    领导小组办公室负责人表示，适应新的形势任务要求，下一步将认真总结学习实践活动的成功经验，把活动中探索创造的有效做法制度化，把实践证明可行管用的制度规定长效化，进一步建立健全保障部队建设科学发展的体制机制、政策法规和规章制度，并切实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
