〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大敦促各方冬奥期间休战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月8日电（记者白洁、王湘江）第64届联合国大会8日召开全体会议，呼吁成员国在即将到来的温哥华冬奥会和冬季残奥会期间履行奥运会休战决议。
    第64届联大主席图里基当天在全会上说：“我郑重呼吁所有会员国履行其针对2010年温哥华冬季奥林匹克运动会和残疾人冬季奥运会所作的奥运休战承诺，在地方、国家、地区和世界的层面采取具体行动，根据休战的精神，促进和加强和平与和谐的文化。”
    奥林匹克休战是国际奥委会根据古希腊神圣休战的作法设计的一项和平活动。1993年10月25日，联大通过决议，恢复这一古希腊传统，呼吁联合国各会员国在每届奥运会期间以及奥运会开幕和闭幕前后各一周实行奥林匹克休战。第21届冬季奥运会和第10届冬季残奥会将分别于2月12日至28日和3月12日至21日在加拿大西部城市温哥华举行。
    1998年，国际奥委会决定在奥运会所有比赛场地悬挂联合国的旗帜。
〖-ZW/正文〗
