〖ZQ/总期〗19024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军途中磨砺战斗意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅结合冬训强化官兵责任意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月9日电文方齐、特约记者向勇报道：连日来，刚刚完成为期近一个月冬训任务的沈阳军区某机步旅洋溢着喜庆气氛。冬训期间，官兵们在平均气温零下20摄氏度的严寒环境里，先后翻越13座大山，总行程近500公里，圆满完成各项训练任务。旅政治部主任王干超说，部队结合执行重大演练任务深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，有效地强化了官兵履职尽责意识，激发了官兵训练热情。
    冬训天气恶劣、实战化强度高、保障难度大。为确保完成冬训任务，这个旅及时跟进开展主题教育活动。开训前，他们组织官兵围绕“为谁当兵、为谁打仗”，“扛枪为什么、打仗靠什么”等话题展开讨论活动，引导官兵把完成冬训任务作为践行当代革命军人核心价值观的舞台。
    部队行军到哪里，教育就延伸到哪里。行军途中，部队经过两处革命烈士墓和一处革命战争年代的战斗遗址。他们及时组织官兵祭扫烈士墓，开展讲传统、讲军史、讲先烈故事等活动，增强官兵的责任感、使命感。他们还广泛开展“思想互助、困难互帮、能力互补”活动，引导官兵在互帮互助中克服困难争取进步。
    冬训期间，正好赶上一场大雪，旅党委仍然按计划进行各种课目演练，引导官兵挑战生理极限，自觉磨砺特别能吃苦、特别能战斗的意志和作风。装步二营官兵顶风冒雪，一夜之间连续机动36公里，既练生存、又练保障，4个战术课目频频“亮相”，使部队战斗力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
