〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合形势教育的辅导性读物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《形势教育辅导讲座》本月下旬和读者见面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《大潮澎湃》也即将出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本主要面向基层读者的普及性辅导读物，包括两大部分内容：一部分是从宏观上系统介绍10年改革取得的巨大成就，实事求是分析面临的问题和困难，阐述党的十三届三中全会提出的各项任务；一部分是从微观上回答人们围绕改革与形势提出的具体问题，其中解答人们关心的物价上涨、分配不公等“热门话题”占较多篇幅。同时，配有名词解释等有关资料。这本书是在本报发表的形势教育讲话材料和《十年改革答问录》专栏基础上补充新内容和新篇目编辑而成的。该书文章有事实，有观点，有分析，从理论和实践的结合上答疑解惑，给人以启发。
    这本书是由国家计委研究中心和体改法规司、国家统计局综合司、国家体改委理论宣传司等单位同志撰写的。反映改革新事物、新观念的《大潮澎湃》也即将出版。
〖-ZW/正文〗
