〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大提交决议草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促美苏率先核裁军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系美苏核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月1日电 中国代表团本周向第四十三届联合国大会正式提交了一份有关核裁军的决议草案，敦促苏联和美国“进一步履行它们对核裁军负有的特别责任，率先采取行动以停止核军备竞赛，并为早日达成大幅度削减其核武库的协议认真进行谈判”。
    草案指出，在解决军备竞赛数量方面的问题的同时，还要注意质量方面的问题。在联大夫于裁军问题的辩论中，不少国家的代表都指出，两个核大国在进行核裁军谈判的同时，都在加紧研制新一代的核武器，努力提高武器的机动性和杀伤力。
    草案认为，国际社会当前面临的最紧迫任务是消除世界大战、特别是核战争的威胁。草案重申核裁军的最终目标是消除核武器。
〖-ZW/正文〗
