〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此“借助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士心声生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位同乡战友，一次因工作关系与人争吵，被连队领导狠狠批了一顿，他想不通，压了几天铺板。谁知指导员却把情况悄悄地“通报”给他的未婚妻。未婚妻来信询问他的情况，他没有照实“汇报”。这可惹来了麻烦，没几天她就把指导员的信寄来了，说他不诚实，欺骗了她。后来，这位战友一再去信解释也无济于事。
    据我所知，现在不少基层干部动不动就把战士未婚妻搬出来当“令箭”，还认为这是“借助家庭力量”做思想工作的新招。其实，这种背着战士给其未婚妻写信报忧的做法是不可取的。战士对此十分反感，一旦了解内情，十有八九会产生逆反心理。其效果只能适得其反。
    如今地方上对部队领导去的信都很敏感，只要不是报喜信，便认为出了问题，轻则产生误会，重则引发更大矛盾，影响战士与家庭、与部队的关系。所以，我要代战友们呼吁一声：请连队领导别再随便“借助”战士家庭力量做工作了。
〖-ZW/正文〗
