〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第四次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育科学文化卫生委员会建议抓紧制定国防教育法军官转业安置暂行条例正由人事部会同总政起草〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会/七届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长出席了会议。彭冲副委员长主持了会议。
    七届全国人大一次会议主席团支付全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会审议的代表提出的51件议案，已全部审有结果。其中，有关国防建设的议案有5件。
    上述4个委员会的副主任委员郁文、孟连昆、李朋、张承先，今天下午分别向七届全国人大常委会四次会议作了有关议案审议结果的报告。
    孟连昆在报告中说，李文卿等32名代表、宋英奇等31名代表、钱抵千等60名代表分别提出了3个议案，建议制定《国防教育法》根据不同对象实施不同内容的国防教育，并在大、中、小学开设国防教育课。全国人大教育科学文化卫生委员会认为，制定《国防教育法》，对于增强全民的国防观念，培养爱国主义精神，保证国防教育的制度化、规范化和经常化，保障国防安全和维护世界和平，具有重要意义。中央军委法制局与总参、总政、总后等有关部门作了研究，认为应尽快制定《国防教育法》。为此，建议由国务院责成国务院法制局纳入立法规划，并协调有关部门抓紧进行起草工作。
    张承先在报告中说，罗邦杰等39名代表关于制定《中国人民解放军干部转业安置法》的议案，人事部认为，随着国家干部人事制度改革的深入进行，军转安置工作迫切需要改革。人事部已会同总政着手起草《军官转业安置暂行条例》，将由国务院发布施行。在起草条例的过程中，认真研究了议案所提的建议。钱抵千等96名代表关于制定《伤残荣誉军人安置优待法》的议案，民政部答复：国务院已于1987年12月公布了《退伍义务兵安置条例》，1988年7月又公布了《军人抚恤优待条例》，对伤残军人的安置、抚恤和优待等问题都作了具体规定，可暂不再制定《伤残荣誉军人安置优待法》。
〖-ZW/正文〗
