〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒芜戈壁中的光明之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射中心巡礼（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手托卫星游天际，擎举导弹越长空。”酒泉卫星发射中心发电厂――荒芜戈壁中的动力之源，无愧于这样的称誉。
    它是人民解放军编制序列中唯一的发电厂，但在全国电力行业中却找不到名字。强烈的反差不言自明：这是因为国防事业的需要。金秋10月，当我又一次来到这里的时候，忽然感到，发电厂的那两个高达40多米的冷水塔并不比伟岸挺拔的火箭发射塔逊色。
    这个发电厂1958年始建，1959年9月投产运行。近30年来，圆满完成了近千枚导弹和19颗卫星的发射、测量、跟踪的电力保障任务。
    疏忽分秒，误差天地。电厂的官兵、职工深知电力在导弹、卫星发射试验中举足轻重的地位，深知现代化的国防试验和现代化的设备对电力的依赖性，因此参加任务时格外认真。在我国发射第一颗人造卫星时，技师龚宜春正在发射阵地高压配电室值班。当火箭托着卫星腾空而起时，配电室保险意外地跳了闸。龚宜春精神专注，一刻也未松懈，几乎是跳闸的同时他切换了电路，保证了测试跟踪系统设备继续运转。象这样意料不到的突然情况出现过多少次？电厂侯厂长概略地回答：“外界的干扰几乎时时刻刻都有，但无论什么现象都不能使电力中断。”
    这时我才注意到，侯厂长的额头上已经有了重迭的皱纹。其实他才45岁，是60年代中期的大学生。握着侯厂长干瘦而粗糙的手，就会知道他们所干的决不是实验室穿白大褂的活。被称为“卫星号”的烟囱，高达40多米。当年施工排只用4天就砌起来了，而且经受了30多年风雨考验，如今仍挺拔屹立。60年代末，他们顶住政治气候的压力，进行二期工程扩建，依靠本厂指战员安装了6000千瓦抽气式汽轮发电机组，年发电量增加了近一倍。不久前，他们又安装了一台6000千瓦背压式汽轮发电机组及配套锅炉。当时，要把将近1米粗的输煤钢管一段一段地安装连接，吊车无用武之地，他们靠肩抬背顶，硬是联通了几十米。
    电厂的主要设备已经运行了将近30年，到了更换的期限。那个老型号的锅炉，现在连备件都无厂家生产。为了防备万一，他们到安徽的一家电厂以废铁的价钱买下了已经报废的旧锅炉，把备件拆回来使用。
    “工欲善其事，必先利其器。”发电厂的官兵深深懂得这一点。仅1981年以来，他们围绕电厂设备开展科技攻关，就取得了25项科技成果，消除设备隐患障碍2万多起。
    落后的设备让人时时担心，但也使电厂的官兵和职工更加增强责任感。这是一件并不久远的事：再有几个小时就要发射卫星了，七号炉的引风机突然故障，在厂领导的紧急组织下，很快修复，确保了卫星的发射。另一次，运载火箭的燃料已经加注，电厂某号锅炉给水泵的法兰接合面突然漏了，60个大气压、140摄氏度的热水不断向外滋射。为了确保火箭腾飞，职工卢国义顶着棉衣冲了上去，拧紧了松动的螺丝。给水泵泄漏止住了，卢国义的手却被烫得如火烧火燎。
    电厂的人说话声音大，这是一种“职业病”，因为他们是在高达91分贝的噪声环境里工作的。电厂的人不怕热，是他们习惯了经受热的艰苦。“夏季，这里的温度达到42℃。”一位年轻的战士对着我的耳朵大声喊。这位战士还喊着向我们介绍说，有一次，电厂主锅炉蒸汽分裂室裂口，地方的两位工程师检验后，认为必须请高级焊工来焊接。电厂提出让志愿兵杨成法焊。两位工程师当场考核，对杨成法的焊技惊讶不止。当即，杨成法头上顶着被水浇湿的棉衣，钻进气温高达90多度的锅炉腹腔，一干就是两小时，焊好了裂缝。至今那台锅炉仍在正常使用。
    位于戈壁荒漠中的这个电厂，不仅担负着酒泉卫星发射中心各种试验、工作、生活用电，而且保障着空军某试验基地和训练基地以及周围驻军的电力供应，保障着戈壁滩上数千农牧民的生活用电，是戈壁滩上的光明之源。
〖-ZW/正文〗
