〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要什么样的“警世恒言”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人按照自己的志向追求，选择一些深刻、富有哲理的警言、诗句作为座右铭，或记录在笔记里，或悬挂在案头床边，时常品味一番，这对自己的思想修养无疑是有意义的。古往今来，不少志士仁人的成长，与这些“警世恒言”的启发、激励不无关系。张海迪多次谈及，是《钢铁是怎样炼成的》一书中的保尔及一些警语，使她走出了个人的狭小天地，成为生活的强者。有人说：健康的警言，是“人们前进的号角”。这是毫不夸张的。
    不过，对“警世恒言”也有个选择的问题。英国小说家菲尔丁曾提醒人们：“不好的警言就象错误的路标，可能把你引入歧途。”我曾对战士辑录、摘抄警言的情况作过一些调查，发现一些年轻人由于辨别能力不强，把不健康的、含有封建糟粕的处世经当成“警言”抄下来，当成自己的“座右铭”。某连接受调查的10多名战士，有5名把“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，“风流不在谈锋健，袖手无言味最长”，“知足者常乐，能忍者自安”等格调不高的东西作为“警世恒言”。把这些话奉为做人之道，必然影响战士的健康成长。一名战士纪律松弛，吊儿郎当，领导教育他要向先进战士看齐，要有荣誉感，他却说：“俺视荣华如梦幻，荣誉那东西生不带来，死不带去。”有个战士看到有人盗窃公物变卖，不但不揭发，反而以“袖手无言味最长”进行自我解脱。事发后，因为他知情不报，受到警告处分。
    有一种说法：“管他选择什么‘警世恒言’，只要有上进心就行了。”这话让人糊涂。人们选择“警世恒言”似乎都是为了激发“上进”，但因选择的方向不同，必然会产生不同的结果。从全心全意为人民服务的宗旨出发，选择健康的“警言”，会促使一个人勤勤恳恳地工作，力求进步；从追求个人的地位、享受出发，以个人的得失为转移，则只会选择那些有利于为个人打算的“警言”。这种人也可能积极一阵子，但是，当他们做了一点工作，有了一点成绩的时候，就要向党和人民伸手；如果达不到目的，便会怨气冲天、牢骚满腹，积极性很快就消失了。从选择什么样的“警世恒言”上，我们可以看出一个人追求的志向。
    军人这个称号，决定了我们必须具有现代军人应有的素质。让我们从培养高尚的志趣出发，去选择那些健康的“警世恒言”吧。
〖-ZW/正文〗
