〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水则资车，旱则资舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈前馈方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・货殖列传》中，记述了春秋后期越国大夫范蠡经商的故事。范蠡善于预测市场供求情况和物价的变化，发现了“贵上极则反贱，贱下极则反贵”的价格摆动现象。他为了防止自己的货物在市场货多的情况下贬值，为了在市场上货物紧缺的情况下赢得高价，采用了“水则资车，旱则资舟”的经营策略。意思是：当大水到来、商人们忙着经营船舶的时候，就要预先准备好车子，等大水退后人们需要车子、而市场上无货时便可赚得大钱；当天旱无雨大家都在经营车子时，就要提前准备好舟楫，等雨水到来、市场上船只很少时，便可卖得好价钱。
    范蠡的这一套经营策略，很合乎控制论里的一条思维方法：信息的前馈方法。
    搞商品经济，需要不断按照市场反馈过来的信息来调节经营，这一点大家都很清楚。可是，信息反馈有一个难以避免的缺点：它毕竟是在施控结果与施控目标发生偏差之后，根据偏差的反馈信息，才实行调节和控制。常常因为偏差已大，反馈迟缓了一步，调节已经来不及而吃大亏。要改变这种因反馈迟缓而造成的调节滞后的被动局面，一条可行的办法，就是前馈。前馈，即尽量抓住事前充裕的时间，提取预测信息，在偏差发生之前，就注意去纠正它。只要对市场需求信息预测得及时、准确，就可以把事后调节改变为事前调节。当然，这种预测，已不能简单套用“水则资车，旱则资舟”那种经验性的、定性的方法了，而必须使用现代化的科技手段，对众多参数作定量的分析和预测。
    前馈思维方法，不仅适用于商品经营，也适用于各种事业。我们从事任何工作，都不能只顾眼前、不顾长远，走一步、看一步；而要尽量多看几步，提高预见性，减少盲目性。特别是在改革深入发展、社会迅速变化的今天，明天的情况与今天、昨天大不一样，改革又是前无古人的事业，仅凭老经验办事是不行的，必须善于预测未来，学会运用明天的前馈信息来分析、把握今天事物发展的多种可能性和条件，从而预先调整偏差，防患于未然，制定最佳方案，减少前进中的振荡、折腾。这对我们做好各项工作，尤其是把各项改革事业推向前进至关重要，从这个意义上可以说，前馈方法，就是我们比较顺利地走向未来的向导，让我们都来寻找、熟识这位向导吧！
〖-ZW/正文〗
