〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马克思主义原理”课程建设中的喜人成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许征帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马克思主义原理”是一门探索中的、发展中的课程。中国人民解放军所属的高等院校，积极参与这门新课程的开创工作。空军政治部宣传部委托空军雷达学院编写、由湖北人民出版社出版的《马克思主义原理》这部教材，是其中引人注目的一本。
    这本教材的编写，注意体现了马克思主义理论的时代性、整体性和科学性，全书由“马克思主义与时代”、“世界观和方法论”、“资本主义论”和“社会主义论”四大部分构成。它以“马克思主义与时代”作为开篇，并正确指出：“马克思主义与时代的关系提供了认识马克思主义的本质、发展机制和巨大作用的基本线索”，正是这条基本线索成为贯穿整部教材的主线。
    “马克思主义原理”是一门新开设的课程，要求在课堂教学和教材编写中发挥开拓、求索、创新的科学锐气，这部教材较突出地体现了这一点。诸如：面对当今世界、当今中国变动与改革提出的课题；正视西东两半球向马克思主义发出的多方挑战；迎接新科技革命引发的各类敏感问题；在教学体系的建构、教学内容的部署、教学方法的改进等方面刻意求新等等。因而也使这部教材在打破教科书的沉闷枯燥的通病方面，迈出了初步的然而是可贵的一步。
    当然，象这样一部尝试性、探索性的教材，决不可能完美无缺。它的各编、章的水平不太平衡，某些章节的内容新意不足，有些论断尚有商榷之处。相信会在广大读者和同行专家的关怀下加速其从不太完善到比较完善的进程。
〖-ZW/正文〗
