〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的行动和群众的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烟难戒。戒一次厉害一次。”
    听话听音。群众的悄悄话，也是随着形势不断变化而变化。眼下的热门是什么？据我了解，是信心问题：“乱涨价风”能不能治住，“吃喝风”能不能刹住等问题。现在，不少人还不敢说一句肯定的话。
    信心不足不是因为缺少“红头文件”。过去“乱哄哄”的时候，也有个信心不足的问题。大家盼着中央给政策、立规矩。现在该定的定了；该立的立了。党的十三届三中全会开过后，控制集团购买力、压缩基建规模、惩治“官倒”、整顿公司、离退休老干部不准经商办企业、重要农业生产资料实行专营等一系列规定都下来了。现在的信心不足是因为缺少什么呢？
    我想起了部队中“四菜一汤”的起伏兴衰。这几年，从集团军机关到各师团都在讲上级来人不准超标准招待，严格执行“四菜一汤”的规定，而且还作为文件、准则印发了。但是，从桌面上看，时好时坏，强调一阵，好一阵，风一过又开始了。这次贯彻十三届三中全会精神，集团军领导又把“四菜一汤”的规定郑重提了出来，并让招待所把关，让机关监督，一律不准超标准招待，不准用公款请吃请喝，还在干部大会上作了宣布。
    我们这些人都是“老机关”了，场面见得多了，不是那么肯轻信的。听了这些顶多也只是半信吧，那一半呢？是疑，担心劲在嘴上，不落实。
    授衔“喜酒”喝不喝？
    “骑驴看唱本，走着瞧”。群众就这么个心理。一打纲领不如一个行动。规定不几天，军区首长来集团军给校官授衔了，师团上校、大校聚集一堂，还邀请了驻地县市主要领导同志参加了授衔仪式。大喜的日子里，是否举杯相庆，热乎一场？集团军领导告诉大家：“喜酒，集体不喝，想喝，回自己家里喝。”别看这事小，现在的“民意”就是，办一点实事，增加一分信心，空话说一火车，没用。
    10月中旬，济南军区在我们集团军召开“优生优育”现场会。军区首长来了；陆、海、空和外军区兄弟集团军的代表来了；地方有关领导同志来了。露脸的时候，有粉还不往脸上擦？这次按标准接待的“四菜一汤”会不会“突破”？集团军领导还是拍了板：饭要吃饱吃好，“宴席”不摆。
    一两次真顶过去了，比这还较劲的场面能不能顶住，大家还要看。10月下旬，曾担任过集团军政委的原上海市委书记王一平、海军政委李耀文上将等七位老领导，分别从上海、北京、青岛等地应邀专程来集团军审定《军史》。老首长回老部队，情况非同一般。喝瓶好酒，上点山珍海味，谁又能说啥？特殊情况要特殊处理一下。这时，七位老首长选出代表，对集团军领导说：“不上酒，不摆烟，不要超标准招待。”集团军领导觉得老首长理解下边，我们也不让老首长为难，还是按定下的规矩办吧。
    从十三届三中全会召开到现在，一个多月的时间里，“四菜一汤”经受了这么三次考验。机关和基层的同志感到这次是动真格的了，感慨良多：“老大难，老大难，老大真抓就不难”。
    信心不足的原因似乎在我们这里有了答案。那么，领导同志是怎么看呢？我曾直言不讳地向集团军佟军长和刘政委提问。不妨摘录几段，让大家一块听听。
    佟军长：贯彻三中全会精神贵在行动，领导干部“做功”要硬。中央、中央军委、上级党委把大政方针都给你制定了，应该怎么办，不应该怎么办都讲得明明白白，你还在那里东看看，西瞧瞧，等这等那要不得的。该堵的应该堵死，该禁的应该禁住。
    刘政委：军中有句老话：“接到令箭要出征”。照三中全会精神办，领导干部要具备这个意识。群众看你表里如一，言行一致，才能有信心。否则，你说给我听，我做给你看，都在心照不宣地做表面文章，再简单的问题也解决不了。
    这话很实在。贯彻三中全会精神，不仅仅是个认识问题、理论问题，更主要的是个实践问题。过去有一句流传很广的顺口溜：“村看村，户看户，群众看干部。”军营里则常说，领导的行动就是无声的命令。当然，群众也不能被动地等待领导的行动。还应拿起民主监督这个武器来，从自己做起，从现在做起。共同建立起信心。
〖-ZW/正文〗
