〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了我那贫穷的家乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉/李英全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，一封盖有“桐柏县人民政府办公室”大印的信，送到了南京军区某坦克团战士黄永新手中，信的开头说：
    “你寄来的调查报告业已收悉，谢谢你在百忙中还关心着家乡的发展与建设。尤其难能可贵的是，你为了桐柏人民早日脱贫致富，利用探家的有限时间对家乡的经济发展情况进行考察，并整理出报告。这对桐柏的建设无疑是个促进。”
    一个战士为什么要给家乡的县政府寄去一份调查报告？调查报告中写了些什么，又是怎么写出来的呢？
    听我们提起给家乡的那份调查报告，黄永新沉思片刻，便动情地说了起来――
    “我生长在英雄的桐柏山区，在电影《小花》里看到的民心善良、贫穷而不卑污的形象，那本是我故乡的性格。可惜那里的人还很穷。举个例子说吧，珠江电影制片厂为拍摄《残月》外景，需要一个30年代的破旧小镇，跑了许多地方都没找到，最后竟选中了桐柏县月河镇。
    “家乡的贫穷，给我的印象太深了。1983年底，我高中毕业后来到了军营。在山沟里长大的我，到了城市就象刘姥姥进了大观园，眼都看花了。过去总以为天天能吃上油条、白面馒头便是富裕了，没想到外面还有个七彩的世界。在新兵连那些日子，我躺在床上脑海中常常‘放电影’：一会儿是汽车、楼房和亮闪闪的电视天线，一会儿是弯弯山路、低矮茅屋和破衣烂衫的乡亲。心里一直发问：我的家乡何时才能变富呢？到老连队后，经常听到战友们夸自己家乡如何富裕，而我则要从每月10来元的津贴中挤出七八元寄回家。一次，一个企业家来连队看他儿子，看我这么俭朴，劝我说：你一分钱不花，一年才攒几个钱呀，致富要靠人才、靠智慧，重要的不是攒钱，而是进行智力投资。想不到他的话真为我探索致富门道打开了思路。于是，我利用闲暇时间学起了《政治经济学》、《现代科学管理》、《厂长经理学》、《农村致富手册》等书籍，并报名参加了中国人民大学函授学院举办的经济管理专业，还利用部队驻训机会，走访了部分乡镇企业，积累了一些生财道道。
    “1987年底，我探家回到了离别4年的桐柏。原以为家乡该变富了，没想到除了房子变矮了变破了，人变老了变黑了，其他几乎没什么大变化。家乡还是穷！我想，这几年辛辛苦苦学点东西，不就是为了使家乡富起来吗？于是，我萌发了写一个调查报告、为桐柏山区脱盆致富献策的念头，并在这次探家中变成了行动。
    “我查看了县志，走访了河南省委秘书处、省乡镇企业办公室及桐柏16个乡镇。撩开桐柏贫穷的面纱，我发现这里林业、牧业、矿藏、药材资源丰富，土特产品种繁多，发展潜力很大。光了解这些材料，还不能形成一个美好的蓝图。我就带着干粮和行李，到我国最早实行联产承包责任制的安徽省凤阳县进行考察，采访了一些农民企业家。我觉得那里有许多经验桐柏可以借鉴，这使我写调查报告有了谱。我匆匆忙忙赶回了部队。别人探亲归队，总要给战友们捎点家乡土特产，而我带回来的只是10几盒磁带和一大堆笔记材料。你们搞写作的人有句行话叫‘巧妇难为无米之炊’，对我来说，有‘米’也难为‘炊’呀！一份近万字的《桐柏山区迫切需要建立一个经济信息开发服务中心》的调查报告，我用了足足3个月时间。在调查报告中，我从产业结构、管理机制、交通运输、信息传播、商品观念等8个方面，对桐柏的自然资源和贫困现状作了分析，并依据外地经验提出了一些适应桐柏发展的对策建议。
    “我把调查报告寄给了家乡的县政府。不长时间，县里就回了信，告诉我，家乡人民有信心，一定要把桐柏建设好。‘蓝图已规划，有些正在实施中。’能用自己学到的知识，为描绘家乡富饶的蓝图添上一笔，我是很高兴的。我相信，我的努力决不会白费。”
〖-ZW/正文〗
