〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人在姑娘心目中的地位如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――102则征婚启事的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少军/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期的军人，在当今人们的心目中、尤其是青年人的心目中，形象到底怎样？一直是笔者思虑的一个问题。
    近日阅报，发现当地报纸“征婚启事”专栏中，不少女青年明确要求征婚对象是“军人”或“军干”不禁引起笔者浓厚的兴趣。索性数了数，102名征婚女青年中，竟有42人愿与军人结为伴侣，占总数的41％。现将42名女青年的文化程度、从事职业列表如下：（表格见影像）
    从表中可以看出，上述女青年的知识水平、职业层次较高，据此可以说明，她们对待爱情的选择绝非一时的感情冲动。当今之世，军人真的不吃香了吗？那么，这些姑娘们的如此厚爱又作何解释呢？为此，我们通过走访和书信同她们进行了交流，对其选择军人的动因作了具体的了解。
    一是觉得军人刚毅、勇敢，具有男子汉气质。某学校音乐教师小安，有着一副甜美的歌喉，曾在大连市青年歌手大赛中获奖。虽说身边不乏追求者，但总感到这些小伙子缺少一种气质，要么优柔寡断，要么太婆婆妈妈。一次，团组织带大家去守岛部队慰问，官兵们演唱了《战士的第二故乡》、《当兵的历史》。那令人感奋的激情，使小安久久难以忘怀，从中感觉到了一种力量，一种男子汉的阳刚之气，因而决定嫁给一个性格刚强、热爱生活的军人。她说：“我是从反映军人生活的歌曲中认识军人的，他们性格既粗犷、豪迈，又细腻、深沉。《再见吧，妈妈》、《十五的月亮》等，就是最好的验证。”
    二是感到政治上可靠，生活中可信。从事科技工作的小苏说：“在商品经济大潮的冲击下，传统的人际关系正逐渐掺杂进某种庸俗的交换关系，感情也是如此。前段时间，社会上一些女青年以找个能挣大钱的为荣，好象谁有钱，谁的社会地位就高，谁就能得到一切，俗气得很。我感到，军人从事的职业赋予了他们诚实的性格和正义感，他们守纪律，讲道德，选择军人比较可靠。”小苏的母亲插话说：“去年，有人给我姑娘介绍了一个个体户，小伙子手里有钱，每次来家里，大包小卷的，嘴也挺甜。后来听说他偷税漏税被罚了，还经常同一些不正经的女人接触。这样的小伙儿，咱可不稀罕。”
    三是认为军人的社会地位在逐步提高，与军人为伴是一种荣誉。对越自卫还击作战、抢险救灾、军民共建、参加经济建设以及铁的纪律、严整的军容，这些，都给人民群众留下了许多美好的印象，不论在什么时候，还是在哪个方面，人们的心目中总有军人的一席之地。机关干部小潘说：“去年大兴安岭大火期间，我通过新闻媒介了解了军队的作用。我崇拜军人，崇拜军人的职业，能和军人在一起生活是一种光荣。虽然我登了征婚启事，愿意嫁给军人，但也可能高攀不上。但请你们放心，军人，永远是我心目中的白马王子。如果有可能，还请你们帮我搭桥牵线。”
    虽然这102则征婚启事只反映了某个地区女青年的心理，从一个侧面反映了人民群众、特别是女青年对军人的印象。我们可以从中看出：前些年军人找对象难的状况已经得到改善，军人在女青年心目中的地位日益提高，好男儿自有淑女爱。同时，我们也可以得到这样的启示：从军习武的年轻军人不可妄自菲薄，自己把自己看扁了，那么多女青年愿把爱情献给军人，就足以证明军人的价值。军人更应当自尊自爱，珍视自己的荣誉，自觉维护军人的声誉，在国家进入改革关键时期，遵守纪律，顾全大局，为全国人民做出好样子。
    自豪吧，年轻的军人，真挚纯洁的爱情属于正直高尚的人。
〖-ZW/正文〗
