〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映国防科技战线创业历程的电视系列片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《祖国不会忘记》引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席等领导和专家对该片给予高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政宣传部副部长陆恂少将告诉记者，杨尚昆主席最近在讲话中多次对这部电视片给予高度评价。杨主席说：现在的年轻人不知道这段历史，现在如果有这种创业精神，很多问题都可以解决。这个片子可以拿到部队、基地、科研单位放一放，很有教育意义。把那个传统传下去，使我们的新一代不忘记历史。
    据悉，聂帅和吕正操将军看完这部电视片后也称赞这部电视片搞得挺好。
    广播电影电视部聂大江副部长在谈到这部电视片时曾激动地说：《祖国不会忘记》解说词里有一段话，称赞“他们是祖国的脊梁”。脊梁在人的背后，一般看人，只看面，看胸，但支撑人体的脊梁却在背后，许多人看不到。我们的电视节目应多宣传祖国的脊梁。
    座谈中，影视、评论界知名人士司徒兆敦、朱羽君、任远、吴泰昌、彭加瑾、杜高、杨伟光等同志赞扬这部电视片“有很大的信息量和很感人的氛围”，“做到了宏观概括和微观表现的统一”，“提供了审视历史、审视现实的新的思维和表现方式”。
〖-ZW/正文〗
