〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻中央关于治理经济环境整顿经济秩序决策的措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展税收财务物价检查清理整顿生产经营与公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收财务检查军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话会议传达了邓小平、杨尚昆同志有关清理整顿工作的指示；传达了赵紫阳同志关于军队生产经营要把主要力量放在发展农副业生产上，原则上不经商的指示；传达了中央军委近日发出的《关于开展税收、财务、物价检查的通知》和《关于清理整顿生产经营和公司的通知》。
    中央军委在《关于开展税收、财务、物价检查的通知》中指出，这次检查，是贯彻中央关于治理经济环境、整顿经济秩序决策的一项重要措施。通知规定，检查的范围是全军团以上单位和生产经营单位，重点是检查总部和军区、军兵种机关办的各类公司、企业。检查贯彻按级负责的原则，本单位自查和上级重点抽查相结合。通过检查总结经验教训，健全规章制度，加强管理，堵塞漏洞，防止和纠正不正之风，促进生产经营健康发展，把有限的军费和生产经营收益使用好。
    中央军委《关于清理整顿生产经营和公司的通知》要求，对全军所有生产经营单位，重点是各类公司和贸易性活动，普遍进行一次认真的清理整顿。通知指出，近年来，军队生产经营取得了很大成绩，对保障部队生活，弥补经费不足，减轻国家负担，起到了重要作用。但也有一些单位存在军企不分、无照经营、转手倒卖、铺张浪费等问题。通知规定，机关办的公司和职能部门改挂公司牌子的，立即停止商业活动，予以撤销；没有固定经营场地、设施、从业人员和与经营规模相适应的资金的皮包公司，立即撤销；未经工商行政管理机关批准登记注册的公司，一律撤销；利用本单位现有专业技术人员，经批准并在工商行政管理机关登记注册的科技、教育、信息、咨询等服务性公司，允许继续从事相关的经营活动，不准任意扩大经营范围；所有公司都要严格按照批准的经营范围办事；现役军人（含文职人员）、离退休干部，一律不准个人进行任何形式的经商活动，如有违反，严肃处理；严格执行军队的有关规定，不准随意动用部队、装备和军用设施进行劳务、运输等生产经营活动。通知要求，通过清理整顿，使军队生产经营和公司真正做到：依法经营，军企分开，加强管理，提高效益。
    电话会议要求各级党委、领导和全军同志一定要提高认识，统一思想，把检查、清理、整顿的工作抓紧抓好，严防草率收兵走过场，保证党中央、国务院、中央军委的决策真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
