〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部创办山城汽车驾驶员培训学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车驾驶培训学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该集团军所在地、市车辆急增，每年需培训大量新司机，因缺少高质量、正规化的汽车驾驶员训练机构，远不能适应培训需要。某集团军新司机训练基地在完成部队司机培训任务后，仍有很大的训练潜力。为了支援地方经济建设，同时也为部队增加经济收益，今年4月，他们对训练基地实行满负荷运转，首次向地方公开招收学员。
    这所培训学校的训练内容以地方汽车驾驶员训练大纲为依据，学员经过5个月的系统学习后，由军地双方共同负责组织毕业考核，合格者由地方发给驾驶执照，不合格者可继续留校补习，直至补考合格离校。
    学校采取军事学校的组织形式和半军事化的管理方式，制定了一整套较为严格的训练、生活制度。“山城汽车驾驶员培训学校”今年底又将有200多名学员毕业。
〖-ZW/正文〗
