〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心害了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李纪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写这篇文章时，我正处于痛苦的失恋之中。事情的起因是这样的：前不久，几位战友借来一套87式尉官夏常服，争先恐后地留影纪念。我也象其他战友一样，心血来潮，穿上照了一张。彩照洗出来了，战友们互相传阅。“嘿！真帅！”我心里美滋滋的，暗中思量：要是把这张彩照寄给女朋友，她看后准会很高兴。我急忙写封信，把这张彩照夹进去。等呀、盼呀！这天终于盼来了她的一封挂号信。急忙打开，想不到首先掉出来的竟是那张彩照，再一看信，我顿时呆住了――
    “明，你是一名战士，以前，我并没嫌弃你，可你怎么能穿干部服照相呢？难道你们当兵的就低人一等吗？你这是不诚实的表现，是虚荣心在你身上作怪。……我以前也曾在电视里看到过前线英模报告团的演讲，听后，激动得彻夜难眠，也为能结识你这样一位士兵朋友而感到骄傲和自豪。从前，我认为你是很诚实的，但收到你这张军官彩照后，我改变了看法：你并不诚实，真没想到你现在会变成这样了！
    “到此，我不得不说声‘再见’。这是我们认识以来第一封长信，也是最后一封信！现将彩照附信退还于你……”
    信未看完，我脸上象被人重重地打了一个耳光，火辣辣的。我抓起照片撕个粉碎，大吼道：“可恶的虚荣心，你害苦了我！”我愿将自己这桩“丑事”公之于众，让年轻的朋友们引以为戒。
〖-ZW/正文〗
