〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警适应社会治安新情况进行执勤改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少执勤用兵确保目标安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队的执勤改革涉及面广，勤务目标的调整、执勤设施的更新换代所需经费等等都存有很大的困难。各总队按照武警总部的要求，结合本单位实际，制订出了执勤改革三年规划。为了落实规划，各总队都下大力抓了试点。目前，各种内容、不同形式的执勤改革工作已在各部队全面展开，并已收到明显成效。山东总队在泰安市支队，运用先进科学技术把原来的手工操作报警器改革成自动报警器，同时由“内看守”逐步转为外围警戒，使执勤改革工作推进了一大步。
    陕西总队充分利用关中地区科技优势，使本总队执勤设施的研制、生产、安装、使用、管理、维修实现了一体化。北京总队针对本单位执勤点多、勤务种类杂、临时勤务频繁等特点，提出了“五个为主”，即：看押勤务以改革执勤设施为主；临时勤务以改革组织实施方法为主；守卫、守护勤务以改革勤务部署为主；国家机关，外国使馆警卫勤务以改革执勤形式为主；机动部队训练以改革处置突发事件的训练内容和训练方法为主。
    武警部队在执勤设施改革中，把机动部队的建设列入了执勤改革的重点。北京总队从原先的执勤目标中撤出12个中队一千多兵力用以加强机动部队建设。新疆总队根据各地区的大小和社会治安情况，分别建立起规模不等的机动分队，并从干部、兵员方面优先选配，物资经费优先供给，车辆、武器、通信器材优先装备。
〖-ZW/正文〗
