〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无腿蛟龙”武云虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武云虎坐在轮椅上，镇静地等候着A1级男子200米混合泳决赛的开始。
    在此之前，他已经在本届伤残人奥运会上连夺两枚奖牌，打破两项奥运会记录：100米蛙泳，1分39秒27，金牌；100米自由泳，1分23秒，银牌。还有什么可遗憾的呢？在同A1级――双腿膝关节以上高位截肢级的世界高手的较量中，他又一次证实了自己生命的价值。
    满池碧水在他眼前晃动起来，仿佛托出了一个遥远的梦……
    他喜欢水。尽管父母因为他小而不许他接近水，他还是经不住水的诱惑。他常常偷偷地溜出去，到离家很远的一座水库里去“过瘾”。可回到家，细心的妈妈只要用指甲在他手臂上轻轻一划，一道白印便戳穿了他的“小把戏”。
    后来长大了，他应征入伍，在中越边境的大山里当了一名武警战士。1979年6月19日，他执行排雷任务时，不幸触雷，光荣负伤，从此失去了双腿，也失去了儿时的游泳梦。
    发令枪响，200米混合泳开始了。前50米蝶泳，武云虎落后4米；再游50米仰泳，他掉到第3位，与第1名相差6米多。武云虎急了。如果心甘情愿落在人家后面，当初也就不会作出那样的选择了……
    负伤之初，他曾产生过轻生的念头，也曾悄悄拔掉过输液的针管。本来就不爱说话的他，变得更加沉默寡言了。1984年5月的一天，昆明市五华区的一位民政干部问他：“全国要举行伤残人运动会，你想不想参加？”伤残人也能搞体育？出于好奇，他报名：我要游泳。连夺金牌，他不满足；到全国首届伤残人运动会上再揽金牌，他也不满足；参加远东及南太平洋地区伤残人体育盛会又带回几枚金牌，他还是不满足。“无腿蛟龙”瞄准是伤残人奥运
    他又回到熟悉而亲切的水中，不料儿时那熟熟的水性消失了，失去双腿的身体无法保持平衡，他在水中直打转转，连呛几口水。他不气馁，咬牙坚持下来。在昆明市和云南省连夺金牌，他不满足；到全国首届伤残人运动会上再揽金牌，他也不满足；参加远东及南太平洋地区伤残人体育盛会又带回几枚金牌，他还是不满足。“无腿蛟龙”瞄准的是伤残人奥运会！
    转入蛙泳，武云虎信心来了。这是他的强项。4年前，他第一次参赛的第一个项目，就是100米蛙泳。那一回，他整整游了3分40秒，而这一次，他的成绩已提高到1分39秒！他拼命划水，急起直追，前面的选手一个个被他超过。最后50米自由泳，他象一艘战舰，率先冲向终点。3分09秒！又一项奥运会纪录被刷新！
    领奖时，这位虎背熊腰的汉子落泪了……
    他是国家抚养的一等残废军人。28岁了，没有工作，没有工资，平时在昆明市残疾人福利基金会尽义务，也不取报酬。他的生活开支与训练经费，全靠每年1020元的抚恤金、每月50元的护理费，以及当清洁工的爱人的微薄工资。他不敢奢望象肢体健全的运动员那样去吃高标准的“运动灶”，接受高水平的正规训练，但他却目讨苦吃地渴望拿金牌。他知道，当他登上伤残人奥运会冠军领奖台时，在他身后，站着全国5000多万自强不息的残疾人！
    他说：“我憋的就是这口气！”
    庆功会上，武云虎受到刘华清上将的勉励。 吴景生 摄
〖-ZW/正文〗
