〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层注重效益多渠道解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某团为边远连队服务事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/周学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、周学民报道：10月中旬，广州军区守备某团机关作了一个统计：今年以来下基层的人数、天数比去年同期减少了一半，而为基层所办实事却多出一倍。这是他们开辟多种渠道让基层把问题反映上来并加以解决，所取得的事半功倍效果。
    这个团担负着很长一段边境线的守备任务，最远的连队离团部近百公里，尽管机关干部每年下基层的时间人均170天以上，最多的达230多天，但还是跑了东线拉下西线，跑了近的顾不上远的。
    教训使这个团的领导认识到，抓基层不应看跑了多少个点，而应看办了多少件事。他们改变了工作方法，既抓机关跑下去，又针对全团分布广，连队远离机关的特点，开设了“基层信箱”、“一线电话”，连队有什么困难和问题，只要给机关打个电话或写封信就能得到帮助。
    今年头9个月，仅“基层信箱”就收到干部战士的各种信件720多封，其中有关于基层建设的问题或建议340多个，团政治处为干部战士解决实际问题120多个。
〖-ZW/正文〗
