〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“当官靠活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾问刘吉：对“生命在于运动，当官在于活动”的说法该作何评价？刘吉答：前者是真理，后者是腐败。
    为当官而“活动”、靠“活动”而当官者虽是极少数，但确是一种腐败现象。人们对此类“活动者”予以谴责，可谓理所当然。但笔者又想，在活动当官的问题上，如果只有活动者，而没有被活动者，或者被活动者在他人的活动面前总是不为所动，那此风是刮不起来的。可以断定，有成功的活动者，必有受制于人的被活动者。而比较起来，被活动者虽然是被动的，却处于领导地位，起着决定作用。所以，要想驱散活动当官的歪风，便很有必要从被活动的领导方面多想想办法。
    为当官而活动者，其活动方式是多种多样的，甚至多到令被活动者防不胜防的地步。不过，俗话说得好，“你有千条计，我有老主意”。只要我们抱定几条老主意，“防风墙”还是可以筑得起来的。“老主意”有哪些呢？
    首先是不贪。现在最常见的活动方式是请客送礼。嘴馋的，给你摆上珍馐佳肴，琼浆玉液，喝得你天昏地暗，南北莫辨；贪财的，向你赠以走俏用品，时髦衣着，或者干脆悄悄塞上“小红色”，送得你利欲熏心，黑白难分。这均属以物质为媒介、利益当场兑现式的交易。还有一种人身依附式的交易，活动者虽然眼下并未投以实利，却许下了来日必报知遇之恩的诺言。这两种“活动”形式，都是以利相诱，以利谋官。如果领导者对此缺乏警觉，没有子罕辞玉的廉洁品格和杨震退金的慎独精神，肯定难过这一关。
    其次是要了解部属。自吹自擂抬高自己，飞短流长贬低别人，是活动者惯用的手法。特别是到了调整班子的关键时刻，身居要职者更是免不了说客盈门，“上班有人找，路上有人截，家中有人等”，群言攻心，到底是听张三的还是听李四的？这就看你有没有主见了。有正确的主见，就可以“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，说不转，劝不动，该用谁则用谁，名副其实地实行任人唯贤，唯才是举。正确的主见从何而来？只有靠平时深入群众，加强考察。倘若高高在上，疏于考核调查，那就难免要为活动者所蒙蔽了。
    再就是作风要民主。在用人问题上，应坚持党委集体当家，走群众路线，增加透明度。广大群众敬重的是那些党性强、民主作风好的领导干部。而这些恰恰是为当官而活动者的大障碍。他们所选择的活动对象往往是一些喜欢独断专行、个人说了算的实权人物。所以，当那些活动者用种种手法向你“活动”，对你手中的权力表示出高度热情的时候，你便该扪心自问：本辖范围内关于党管干部、集体领导、群众路线等选才用人制度究竟坚持得怎么样？
〖-ZW/正文〗
