〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地探索远海礁滩补给规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高脚屋士兵生活不发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均每天淡水二十五公斤，主食七百克，肉类、蔬菜等副食品达四十多种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有天涯归来者向记者证实：高脚屋内能听到广播，看到录相，并能随时与上级机关沟通联系。
    今年8月初，海军某基地主要领导来到南沙考察，对天涯卫士们的多种需要和各类物资的日消耗进行了科学测算，制订了新的定期换乘补给方案。目前，商脚屋内平均每人每天占有淡水25公斤。大米、面粉、面条、压缩干粮等主食700克，肉类、食用油、蔬菜、水果罐头、固体和液体饮料等副食品共计40多种，炊事用油和发电用油基本能满足供应；每个高脚屋按连级卫生编制，配备有卫生人员以及常用和急救药品；高脚屋内还配有电子琴、放相机、收录机等文化娱乐器材。
    据基地战勤处长曾迎春中校说，目前的保障水平，大体可以满足南沙守备部队的基本生活需求。但因气候湿热，运动量小，吃不到新鲜蔬菜等，战士们在高脚屋内呆上较长时间后，仍有全身困乏、体力下降等不适之感。针对这一问题，基地有关部门正多方筹措，准备适当增加脱水菜、多维饮料及其它营养食品的供应。
〖-ZW/正文〗
