〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要考虑受教育者的多种需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆亮/马桃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对11个县区局人武部、22家企业和13个自然村的国防教育落实情况进行了考察，总的感觉是“热度”不够。究其原因，笔者以为与目前的国防教育还不适应社会多层次人员的现实需要有关。
    国防教育是面向社会的教育，要想收到好的教育效果，不能不研究教育对象及其需要问题，进而做到“因人施教”、“各取所需”。
    比如领导层。作为教育者，他们希望在有限的时间内，从国防教育中获取广博的知识、大量的信息，以便为履行教育者责任奠定基础。这就要求教育内容要有理论深度、知识厚度和信息灵敏度；作为领导者，他们希望在国防教育中领略带兵之道，提高指挥艺术，从而对管理和领导工作有所启示。又如青年、学生。一是爱动的需要。他们乐于开展军事体育活动、军事夏令营活动以及通过各种渠道加强与军营的联系，这就要求寓国防教育于各种活动中；二是长知识的需要。宜把国防常识、国防历史、国防科技、国防精神方面的内容从小学到大学由浅入深地贯穿到教育全过程，使之受到系统的国防教育。再如民兵预备役人员。他们常年战斗在生产第一线，除了一年一度的民兵集训外，不希望成块地占用劳动时间，而盼望能在日常生活中以较灵活的方式受到国防教育。
    分析不同层次的人们对国防教育的不同需要，是为了有的放矢地抓好全民国防教育。在当前，我们应着重抓好以下三个方面的工作：
    一要从国防教育内容着手，编写出运用于各层次教育对象的教材。从供干部阅读的国防理论教材、供学生学习的国防教育课本到供少年儿童看的国防教育连环画册，应分开档次，不能上下一般粗；另外，还要出版一些便于民兵预备役人员和广大群众阅读的民兵季课教材和通俗读物，尽可能多地发行一些人民乐意接受的军事图书、杂志，以满足国防教育多层次的需要。
    二要采用富有艺术魁力的灵活多样的形式进行国防意识熏陶。如发行国防教育录像片、电影片。影、视片形象直观，覆盖面广，老少咸宜。最近，我们所在的市放映了一部配合保密教育的影片――《为了国家的利益》，宣传效果很好。如果把国防教育、战争动员、民兵预备役建设等内容制成录像片或资料影片，必将对国防教育发挥很大的促进作用。同时，要利用多种艺术形式灌注国防知识。要进一步繁荣军事文艺创作，让国防教育内容广泛涉足戏曲、小说、曲艺、绘画等领域，对古今中外的优秀军事文化作品进行整理、开掘，使之重放光彩，为国防教育增砖添瓦。
    三要创造国防教育的社会环境。中华民族是一个具有光荣革命斗争历史的民族，各地民族英雄、人民功臣纪念实物为数不少，要注意整饰修缮，使其在国防教育中发挥作用；要在革命斗争圣地、旧战场、革命先烈殉难地、烈士墓地等处举行多种形式的报告会、演讲会，请革命前辈讲述革命战争史；根据需要，向地方开放一些军事设施，并视条件建立军事俱乐部、军事活动中心、军事展览馆，组织参观游览，向人民群众展示我军现代化建设的丰硕成果，等等。
    （作者系鹤壁军分区政治部主任、干事）
〖-ZW/正文〗
