〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3326工厂几位中年工程师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制出先进的频率捷变雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3326工厂频率捷变雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频率捷变雷达是60年代初在发达国家中出现的一项先进技术。它针对原有雷达频率固定，易被敌方测出并施放电子干扰，造成瞬间迷盲的弱点，改为发射频率迅捷变化的强功率超高频电磁波，使敌难以实施电子干扰。1982年，3326工厂接受了研制频率捷变雷达任务后，把主攻技术难关的重任交给了徐丰彩、柯华强、吴正楷、俞志华等科研人员，他们吸收了国内其它单位的有益经验，刻苦学习、悉心钻研，终于研制成功，经国家靶场使用、试验，于1986年1月通过鉴定。有关专家认为，这项成果主要技术指标均达到或优于规定的要求。徐丰彩、柯华强、吴正楷等同志都是60年代大学毕业的雷达工程师，他们曾多次获得军内外不同级别的科技奖励。
〖-ZW/正文〗
