〖ZQ/总期〗11255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜力不小顾虑不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠驻军文娱活动场所向地方开放情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠驻军各单位近几年用在兴建文娱活动场所和设施上的投资都比较大，每个单位都有俱乐部、文化活动中心、各类球场、影院礼堂；有的单位还有灯光球场、旱冰场、舞厅等较高档次活动场所。然而，这些文娱活动场所的利用率却不高。位于市中心的某单位的文化活动中心设备齐全，每周只对内部开放一二次，其它时间不开放。某部有座2000多座位的礼堂，除每周放两场电影和本单位集合使用外，平时就闲置着。据统计，蚌埠驻军7个单位文娱活动场所平均使用率只有30％。
    以往只有3个单位的影院、活动中心、舞厅曾对地方开放过，现在都停了；其余4个单位均没有对地方开放过，有个别单位一些场地也曾给地方用过，但那只是为了照顾一些关系单位，不收费。部队文娱场所对外开放，既可方便驻地群众，又能为部队增加收益，为什么一些单位还不愿对外开放呢？据了解，部队一些领导主要有以下顾虑：一是对上级政策吃不准，怕政策不允许；二是怕影响营区秩序和部队作风纪律；三是怕抢了地方生意，地方不高兴，影响军民关系；四是担心管理跟不上，人手顾不过来；五是部队内部各部门不大好协调。
    部队不少同志认为，城市驻军文娱活动场所在基本满足部队需要的前提下，只要领导转变观念，部队内部各部门互相交持，建立健全各项开放管理制度和措施，城市驻军的文娱活动场所一定能够充分发挥其“余热”，起到它应有的作用。
〖-ZW/正文〗
