〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决克服松懈现象保持高度集中统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部发出加强管理教育的指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军切实加强和改进管理教育，努力把正规化建设提高到一个新水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部今天发出《关于加强管理教育的指示》，号召全军切实加强和改进管理教育，坚决克服松懈现象，努力把正规化建设提高到一个新的水平。
    总部指出，管理教育是军队建设中带根本性、经常性的基础工作，是巩固提高战斗力的重要条件。军队现代化程度越高，越需要提高革命化、正规化水平。加强正规化建设，最主要的就是健全条令条例，建立规章制度，完善军事法规，实施严格的、科学的管理教育，使部队保持高度的集中统一，具有严明的纪律，优良的作风，紧密的团结，正规的秩序。全军所有单位，都要把管理教育工作的立足点放在加强正规化建设上，着眼于提高部队战斗力。要把管理教育同军事训练、政治教育、后勤建设等各项工作紧密结合起来，实行综合治理。要在继承和发扬我军优良传统的基础上，认真研究军队和平时期建设的新情况、新特点，学习现代管理知识，总结新的经验，使管理教育工作不断改进和发展。
    指示强调，条令条例是军队的法规，以条令条例和规章制度为依据，规范军队的各项工作和军人的一切行动，是管理教育工作的基本任务。全军机关、部队都要加强条令条例的教育训练，使干部战士牢固树立严格执行条令条例的观念。要坚持训管一致，教养一致，点滴入手，常抓不懈，做到人人严格按条令条例办事，建立和保持正规的战备、训练、工作、生活秩序。各级领导和机关要带头执行条令条例，为部队做好样子。要坚持从严治军的原则，严格管理，严格要求，加强我军纪律建设，防止和克服松懈现象。要注重在艰苦复杂的条件下锻炼部队，培养一不怕苦、二不怕死、令行禁止、雷厉风行的战斗作风。要适时进行作风纪律教育整顿，搞好军容风纪检查纠察，坚决纠正各种违纪行为，维护我军良好形象。
    指示要求，全军部队要坚持发扬官兵一致、尊干爱兵的优良传统，深入开展尊干爱兵活动，加深官兵之间的相互理解和信任，不断增进官兵团结。要求干部要以平等的态度对待战士，以深厚的感情爱护战士，关心战士的成长进步，改进管教方法，严禁打骂体罚战士，积极帮助战士解决实际困难，以自己的模范行动影响带动战士。要求战士尊重干部，服从管理，关心部队建设，爱护集体荣誉，积极协助干部做好管理教育工作。为尽快提高我军管理教育水平，总部要求全军部队采取多种形式，加强干部、骨干的培养教育，提高他们的工作责任心和管教能力。院校要把培养提高学员的带兵能力作为一项基本任务，把管理教育作为学员的必修课。初级指挥院校的学员要从优秀正、副班长中选招，少数由师、旅从战斗班的优秀班长中推荐入学。同时，要加强基层骨干队伍的建设，充分发挥班长、志愿兵的作用。
    加强和改进管理教育工作，主要责任在领导。总部要求全军各级党委、各级领导，对于管理教育工作务必给予高度重视，纳入部队建设总体规划，定出具体措施，加强检查指导，一级抓一级，一级带一级，认真抓好落实。机关各部门对于搞好管理教育工作都负有重要责任，必须各司其职，密切配合。各级领导和机关都要树立为基层服务的思想，切实把工作重心放在基层，真正为基层解决实际问题。要重点抓好车辆、季节性事故的预防，加强武器弹药管理，严防恶性事故发生。要统筹安排各项工作，切实克服基层忙乱现象，要争取在两三年内，把基层必需的生活设施和文化体育设施建设好，努力把连队搞得生动活泼。
〖-ZW/正文〗
