〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《难忘的岁月》寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月26日，从太原飞来的一架银鹰徐徐降落在昆明机场。从飞机上走下来9个人，他们顾不得休息，从机舱里卸下一包包画册，然后装上一辆汽车，向老山前线飞驰而去。
    1月28日，当他们把一本本《难忘的岁月》画册送到猫耳洞时，干部战士无不为他们的印刷速度之快感到惊奇。
    这9个人是山西省美术印刷厂的领导与职工。一月初的一天，山西省美术印刷厂厂长王先明接到了老山前线某部领导打来的电话，询问能否在短时间内承印一本画册，王厂长答应了。接着，王厂长在职工大会上动员说：这本画册，是指战员们冒着生命危险在火线上抢拍的，有的同志为它献出了生命。全厂每道工序都要为画册开绿灯，要赶在春节前印出来，送到前沿阵地战士们手中。于是，一场赶印画册的战斗打响了。
    设计，是第一道工序。设计科副主任武保新带着3名设计师吃住在办公室，经过50多个小时连续奋战，拿出了版式样。电分组只有两名青年工人轮流作业，他们也只用了24个小时机完成了任务。照排组、拼版组组成了“临时突击小组”，提前3天完成了照排拼版任务。
    印刷，是画册印刷的一道关键工序。技术科和生产科的同志全下到车间。老工人张师傅已50多岁了，不顾身体有病，站守机旁，仔细检查每一张画页，直到满意才签字通过。2000多本画册，装订组仅用了一个昼夜，就保质保量完成了任务。
    印刷一本300多页的大型彩色画册，平时最快要两个月时间，而这次只用12天！这种神奇的速度，出自工人同志对解放军的关怀与支持，出自对前线将士深切的爱！
〖-ZW/正文〗
