〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子・母亲・事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“基层干部标兵”、营长苏圣柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏圣柱深深爱着他的妻子。当得知妻子患“胆管癌”并已扩散的消息后，他嚎啕大哭起来。
    苏圣柱也深深爱着他的母亲。当他安葬好妻子，向偏瘫在床的70多岁的母亲告别归队时，他“扑通”一下跪在娘的床前。
    苏圣柱更爱自己的部队。入伍15年来，在母亲、妻子的全力支持下，他两次荣立二等功，先后被团、师、集团军、广州军区树为“基层干部标兵”。
    去年5月初，他把妻子的后事一料理完，就风风火火朝部队赶。乘火车，转汽车，5月8日凌晨1点到达汕头市。这里离他们搞军农生产的牛田洋农场有15公里，他租了一辆三轮车，连夜向连队赶去。
    这条路他太熟悉了。1985年10月下旬，他结婚5年多，妻子第一次来部队，走的就是这条路。妻子在部队住了26天，这是他们婚后在一起相聚时间最长的一次。1981年4月，蜜月只过了10天，他就被部队急电召回。前几年，为了双方的工作，为了照顾年迈的婆婆，妻子一直没来过部队，也一直没要孩子。就在妻子第一次来队时，她怀孕了，这对34岁的苏圣柱来说，甭提多高兴了。可谁知，就在这时，妻子已癌症缠身……
    离农场越来越近了，苏圣柱的思绪越发不平静。他1972年入伍后，在不到三年的时间里，三位亲人相继去世，一场大火又把家里的粮食、家具烧了个精光。困境中，苏圣柱的母亲用自己软弱的双肩支撑着这个家，从不愿分苏圣柱半点心，1982年苏圣柱的妻子参加工作后，每月从自己并不宽裕的收入中拿出20元钱，按时寄给婆婆。1984年，苏圣柱在南京政治学院学习两年回到部队，又担任了三营副营长。看到一起学习的同志有的提升了职务，而他在“营副”的位置上一蹲就是7年，平职调动了6次，他思想上有些想法，在给妻子的信中流露出想转业的念头。妻子连着给他写了三封信，要他“安心干，不要想得太多”。结婚6年，他们夫妻团聚只有140多天，其中还包括妻子病危后到医院护理的时间。4月14日，妻子离他而去的前一天，拉着他的手，断断续续他说：“圣柱，我不行了，咱们结婚6年，没留个儿女，真对不起你和母亲。你还年轻，遇上合适的，早日成个家。部队工作忙，我不能再照顾你了，你早点回去好好工作……”
    早晨4点多，三轮车把苏圣柱送到牛田农场。妻子的遗言，母亲的嘱咐，使他忘记了疲劳。他敲开了四连指导员的门了解生产情况，天亮时回到营部，8点钟下到大田一块地一块地查看稻子的长势。第二天上午，与其他领导和老农一起研究了生产情况，下午召开党委会，研究了加强田间管理的措施。去年，在遭受台风袭击，早稻损失近四成的情况下，平均亩产仍超500公斤，全营总产达150万公斤。他们营被集团军树为“军农生产先进营”，他个人荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
