〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共汽车“交响曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣关谢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你看过《公共汽车咏叹调》这篇纪实小说吗？你从中能体味到生活在大城市的人们的挤车之苦吗？其实，我们家乡四川省重庆市，前些年也同样存在着乘车难的问题。然而这次探家，所见所闻却使我们感受到，山城在开放、改革中已经奏出了一首公共交通换新颜的“交响曲”。
    “第一乐章”：一条条弯多坡陡、狭窄坎坷的道路变成通途，“堵车长龙”消失了。
    重庆人都晓得，从市中区通向沙坪坝，杨家坪、江北等地的主要道路，前几年路面狭窄、弯多坡陡，加上人多车多，堵车现象十分严重。那天晚上，我们下了飞机，一踏上开往市中区解放碑的汽车，心里就发怵：这20来公里路，颠颠晃晃，又得花上三四个小时吧。可是，出乎意料，汽车一路平稳畅行，只用42分钟就到了目的地。
    带着强烈的好奇心，第二天我们来到连接市中区和沙坪坝、九龙坡、大渡口、江北5个区的交通要衢两路口，与刚刚下岗的交通民警老张谈起来。从他口里我们得知，这里日平均车流量2.1万车次，人流量超过10万人次以上。过去交叉运行的车辆只能堵一边，放一边，加上行人横过马路，白天车子的平均时速只有6.2公里，真急人啊！近几年，市委、市政府对城区道路建设十分重视，拨款整治弯道，降低坡度，拓宽路面。据不完全统计，三年来已经封闭土路86条，改造加宽公路40多公里，新建公路3.4公里，还在两路口、中山东路、健康路、等地建起了人行天桥和地下人行通过。同时，加强交通管理，“堵车长龙”终于被降服了。
    “第二乐章”：客运力在改革、挖潜中提高，如潮的人流被疏散到四面八方
    “不管咋个讲，如今缓解了乘车难，公交公司的广大干部职工可是费了很多的心血呀！”在井然有序的解放碑车站，一位乘客对我们说。
    这话有理。我们从公交公司了解到，近几年，重庆日平均客运量超过了240万人次，而全市能投入运行的客车只有1100辆。为了解决运力与运量的尖锐矛盾，公司进行了一系列改革。如，把机关精简下来的人员全部充实到生产第一线；按区域成立分公司，权力下放，提倡竞争。同时，他们在“管、用、养、修”4个环节上探挖潜力，把车辆完好率提高到95％以上，出车率提高到92％以上。早晚高峰时节，车辆都突击运行，还指定部分会开车的机关人员随时准备替班。今年，他们在新增加了几十辆公共汽车之后，又开通、调整、延长了几条汽车路线，大大方便了乘客。
    “第三乐章”：让9平方米的车厢成为城市精神文明建设的窗口。
    “现在重庆的售票员真不错，说话和气，语言文明，一上车就让人感到舒服。”“是啊，这几天我也有同感。”我们刚登上71路公共汽车，就听到两个外地口音的乘客在小声谈论着。我们把目光投向售票的小伙子，只见他衣容整洁，态度和蔼可亲，热情招呼着上下车的乘客。汽车开到长江大桥站，他看到一位妇女抱着婴儿、拎着两个提包正要上车，赶紧下去帮助把包提上来。又到了一站，有位大娘下车时，提着的鸡蛋不留神被车门碰烂了一个。小伙子一边说：“大娘，都怪我没有提醒您”，一边将两角钱塞进了大娘的衣兜。大娘激动地蠕动着嘴唇，刚想说点什么，车子已经开动了。
    看着这样的场面，使人不由想起过去“坐车找气受”的情景。那时，一些司售人员服务质量差，用乘客们的话说，“光是售票员那些噎人难听的语言，就能编一本词典”……现在，重庆市公交部门把提高服务质量作为促进社会风气好转和缓解乘车难的一件大事来抓。他们深入对职工进行理想、道德、纪律等方面的教育，使大家认识到城市公共交通的地位和作用；认识到车厢内文明气氛如何，很大程度取决于司售人员自身的形象。各个车队与沿线单位和乘客开展了“共建文明线路、文明年厢”和“争当文明乘客”、“做新时代重庆人”等活动，努力把9平方米的车厢办成城市精神文明建设的窗口。为了保证优质服务活动深入持久地开展下去，他们还努力提高职工的业务素质。仅去年就举办了各种培训班120多期，参加培训的人达5000多人次。
    随着服务质量的提高，乘客寄来的表扬信、感谢信、慰问信象雪片一样从四面八方飞到公交公司，飞到司售人员手中，光今年以来就有2000多封。
    “第四乐章”：索道、电梯、轮渡与公共汽车一起，构成了山城的“立体交通”
    有人把重庆称之为“立体城”，是说它依山建筑，山上有路，路旁有山，门下有房，房顶有门。这些，不是重庆籍的战友可能也知道。而山城空中有索道，陡坡有电梯，江里有轮渡的立体交通体系，在短短几年时间里就初具规模，这恐怕是鲜为人知的。
    我们登上市区最高处的峨岭瞰胜楼，看到的是如此壮观的景象：
    在横跨嘉陵江的空中索道上，穿梭不停的缆车连接起两岸的交通线；
    在朝天门、望龙门、菜园坝、九龙坡等港口，数十条渡船往返于江面，把从此岸下车的人们又送上彼岸的汽车；
    在市中区凯旋路，那几十米高的楼倚山而立，上山下山的人们不用再跑冤枉路了，出了电梯可换乘汽车。
    强烈的立体感，使人眼花镣乱！
    在重庆市城建局，宣传处李处长打开了不久前他在新闻发布会上讲话的资料袋：“重庆市三面靠水，一面靠山，地势起伏不平，高差大，不便使用自行车，片区之间行人少。这些实际情况使我们深深感到，山城交通的根本出路在于建立立体交通体系。全市人民经过十年的艰苦奋斗，先后建起了长江大桥、寸滩大桥、黄梅大桥、碰器口大桥；架起了菜园坝、南纪门、望龙门、朝天门、九龙坡陡坡绞盘车遭和嘉陵江索道……成为全国唯一具备立体交通体系的城市。索道、绞盘车、电梯、轮渡这些作为山城所需的交通工具，日客运量已达20多万人次，有力地缓解了交通拥挤的状况。”
    “这还不算，往后的情况会更好。”李处长指着“七五”建设规划图说：“你们看，嘉陵江第二座大桥和石门大桥第一期工程已经完成，预计明年七一通车；全国最长的跨越长江的客运索道，将在明年交付使用。”
〖-ZW/正文〗
