〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国发生一起重大经济犯罪案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情开始于去年10月，金融界传说大众公司有人在货币市场上做大笔投机买卖，随后这家公司设立了专门小组清查账册。但所获无几。最近，该公司又抽查了近年来的电传底稿，才发现了问题。据目前掌握的线索，公司方面认为，公司内外有人勾结在一起，利用大众公司的资金和名义，在外币市场上进行美元投机，即用大笔马克买进美元。因近两年中美元比值直线下降，投机者大大亏本，据估计，大众公司所遭受的损失可高达4.8亿马克。专家们指出，这有可能成为欧洲刑事犯罪史上最大的经济犯罪案。
    大众公司目前一方面加紧内部清查，一方面已报告检察当局，对无名氏罪犯提出起诉。但是专家指出，实际上必须调查世界上所有的货币市场，难以在短时间内真相大白。
〖-ZW/正文〗
