〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年心血泼墨百幅红军风采跃然纸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三画家向子弟兵捐赠组画《长征路上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬挂在大厅里100幅气势磅礴、仪态万千的作品，从不同侧面描绘了当年红军长征途中的艰辛和风貌，作者用现实主义与浪漫主义相结合的创作手法，将红军长征的风骨精神留于画幅之上。1976年初，当祖国还是多灾多难的冬天时，年过60的北京画院画家陈维信与30出头的山东画家吴泽浩一起，怀着对老红军的无比崇敬之情和强烈的艺术责任感，踏上了当年的红军长征路。他们跋涉两万余里，备尝艰辛，写生1000余幅，后与山东画家王本诚一起，五易其稿，完成了百幅大型长征组画。
    艺术来源于生活，应该归功于人民的创造。对军队有着深沉感情的三位画家在去年纪念中国工农红军长征胜利50周年之际，决定把这100幅作品全部捐献给人民子弟兵，作为革命传统教育的素材，作为一份献给建军60周年的礼物。老画家陈维信将多年积蓄的五六千元钱全部用于了这次展览。
    政协副主席杨成武以及当年参加长征的老红军近百人观看了今天的展览。
〖-ZW/正文〗
