〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设空中指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机的问世，不仅影响到陆战的方式，同时也促使指挥方式发生变革――为陆战开辟了空中指挥的途径。
    在以黎战争中，以军使用E一2C预警机指挥96架歼击轰炸机，先后摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的两批防空导弹，并击落对方81架飞机，而自己无一伤亡。战后，许多军事评论家惊呼：使人畏惧的能力来源于一架预警指挥机与若干火控系统组合成一体的系统。许多局部战争的实践表明，使用大型直升机携带先进的通信工具开设空中指挥所，由若干架武装直升机作为护卫机联成空中指挥网，指挥地面的坦克、步战车、炮兵以及诸兵种的战斗行动，不仅会大大提高指挥效率，同时这种活动的空中指挥所，也较之地面指挥所安全得多。
    随着我集团军现代化程度的提高，毫无疑问，开设空中指挥所将势在必行。
〖-ZW/正文〗
