〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联经济理论八大变化
    苏其27大以来，与经济改革有着密切关系的经济理论，发生了八个方面的明显变化。
    一、抛弃了“共产主义建成论”，否定了“发达社会主义建成论”。提出现阶段是“有计划地全面完善社会主义”、“发展中的社会主义”。二、批判了生产关系“自动适应论”。指出苏联目前的生产关系形式，基本上是在经济粗放发展条件下形成的，渐渐地过时了，现在要不断完善。三、承认商品货币关系是社会主义所“固有的”，企业和联合公司都是“社会主义商品生产者”。要有计划地改造现行价格体系。四、认为社会主义所有制具有“丰富的内容”，需要进行“经常的调整”。反对集体所有制急于向全民所有制过渡，鼓励个体经营，认为个体经济是社会主义经济的组成部分和派生形式。五、提出联合公司和企业要实行“自负盈亏、自筹资金和经济核算制”。六、转变对经济改革的指导思想。评价现行体制，用“过时论”代替过去的“基本适应论”；对东欧和中国的经济改革，从否定转向有限地肯定。七、强调经济体制改革与政治体制改革同步，现已提出灵活、高效、民主、公正的八字方针。八、高度重视科学技术进步的社会作用。决定大幅度提高科技人员的工资。
    （《社会科学报》1.22）
    汽车司机应多吃糖
    奥地利医生发现，那些由于本身过错造成汽车失事的司机，其血液中的糖分比标准量低得多。专家们认为，人体血液中如果糖量不足，会使血管收缩，容易使人精力分散。试验结果表明，被试前一昼夜内，人如果不吃一点甜食，他的反应能力比吃了的人差得多。因此，跑远路的司机应多带些甜食，以减少事故发生。
    （《健康之友》1987年1期）
    20世纪发生的11件技术惨案
    人类在技术上已经获得惊人的发展，付出的代价也是触目惊心的。悲剧的发生具有一定的启示，因为每一场灾难都是一个教训。
    一、1907年8月29日魁北克大桥倒塌（加拿大）
    二、1912年4月15日“泰坦尼克”号客轮冰海沉没（英国）
    三、1937年5月6日辛顿堡汽艇失火（德国）
    四、1963年4月10日“长尾鲨”潜艇艇毁人亡（美国）
    五、1963年10月9日瓦恩特蓄水坝洪水泛滥（意大利）
    六、1974年3月3月DC―10型客机失事（土耳其）
    七、1979年3月28日三里岛核电站放射性气体外溢（美国）
    八、1981年7月17日海阿特摄政旅馆走廊倒塌（美国）
    九、1984年12月3日博帕尔储气罐毒气泄漏（印度）
    十、1986年1月28日“挑战者”号航天飞机失事（美国）
    十一、1986年4月26日切尔诺贝利核电站失火（苏联）
    （《青年博览》1987年2期）
    防止使用彩瓷餐具中毒
    彩釉中含有重金属离子及其化合物，如奶黄釉料中含有铅，大红、黄色染料合有镉，绿色和朱红色染料含有铬化物，彩料中的助溶剂合有铅和砷。它们含量虽少，但在人体内能蓄积并产生副作用。为了预防中毒，对刚买回的陶瓷、搐瓷彩色餐具，最好先用4％食醋水浸泡煮沸，这样可去掉大部分有害物质。购餐具时，应挑选内壁白色的。凡内壁有色彩的，均不宜存放酒类、醋和酸性的饮料或食物。
    （《南方日报》2.26）
    针灸成了吸毒者的救星
    24岁的马丁・纽比，从中学到大学，就断断续续地抽大麻。为了弄到钱去买海洛因，他就到处偷，或者向别人乞讨。他绝望他说：“我正在走向监狱。不是沉沦就是死亡。”一个曾经上过瘾的朋友建议他到利物浦生物物理医学研究所去试试针灸治疗，他同意了。经过七周针灸，他把吸毒瘾完全戒掉了。
    生物物理医学研究所所长伊恩・沃德一巴斯金在七十年代中期，开始用针灸治疗吸毒成瘾者取得显著疗效。患者经过一个疗程，症状不见了。两周后，患者完全解了毒。不过没有哪种疗法能保证患者治愈后不再吸海洛因。沃德一巴斯金指出，最终的有效性还得依靠更广泛的社会性治疗措施。
    （《陕西日报》2.28）
    中国古书之最
    《唐本草》是世界上最早的一部国家药典。《三国志》是世界上第一部用纸写的书。《金刚经》是世界上保存下来的第一部印刷书籍。《春秋》是我国现存最早的一部编年史。《史记》是我国第一部纪传体通史。《汉书》是我国第一部纪传体断代史。《诗经》是我国最早的诗歌总集。《康熙字典》是当时世界上字数最多的一部字典，共有47035个字。《永乐大典》是当时世界上最大的一部百科全书。《神农本草经》是世界上最古的本草书，记载了300多种植物、动物和矿物。《全唐诗》是我国最大的一本诗选。它收辑了唐、五代300年间2200多个作者所写的诗歌48900余首，《说文解字》是我国第一部字典，收字9353个。《天宫书》是我国现存最早的天文学著作。《齐民要术》是我国现存最早的一部完整的农书。《内经》亦名《黄帝内经》是我国最早的医学巨著。
    （《内蒙古日报》2.28）
〖-ZW/正文〗
