〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗苏联
    12日在莫斯科时间凌晨5时整在塞米巴拉金斯克地区的试验场又进行了一次地下核试验，当量为2万吨级。
    美国
    SR一71高速高空侦察机这个月来已经6次侵犯朝鲜北方领空。最近一次发生在12日上午。飞机侵入了距离军事分界线20公里的朝鲜北方东海岸的高城领海上空，对北方进行侦察活动。
    泰国
    总理炳・廷素拉暖11日在同荷兰首相吕贝尔斯会谈中，双方一致要求越南军队撤出柬埔寨，并强调这是柬埔寨问题的唯一解决办法。
    美国
    众议院11日通过一项决议，把向尼加拉瓜反政府武装力量提供的4000万美元的军事援助扣留6个月。
    英国
    国防大臣扬格11日强调，北约应在苏联的威胁面前保持强大的核防御力量。
    阿富汗
    游击队3月2日在喀布尔市北部苏军最大军事基地巴格拉姆附近击落3架苏联飞机。
    两伊
    最近在边界全线，特别是在北部战线展开激烈争夺。目前伊朗部队正在巩固自上星期发动攻势以来，从伊拉克手中夺取的大约50平方公里土地的阵地。
〖-ZW/正文〗
