〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重症肝炎治疗有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区184医院创造“人胎肝细胞悬液输注新疗法”给晚期肝炎患者带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆永童清胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月12日电 陆永、童清胜报道：人们十分恐惧的重症肝炎，治疗有了新突破。南京军区后勤部第184医院在军内外单位相助下，创造了“人胎肝细胞悬液输注新疗法”，给晚期肝炎患者带来了福音。
    据介绍，目前世界上重症肝炎死亡率高达70％，我国又是肝炎流传的地区。第184医院与其他单位协作，从1984年开始研究，经过多次临床试验，终获成功，这一最新的疗法在去年10月召开的第三届全军传染病专业学术会议上引起与会专家、学者的注意。11月份，世界著名肝病专家、美国旧金山军人医院内科主任军医渤衣尔教授，经过调阅“美国肝病最新进展情报俱乐部”大量资料查明：西方世界迄今尚未发现比这更为理想的疗法。12月底，这项成果经军内外专家正式鉴定通过，现已在华东一些医院陆续推广应用。
〖-ZW/正文〗
