〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包故乡土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春时分，沈阳军区某教导团十连新战士马林山收到父亲千里之外寄来的礼物――一包故乡的土。闻着故乡的土，小马流下了内疚的泪。
    马林山家住河南长葛，去年他应征入伍，由于第一次出远门，加之训练紧张，入伍才一个月，便留下告别条私自回了家。父亲了解真情后，又急又气，批评他没出息。在父亲的督促下，小马第二天便登上了返回部队的列车。
    回到部队，小马在全连军人大会上做了检讨。新兵训练考核时，他取得了优秀成绩。
    父亲得知儿子进步的消息后，担心过春节时他还想家，便跟家里人合计，给小马寄来了一包家乡的土，同时还附信说：“……林山，当你想家时，就闻闻家乡的土，这里包含着全家人的希望和嘱咐。我们盼着你在部队努力工作，早日寄回立功喜报……”小马心里难以平静，立即写信表示：“……不要为我担忧，孩儿决心牢记您老人家的话，安心部队，努力工作。” （李选清、滕天月）
〖-ZW/正文〗
