〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和谈与美以的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，围绕召开中东和平国际会议问题，各方频繁地进行外交活动。其中美国对此问题态度的变化和以色列统治集团内部分歧的公开化，特别引人瞩目。
    美国为了独揽中东和谈事务，不让苏联插手，过去一直反对由联合国安理会五个常任理事国主持召开中东和平国际会议。可是，最近美国在这个问题上一反常态，表示同意召开中东和平国际会议。2月上旬，美国国务卿舒尔茨写信给以色列总理沙米尔，提出要同他讨论这个问题。2月中旬，沙米尔访问美国期间，舒尔茨要求以方认真考虑召开中东和平国际会议的主张。里根总统也公开说“包括举行国际会议在内的任何合理手段，都应加以考虑”，意在敦促沙米尔同意举行一次国际会议。但是，沙米尔却一口拒绝。
    在以色列政府内部，对于中东和平国际会议问题出现了严重分歧。副总理兼外长佩雷斯主张有条件地同意召开中东和平国际会议。他提出召开国际会议的条件，包括导致阿以直接谈判、苏联与以色列复交以及苏方改变犹太人移民政策等。佩雷斯还于2月25日至27日访问了开罗，同埃及领导人就中东和平国际会议问题进行会谈，双方发表联合声明同意在今年召开关于中东和平的国际会议，推动有关各方进行直接谈判，以便解决悬而未决的问题。而总理沙米尔仍然坚持反对召开任何形式的国际会议，宣称“疯子才会去参加中东和平国际会议”，并指责佩雷斯无权就这个问题同别人进行谈判。佩雷斯也不示弱，当面申斥沙米尔说：“我们两个人谁都无权拒绝召开中东国际会议。”
    美国为何改变对中东和平国际会议的态度呢？人们认为，美国主要出自如下一些考虑：首先，苏联近来一再提出由联合国安理会五个常任理事国主持召开中东和平国际会议的建议，并派出特使四处游说，以扩大自己的影响和作用。美国为了掌握中东和谈的主导权，认为有必要抓中东和平国际会议这面旗帜，来抵销苏联的影响和作用。其次，“伊朗门”事件被揭露后，美国在阿拉伯世界的信誉受到严重损害，埃及和约旦两国元首都拒绝了华盛顿发出的访美邀请，其他不少阿拉伯国家认为美国不可信赖。因此美国也需要抓为广大阿拉伯国家所欢迎的这面国际会议的旗帜，以修补华盛顿同它们之间的裂痕。第三，西欧国家要求召开中东和平国际会议的呼声日益强烈，美国为了保持和西欧在中东的共同战略利益，也需要用国际会议来打破中东和谈僵局。
    至于以色列内阁对中东和谈问题的分歧，则反映了工党和利库德集团之间存在已久的权势之争。属于工党的副总理兼外长的佩雷斯认为，以色列内阁外交大权非他莫属，主张利用国际会议达到阿以直接谈判的日的，以便多少减轻来自国际社会的压力。属于利库德集团的总理沙米尔则认为，以色列内政外交大权应归于他领导下的内阁，而他的内阁自成立以来一直敌视巴解组织和阿拉伯国家，一向否定任何中东和谈方案。
    眼下国际社会对召开中东国际会议的呼声日益高涨。巴解组织和许多阿拉伯国家也赞成召开国际会议，以便推动中东和平进程。苏联从本身需要出发，力促召开中东国际会议。但是，看来美国以及有关各方对中东和平国际会议的意图和主张仍然差距很大，尤其作为中东和谈重要一方的以色列内部分歧仍旧深刻，因此中东和谈前景仍然未可乐观。
〖-ZW/正文〗
