〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼铃声拥军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支特殊的驼铃队伍驮着物资器材，带着测绘战士的壮志和甘苦，向着大漠深处开进……
    1986年夏天，新疆军区测绘大队三分队的干部战士又一次开进“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠。20天风餐露宿，漠尘漫漫，粮断水尽，骆驼伏在灼热的沙滩上，拉长了舌头，喘着粗气，几日后，最终告别了它的主人。12张裂满血口的嘴唇，在大漠腹地挣扎着……
    “叮铃铃，叮铃铃”，是骆驼的铃声！
    “孩子们，水来啦！”老大爷边喊边从驼背上取下了水袋。“前些天，我注意到你们的驼队向漠地走来，我就一天天地计算着，怎么也不见返回，我怕发生意外，就寻着足迹找来了。”
    战士们揉了揉惺忪的眼睛，一骨碌扑向大爷的怀抱：“这不是卡吾其大爷吗！”遇险的测绘战士又一次获得了新生。
    20年来，新疆军区测绘大队徒步走遍了新疆的84个县市和西藏的7个县，每到一处都得到人民的关怀支援。他们连续7年进军昆仑山，完成105万平方公里的测绘任务，创造了一个个奇迹。每一个奇迹，都凝聚着各族人民的心血与情谊。
    一次，测绘战士在野外执行紧急测绘任务。“火洲”吐鲁番的气温急剧上升，罗南昌、李宏恩两名战士中暑休克，是维吾尔族老大爷用骡车把他们拉回毡房，才化险为夷。
〖-ZW/正文〗
