〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令条例严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈严守纪律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守纪律/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令条例是我军几十年建军经验的概括总结，是军队行动的基本准则和依据。用条令条例、规章制度规范军队的各项工作和军人的言论行动，部队才有正规的秩序，严明的纪律，紧密的团结，高度的集中统一和精神文明，才会有强大的战斗力。新的历史时期，我军的中心任务是进行现代化建设，现代化程度越高，越需要提高革命化、正规化水平。正规化的主要任务，也就是建立健全规章制度和严格按照条今条例实行科学管理。整齐划一，令行禁止，只能“划一”到条令条例上来。例如，纪律条令规定了以表扬为主，当笑则笑，又规定了对违犯纪律要根据情节给予应有的处罚，但不搞惩办主义。又如民主与集中，有关条令既讲了实行充分的民主是人民军队的一个体质特征，是巩固纪律、加强团结、实行正确集中不可缺少的途径，对政治、军事、经济三大民主作了具体规定；同时强调，军队是一个武装集团，军队的民主、自由必须有利于军队的高度集中统一，有利于战斗力的巩固和提高，有些做法即使地方上可以有的，部队也不能允许。如此等等，都要求我们全面准确地贯彻执行，不可强调一面忽视另一面，更不能离开令条例各行其是。这就是严格的本来含义。
    条令条例、规章制度作为一种纪律、规范，当然带有强制性。但是，贯彻条令并不是只靠强制手段，而是强调通过说服教育，提高干部战士遵守纪律的自觉性。这是达到严格管理的关键所在。我军的纪律集中代表了国家和人民的利益，也就代表了官兵自身的利益。这决定了我们能够通过教育达到严格纪律的目的，教育得越深透，执行纪律就会越自觉、越顺利。为此，应把共同条令条例的教育列为部队教育训练的一项重要内容，结合工作、训练的实际经常抓紧。院校特别是初级指挥院校，应把条令条例的学习作为学员的必修课，教导师、团等训练机构，更要把条令条例教育作为新兵训练的一门主课。在教育的同时抓养成，把条令条例贯穿到训练、战备、工作和日常生活中去，点滴做起，严格要求，坚持不懈，就能逐步培养起遵纪守法的良好习惯。
    依据条令条例严格管理，还有个从各个部队实际出发的问题。再好的方针政策都只有同本单位实际密切结合，才能切实得到贯彻，贯彻条令条例当然也不能例外。我军的条令条例是从全军的实际出发制定的，各个部队都必须执行。然而，由于各个军兵种执行的任务不同，驻地条件各异，在执行中又必须和本单位实际密切结合。与条令条例相违背的规定绝对不能有，但与条令条例精神相一致，从本单位实际出发的规定却不能少，而且制定得越周密、越完善，越有利于条令条例的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
