〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（学术录像片解说词）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略家具有无国境视野。
    有一位思想家说过，世界上最宽阔的是海洋，比海洋更加宽阔的是天空，比天空更加宽阔的是人的胸怀。
    战略家的胸怀包藏宇宙，战略家的目光遍览环球。
    现代战略具有更加广阔的宏观性。
    现代战略家不仅有国家观、全球观，而且有宇宙观。思考问题的位势越高，其覆盖面就越大。
    “地球变得更小了！”许多人发出这样的感叹。今天，几乎没有一个国家能将自己置身于世界战略视野之外，几乎没有一场地区性冲突不能找到国家利益集团对抗的影子。远行在太空的卫星和航天飞机是无视各国国境和领空的，新的战略视野也必然是超越国境、超越种族的。只有充分地了解世界，才能更清楚地了解自己，更精明地设计自己的战略。
    各国在制定军事战略时，从宇宙俯瞰地球，从国家发展俯视国防建设，综合考虑政治、经济、科技、外交、民族特点、历史传统、战略地理诸因素。单纯的军事对抗已变为国家综合实力的总体对抗。
    经济战、技术战、能源战、粮食战、人才争夺战以至局部战争，都成为国家实现大战略的有力手段。美国濒临两洋，战略上必须考虑确保海上通道和面向欧亚两洲的问题。它确定了16个战略咽喉要道和600艘造舰计划，在全球展开咄咄逼人的攻势。苏联横跨欧亚两洲，战略上存在着东西南三线和出海口的问题。它制定的战略，充满了全球地理政治的色彩。日本北临苏联，东靠美国，制定了“专守防卫”的战略方针。印度为确保次大陆的利益，开始发展远洋型海军舰队和战略航空乓。联邦德国位于北约前沿，坚持对付东方的“前沿战略”。法国位居欧洲腹地，独立自主地发展以有限战略核力量为主体的威慑力量，努力占领太空和大洋。
    面对宇宙、世界和将来，战略家的视野超出了国家，超出了民族，也越过了可见的未来。 （二）
〖-ZW/正文〗
