〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在同努曼总理会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强同第三世界的团结与合作是中国外交政策的基本立足点〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同也门民主人民共和国总理亚辛・赛义德・努曼举行了会谈。
    据了解，两位总理在两个小时的会谈中就中东问题和双边关系交换了意见。
    赵紫阳重申，中国坚决支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义斗争。他说，中国尊重阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织通过协商作出的抉择，支持这些国家和巴解组织倡议的在联合国主持下召开的由有关各方和五个安理会常任理事国参加的中东问题国际会议。
    赵紫阳再次表示，中国衷心希望两伊战争早日结束，希望伊朗和伊拉克通过和平谈判公平合理地解决它们之间的分歧和争端。中国政府将为实现这一目标而继续努力。
    赵紫阳说，加强同第三世界的团结与会作是中国外交政策的基本立足点，中国为维护第三世界国家的权益坚持不懈地奋斗。我们希望第三世界国家加强团结与合作，通过对话、协商，在求同存异的基础上和平解决分歧和争端。
    赵紫阳向客人介绍了中国共产党十一届三中全会以来的路线和方针。他说，近8年来我们的建设成就显著，效果是好的。今后我们要继续沿着这条道路走下去。
    努曼在介绍了民主也门的情况后说，民主也门正在为稳定本国和本地区的局势而努力。民主也门对中东的动荡形势、黎巴嫩的动乱和两伊战争都表示关注。
    两位总理对中、也两国建交20年来友好关系的发展均表满意。
    今晚，赵紫阳总理举行宴会，欢迎民主也门总理努曼。两位总理在宴会上先后发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
