〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营农业成本日增台湾农业结构恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近20年来，台湾当局大量从外国进口农副产品，对岛内实行农产品低价和“稻谷限购”政策，并提高农药、化肥、农机具等农业生产资料的价格，使经营农业的成本越来越高。据台湾《大时代》和《台湾新社会》杂志透露，农民每户平均有耕地0.9公顷，以中等收成计算，每公顷年产稻谷6000公斤，扣除肥料、农药、农机损耗等成本，只能收入30000多元（台币，下同），平均月收入不足3000元。而目前台湾每人月生活必需费用，城市为6000元，农村为4000至5000元，即使按当局公布的统计数字，农民年收入每人每月只有1500元。台湾一些经济学家指出：“农友们辛苦一年，用自己的产品与工业社会交易，不仅得不到利润，甚至搞得血本无归，心寒不已”。
    为了维持生计，台湾农民不得不靠打短工、经营小本生意来赚钱补贴，许多人含辛茹苦供子女读书，以期来日学业有成，离开乡村，更有人变卖田产举家迁往城镇，弃农经营其他行业。目前台湾荒废耕地面积已达6000余公顷，当局为制止农村人口流向城市，大收所谓“荒田税”，把荒废土地的耕作压在未离开农村的农户身上，这对劳动力短缺的农户来说，无疑是雪上加霜，从而引起他们强烈不满。
    最近，台湾《联合月刊》发表专题文章指出，台湾农民目前已到了“无法以农业为生的地步”，当局“依赖外国的经济结构不改，农民也就不可能在祖辈生息的土地上安居乐业”。 （岩竹）
〖-ZW/正文〗
