〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合虎豹至矫健也，熊罴至多力也，然而人食其肉而席其革者，不能合其势而一其力也。故曰，五指之更弹，不如控拳之一桎。甚哉乎！兵之贵合也。合则势张，合则力强，合则气旺，合则心坚。
    〔释文〕
    虎豹是非常凶猛矫健的，熊罴的力气是很大的，可是人却能吃它们的肉，把它们的皮革作席子用。这是因为虎豹熊罴不能组合起他们的威势，把力量集中起来的缘故。所以说，用五个指头轮番敲打，不如握紧拳头一击有力。作战最重要的是集中兵力。集中兵力就能大张声势，就能形成强大的力量，就能使士气旺盛，就能使军心坚定。
    〔点解〕
    胜负不只在于力量的大小，常常取决于力量的使用。力量本来是个一定值，但由于使用不同，则产生的效益差很大――有的增值，有的减值。孙膑赛马的故事，法国兵同马木留克兵对阵的事例，都是人们所熟知的佐证。
    一根筷子只能挑，两根筷子还可以夹，但三根、四根呢？集中原则不是简单相加，重要的是围绕一定目标，合理的排列组合，形成科学的整体结构。
    军队的结构决定着军队的整体功能，战场结构，战略、战役、战术结构，则决定着力量的势和形。善弈者谋势，谋势需要懂点结构学。
    军事原则随时代而变革。现代条件下，精确制导武器的发展和暴力使用的有限性，将改变军人的战场价值观念，从马岛海战和贝卡谷地传来的信息表明，进攻者注重以精制胜，防御者应坚持“分散低价”配置，使对手虽击中目标却在经济上并不合算。从而，力量的“合”，将更多地表现为宏观上的协调与组合。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
