〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材易得“知音”难求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层文体骨干缺乏的问题不容忽视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些中高档文体器材逐渐涌到连队，这些文体器材的使用情况如何呢？笔者对15个连队的调查结果表明：由于基层文体骨干缺乏，一些文体器材成了连队俱乐部的“装饰品”。调查的15个连队中，有3个连队没有一个识简谱，有60％的连队缺乏拉弹唱的骨干。连队文化骨干缺乏的原因大致有这么几点：
    一、上级只给“鞍”不配“马”。我调查的连队文体器材比较齐全，但上级忽略了对基层文体骨干的培养。
    二、文体骨干难保留。基层培养一名文体骨干不容易，可往往到了发挥作用的时候，服役期也到了。由于文体骨干不属于“技术兵”之列，所以，在延长服役期、转志愿兵等待遇上往往遇到困难。
    三、新兵中具有这方面特长的很少。我们在某新兵连搞了一次摸底，118名新兵中，只有3名新兵识简谱，2名会吹口琴，2名会拉二胡。
    基层文体骨干缺乏，给部队开展文体活动带来了困难。望此事能引起各级领导的重视。
〖-ZW/正文〗
