〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们年年想到植树，可曾想到护林？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装森林警察成为莽莽林海卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接到火警，5分钟内能急速登上飞机或装甲车开赴火场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装森林警察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，林业部护林防火办公室负责人周尔正对记者谈起了“武装森林警察”，夸耀他们“是护林防火、灭火，保护森林资源，维护林区社会治安的生力军”。
    成年累月战斗在黑龙江、吉林、内蒙古三省区莽莽林海的武装森林警察，是一支专同森林火灾作斗争的军事化、专业化的战斗队伍。这支队伍执行解放军的条例、条令，实行义务兵和志愿兵相结合的制度，连排干部为军队现役干部。
    近几年来，这支队伍的现代化、正规化建设有了很大发展，干部战士的军政素质显著提高，护林防火、灭火的武器装备不断改善。三省（区）的森警总队已建立了9个机降基地，达到了空中有直升机载人，地上有装甲运输车运兵，水上有船艇巡逻。过去扑火战斗中使用的桦树条、小镰刀，已经被风力灭火机、自压式灭火机等新装备所代替。各总队干部战士训练有素，研究出了一套科学的灭火战略战术，接到火警，5分钟内能急速登上飞机或装甲车开赴火场。
    这支部队认真贯彻“预防为主，积极消灭”的森林防火方针，积极宣传森林法，充分发挥了武装护林的优势，有效地制服了山火，保护了宝贵的森林资源。有数字表明，位于大兴安岭的南瓮河林区，从1960年――1978年，共发生特大火灾10起，每起烧林约在100万亩以上。自1979年武装森警支队进驻这个林区后，基本实现了无大火灾。吉林森警总队平均每个战士承担了15500亩森林的保护任务，从根本上改变了过去动员千军万马停工停产上山扑救山火的状况，而且已连续三年实现了管护区内无森林火灾。内蒙古总队近几年来所遇到的森林火灾，有84％都是在24小时内扑灭的。
    记者获悉，经国务院批准，这支武装森林警察队伍列入了人民武装警察部队序列，目前正在办理交接手续。
〖-ZW/正文〗
