〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤雁”合群小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张志华和炊事班长打架了！”饭堂里，只见炊事班长侯饶忠满身菜汤，嘴唇流着血；战士小张气呼呼的：“你们凭啥不给我菜吃？”
    指导员江克华闻声赶来，一了解，知道是小张打菜后到饭堂外去了一趟，回来后发现放在桌上的菜碗不见了，又见分菜的同志不在，就自个到炊事班舀了一碗。侯班长见他已打过一份，便加以制止。年轻人性急火旺，一阵拉扯，小张一甩胳膊，一碗菜撒到侯班长身上，还把他嘴唇碰出了血。
    私自打菜违反连队规定，出手伤人纪律不允许。张志华接受批评倒也痛快，当下就认了错。可这天傍晚，张志华却拿着请调报告找到江指导员：“倒霉的事老找我，干脆让我单独工作吧，喂猪、种菜都行！”江指导员答应考虑考虑。夜里，江克华躺在床上思索开了：小张连续几年和别人吵嘴打架都是为些鸡毛蒜皮的小事。他入伍后己经调过六个班了，走到哪都不“合群”，看来，要小张改掉“不合群”的毛病，得先给他补上怎样为人处世这一课。
    第二天午饭后，江指导员和小张来到一块草坪上谈心。
    “全连战士生活在一起，为何别人很少吵嘴打架，而你却总是吵吵打打呢？”
    “都怪我脾气太暴了。”小张垂着头说。
    “知道脾气暴就应该改嘛。前几次打架就不说了，昨天打架可主要是你的错。你的那份菜不见了，跟炊事员讲清楚，炊事班长哪会不打菜给你呢？我们生活在连队这个大家庭中，大家都应该是朋友，朋友之间应该相互帮助，相互谅解。只有大家遇事都彼此尊重，和睦相处，连队才有战斗力呀！”渐渐地，小张思想通了，当下就向指导员要回了请调报告。
    事情到此并没有完结。江克华往深处想了一层：现在的战士大多数是从家门到校门，又从校门进入营门，缺乏为人处世经验，遇事往往不冷静，时常发生一些不该发生的纠纷。连队干部在处理这类事情时，往往只是就事论事，批评一通了事，忽视从思想上帮助战士提高心理素质，学会自我克制。于是，他组织干部战士开展了“懂得处世之道，学会正确处理同志关系”的专题教育。其内容有“怎样增强自控能力”、“怎样消除烦恼”等12个方面的问题。针对有的战士喜欢“拉关系、找老乡”的现象，江指导员还给全连上下“摒弃庸俗关系学”一堂课。教育效果是明显的，张志华没再和人吵过嘴打过架，工作干得越来越出色。
〖-ZW/正文〗
