〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“唱歌”的沙坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民袁音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，驻守在腾格里沙漠边缘的某团四连战士。来到一片富有传奇色彩的会“唱歌”的沙坡上。团支部副书记刚宣布“节目”开始，战士们就迫不及待地以沙坡上嬉闹着翻滚下滑。顿时，沙丘时而发出钟声似的鸣叫。战士们惊喜地叫起来：“奇妙，真是奇妙。”
    “谁能说清这沙坡鸣叫的缘由？”姚玉华话音刚落，从当地入伍的七班长刘文仁就开了腔：传说古时候，这儿有座石城，叫桂王城。城外泉水清清，牛羊肥壮。泉水是青龙的化身，它的本领可大啦。离桂王城不远处有一片沙海，它是黄龙的化身。黄龙想霸占桂王城，双方交战，结果黄龙被青龙打败。打那以后，每当人们爬上黄龙躯体，它就认为人们在嘲笑它的失败，于是发出一阵痛苦的哀鸣……
    美丽的传说，使战士们对这片神奇的沙坡产生了极大的兴趣。这时，姚玉华站起来用科学知识揭开了这个谜。他说：“鸣沙是一种在特定条件下的自然现象。沙坡发出音响要具备许多条件：沙丘高，坡度达50度以上，背风向阳，沙面呈月牙形；沙丘下有水渗出或有干沙槽。这些条件，在这片响沙区完全具备，由于太阳的照射，沙漠里的水分经过蒸发，在干沙槽上出现了一道肉眼不易看到的蒸气雾墙，与这里的月牙沙丘构成一个热气层，从而形成一个天然的‘共鸣箱’。如果沙丘受到风的吹拂或人畜搅动，沙砾便会发出轻微的响声；如果其中一种声响的频率恰与“共鸣箱”的频率相同，便会唱出动人的歌。”
    沙坡“唱歌”的秘密被揭开了，战士们为自己守卫的地方有这般神奇的景观而自豪。
〖-ZW/正文〗
