〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本很有用处的小册子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《世界军备与裁军简明手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡钧卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在北京国际战略问题学会的年会上，伍修权会长向与会者介绍了一本该学会汇编的《世界军备与裁军简明手册》。我有幸得到一本，读过之后，觉得确有向更多读者推荐的价值。
    由于和平与裁军是当前世界人民共同关心的一件大事，因而裁军斗争已成为国际政治中的重要方面。为了深入了解这一领域的具体情况，许多人很想找到一本随手可查考的简明手册。今天终于有了这样的小册子。据我所知它是国内第一本有关军备与裁军的小册子。这本书篇幅不长，但内容丰富，深入浅出。它包括：世界上究竟有多少核武器；历次核爆炸的情况；各国卫星发射情况；世界上各国拥有的常规兵力和兵器；世界军费开支；美苏军事战略简介；国际多边和双边裁军条约；有关裁军的重大事件；各种裁军机构和谈判的历史沿革与现状；历次战争概况；以及我国领导人和政府有关的发言和表态。不但可供涉外人员和研究人员随手查考之用，而且是一本适合于各种读者的知识性读物，可以帮助广大指战员和一切关心军备控制和裁军问题的人了解今日世界的裁军斗争情况，使不大熟悉裁军内幕的读者增长许多知识。
〖-ZW/正文〗
