〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千树万树妆西北引来春风度玉门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区所属部队按照军委邓主席的要求，积极帮助五省区人民绿化河山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦彭英杰郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月10日电 记者孙谦报道：植树节前，记者就兰州军区积极帮助西北人民植树造林问题，走访了军区政委李宣化。他说，军委邓主席1982年要求我们，兰州军区要下决心，拿出20年时间协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北的自然面貌，为子孙后代造福。几年来，干部战士发扬艰苦奋斗精神，在东起潼关、西到喀什、南起汉中、北到阿勒泰的广大地区种草种树。目前，全区部队营区绿化已经饱和，班以上哨所全部绿起来了。所有团以上单位达到了人均植树20株，或每15平方米有一棵成活树指标，人工种草87000亩，营区呈现出多植被、多品种、多层次的绿化、美化效果。
    兰州军区各部队在搞好营区绿化的同时，积极参加“三北”防护林等重点绿化工程建设。据统计，全区共投入兵力305万人（次），出动车辆、机械32106台（次），植树4269万株，完成地方重点绿化工程53项。新、陕、甘、宁、青五省（区）还动员组织民兵带头植树造林。仅陕、甘、宁、青四省（区）就发动民兵投入750余万个劳动日，营造人工林410万余亩，植树1.075亿株，种草600万亩。
    目前，根据西北五省（区）今年气候异常的情况，兰州军区已电告各部队从2月底至5月上旬，抓紧有利时机绿化造林。
    本报讯 彭英杰、郭怀亮报道：目前，兰州军区绿化工作正向讲科学、讲经济成果的方向发展。
    从1982年以来，全区指战员在大西北的戈壁、沙滩、草原、高原，连年开展大规模的植树造林活动，为绿化大西北做出突出成绩。军区领导及时组织指导各部队迅速调整林业生产结构，由单纯营造用材林转向重点发展果木林、经济林，实行果木、乔木、灌木、花草并重，走以林养林、发展林业商品生产的路子，改善部队生活环境，为实现“斤半加四两”创造条件。他们主要抓了三方面的工作：一是调查研究，完善科技档案，建立科学的绿化规划。他们经过科学论证，制定出了《1986年至1990年植树造林规划》，为指导全区绿化提供了蓝图。二是大力培养科学育林的技术骨干队伍。他们培训了12800多名林业技术人才，达到军、师、旅均有两名以上懂得绿化技术的领导干部，每个团有2至3名林业技术骨干，每个林业生产基地都有3至5人的技术指导小组。三是建立科学的责任制。对营造经济林、果木林还实行了有偿投资，鼓励和调动了部队发展林业生产的积极性。
〖-ZW/正文〗
