〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九、谷仓奇遇
    唐・吕斯沿篱笆夹着的小路走到一个种有椴树的圆形空地，只见围墙耸立，中间竖着一道厚实的木板门。大门紧闭，高墙不露一处缺口，唐・吕斯只得从墙边的一棵树攀援而上，进去后再往左边一间破旧小屋走去。突然，他观察到在被一场新雨打湿了的泥土上有刚踩上去的脚印，而且脚印是一双小巧玲拢的高跟皮鞋留下的。唐・吕斯顿时大吃一惊：“谁会来这儿散步？”
    脚印又在另一处花坛上出现，把唐・吕斯引到对面的一片树林后就消失了。他身旁的高坡上立着一个大谷仓。他刚要抬腿，忽然听到里面传来一声响动。唐・吕斯想弄个明白，便用肩撞倒一块木板走了进去。
    忽然，他的额头被一件很重的东西撞了一下，那东西竟摇晃起来并发出怪异脆硬的声响。唐・吕斯掏出手电筒，打开一看，差点没把魂吓掉：他头顶上吊着一个死人，旁边还悬着另一具尸体。
    那两个人被粗绳栓在柱子上，脑袋耷拉在套索外面。尸首残缺不全，惨不忍睹。两具死尸的手上都戴着一个结婚戒指。
    唐・吕斯低声自语：“原来是一对夫妻。是双双自杀还是他杀？怎么没人发现尸体？他们是在朗热诺死后行政部门接管了房产，没人进来的情况下自杀的，还是被人谋杀？……”
    他准备离开谷仓，没料到楼上滚下好些木桶，落在他身旁。他抬头一望，看见上面有个阁楼。那个女人会不会看到他来后逃到楼上藏起来，不小心弄掉了木桶？他顺着梯子敏捷地爬上阁楼，脑袋刚冒出阁楼板，里面忽地窜出一条黑影。那人闪电般扑过来，手中的镰刀寒光闪闪，朝着唐・吕斯的头劈来。唐・吕斯动作极快，一缩头顺势跳下梯子。
    唐・吕斯看见表情可怕的加斯东，身后站着脸色灰白的弗洛朗丝・勒瓦瑟。
    唐・吕斯愣愣地站在梯子旁边，半天没回过神来。他们怎么也在这儿？是偶然的巧合，还是别有用心？事情变得更复杂了……
    阁楼上面传来一阵推倒东西的碰砸声，猛的一下，房顶被砸出了一个洞，射进来的强烈日光使唐・吕斯一时睁不开眼，隐约看见两个人影一闪，向洞口扑去。
    唐・吕斯抽出手枪，连续射击，但持枪的手不住地抖动，子弹偏离目标，打在石墙上，击起点点火星。他想着弗洛朗丝。随着第五声枪响，上面传来一声痛苦的叫声，唐・吕斯一个箭步冲上楼梯，阁楼上到处堆着乱七八糟的杂物，还晾着许多油菜秆，这大大延误了追击时间，等他冲到洞口时，两个人早已跑得无影无踪了。
    唐・吕斯找到侦探长马泽鲁，他俩立即赶到火车站，车站的人告诉他们，有一男一女在半小时前乘上了返回巴黎的火车。根据人们对这两人特征的简单描述，可以肯定，他们正是加斯东和弗洛朗丝。
〖-ZW/正文〗
