〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬运会冰上项目决赛第2天冷门不断爆出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林3月12日电 王玉样、张永礼报道：今晚北国江城吉林大雪铺天盖地而下，参加冬运会的冰上健儿冒雪展开了速滑争夺战，比赛不断爆出冷门，一批批名将落马，两项冠军全被新手夺走。
    今天进行了男子5000米和女子3000米速滑决赛，天下大雪，但气温较高，雪花落在冰场上，便结成一层小疙瘩，使运动员的滑行速度受到影响。新疆队男选手敬永平以8分4秒54的成绩夺得男子5000米速滑冠军。我军女选手全京子和许晓娜参加了女子3000米角逐，全京子同名将王秀丽同在第1组出场，她不畏强手，全力拼搏，前4圈与王秀丽不分上下，但终因体力不支，没能取得好名次。这个项目的金牌被黑龙江选手张青夺得。
    冰球决赛已进入高潮，各队均有胜负，出现了错综复杂的形势。
〖-ZW/正文〗
