〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛤蟆吃上飞鸟肉的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们爱用“癞蛤蟆想吃天鹅肉”这句俗话，讽刺那种异想天开、硬去做可望而不可及事情的行为。可是自然界还真有蛤蟆吃上飞鸟肉的趣事呢。
    恢质〖ZI/字符〗706
    “麻皮老蛤”捕食飞鸟的方法是很奇特的，这种奇特的自然现象，大概也是达尔文所揭示的“物竞天择”、“生存竞争”的结果，然而却能给我们这些从事军事工作的人以辩证法思想的启迪。
    在各种作战飞机、武装直升机大量使用的现代战场上，来自空中的突然袭击和空降作战，将会是一种重要的作战形式。而我们作为防御的一方，主要还是依靠地面的防空武器去进行反空袭、反空降作战。虽然，地空导弹的射击精度是很高的。其他防空火力也是强的，但是究竟怎样才能以地面火力制服敌手呢？这就不仅需要斗力，而且需要斗智。这里联想一下“麻皮老蛤”吃飞鸟的趣事倒是很有意思的。
    蛤蟆能够吃到飞鸟有什么“诀窍”呢？
    第一，它有预设的有利“战场”――依石傍水。依石可以伪装，可以吸引对方；傍水，便于机动，便于歼敌。
    第二，它善于“伪装”。躺着一动不动，小虫来了一动不动，小鸟来了一动不动，小鸟啄它仍然一动不动，这就麻痹、骄纵了自己的敌人，使敌处于不意之中。
    第三，它善于“诱敌深入”、“后发制人”。出敌不意，在自己占绝对优势的水里进行决战，使小鸟脱离空中优势而陷于灭顶之灾。
    这些有趣的“诀窍”，确实很值得寻味。
〖-ZW/正文〗
