〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用高技术与国防经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用技术与国防经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防经济属于国家经济的一个不可分割的有机组成部分，它的发展既受到国家经济发展态势的制约，又反过来影响国家经济的发展。
    社会主义国家经济的发展，要求社会主义国防经济有持续的良性发展，即要求国防经济是增殖型的。在我国国民经济发展的开放和改革条件下，国防经济要改变过去那种单纯消耗和不可补偿性经费开支情况，是完全可能的。要实现这个目的，其中一个很重要的问题是，要利用当前摆在我们面前的机会。这种机会就是，众多的军用高技术应80年代以及未来军事应用的需要而产生，它们将对未来的国防经济和国民经济的发展产生极其巨大的影响。加强对军用高技术的研究与开发，是促进国防经济向增殖型发展的一个大战略。
    军用高技术包括军用微电子技术、军用信息技术、军用人工智能与新一代计算机技术、军用航天工程技术、军用新能源与新材料技术、军用生物工程技术和军用软件工程技术等。军用高技术之所以能够对国防经济的发展产生良性影响，是由于它固有的十大特征所决定的。这十大特征是：
    增效性
    渗透性
    创新性
    知识性
    竞争性
    战略性
    风险性
    智能性
    实用性
    选择性
    军用高技术对国防经济的增殖作用，是和国防经济系统的开放结构密切相关的。我国现代国防经济是一个处在现代国家经济这个更大的巨系统之中的一个开放型巨系统。国防经济巨系统要形成良性增殖发展趋势，必须首先考虑国家经济要处于良性增殖发展状况之下。同时，还要考虑国防经济和在国家经济内的其它部门经济，诸如工业经济、农业经济等的协同作用。此外，尚需考虑在国防经济内部，又存在着促使它持续产生增殖的成千上万个企业、军事用户和科研机构，是这些与国防经济巨系统相比几乎可以看作为细胞的基层单位的发展变化，最终造成国防经济这个巨系统的发展变化。
    从历史发展进程来看，我国的国家经济和国防经济经历过封闭系统到开放系统的转变，也形成过一套适合于封闭系统的制度、体系，以及相应的一些封闭的观念、思维方式、心理状况及习惯。在国家经济和国防经济处于封闭系统的状况下，高技术对它们产生良性影响的作用是十分有限的。原因在于，高技术所产生的经济效益和社会效益在一个封闭系统中是很难发挥作用的，由封闭系统来研究与开发高技术成果又是代价十分高昂的事。此外，封闭系统对于吸收系统外的高技术成果或向外转移高技术成果也是相当困难的事，渠道不通，标准不同，使系统与系统之间互不兼容，相互难以溶合和协调发展。
    研究军用高技术对国防经济增殖作用的影响，应该采用协同学理论、耗散结构理论和突变论等科学方法论。按照上述三种科学方法论，研究我国国家经济这个巨系统中包括的许多分巨系统之间的协同作用，可以发现，国防经济要和其它分巨系统进行联系和协调，首先要从高层次内容做起，逐层进行。例如，要考虑和造就国防经济的良性发展态势，先要考虑它的周边环境的发展态势。周边环境是一些对国际环境开放的系统，那么，国防经济也应该是一个对国际环境开放的系统。其次，国防经济对国内其它经济系统，例如工业经济、农业经济等也存在着相互影响和协调发展的问题。在国家经济这样一个巨系统中，只有依靠各种经济分系统之间的相互联合和彼此协同的作用，才能从相互影响和相互排斥的无序化状态走向有序化状态，才能最终导致各个部门经济形成良性循环，国家经济才有可能不断发展。
    国防经济作为国民经济的一个分巨系统，也是一个开放的有序结构，有其自组织能力，可以通过内部的变化来达到稳定的“目的点”或“目的环”。条件是要通过军民兼容和改革国防经济管理体制；同时，有步骤地研究、开发与应用军用高技术。军民兼容的原则，是促进我国国防经济形成增殖型经济的一条根本原则。国防经济管理体制的改革，则能给其发展带来生气勃勃的活力。有步骤地研究、开发与应用军用高技术，将会有力地促进国防经济走向增殖的道路。
    在研究国防经济要与国家经济内的其它部门经济协同发展的时候，必须考虑到突变的结果和导致突变的因素。我国在2000年要自立于世界民族之林并以强盛的姿态出现，必须要有强大的经济和技术，因此也必须有强大的国防经济和技术作为基础。忽略国防经济的发展，或者由于国防经济发展所必要的经费得不到保证，所需要的重要军事高技术得不到实际的应用，那么，整个国防经济就有可能产生跳跃性质变，向不良的后果迅速转化。为了防止向不良后果迅速转化并促使其向增殖方向变化，就要运用建立必要的数学模型的方式，直观地描述在临界突变点附近，由于外部条件出现微小变化而引起整个国防经济发生突变的规律。
    军用高技术对于国防经济增殖型发展所起的作用，主要反映在：使原来的封闭型经济逐步转变为开放型；使原来的消耗型经济逐步转变为增殖型；使国防经济的增殖速度加快；使国防经济在增殖过程中与国家经济其它部门经济协调发展；使国防经济内部的微观结构更趋合理。
    军用高技术内容十分广泛，其中有三个方面对国防经济的良性发展起尤为重要的作用，这三个方面是：军用人工智能与新一代计算机技术；军用软件工程技术；军用生物工程技术。
    这里着重说一说军事人工智能和新一代计算机技术。这是在未来国防经济发展中起至关重要推动作用的技术之一。由于它是一种用电子计算机来模拟军事人员学习与推理、问题求解、军事行动辅助决策和使军用计算机具有听、说、写、画能力的一门技术，在军事上有着广阔的应用前景。由于这种应用，导致了该项高技术在影响国防经济向增殖型发展时所处的独特而又重要的地位。它将大大促进国防经济的增殖速度和增殖幅度，并将对国家经济的良性发展创造必要的条件。
    军用高技术的发展对国防经济发展的影响，定性分析尚有许多工作留待今后继续去做，定量分析工作则要按照耗散结构论、协同论和突变论的方法，建立必要的数学模型来做。认真探讨军用高技术对国防经济影响的关键机理和途径，对于二十一世纪的我国国防经济的发展，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
