〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨易辰谈今年检察工作的主要任务
    最高人民检察院检察长杨易辰在12日结束的全国检察长会议上提出，1987年的检察工作要在绝不放松打击刑事犯罪的同时，把打击经济犯罪作为主要任务。要用打击刑事犯罪、经济犯罪来带动综合治理，带动各项检察工作的开展，保卫和促进社会主义物质文明和精神文明建设。
    我国海洋线已造防护林带8000多公里
    我国大陆海岸线全长1.8万公里，经过20多年的建设，沿海军民在大陆海岸营造起8000多公里防护林带，共营造防护林、用材林、经济林、薪炭林等6400多万亩，在我国漫长的海岸线上，已经形成了一段段绿色屏障。
    经贸部决定对外贸专业公司实行经济承包责任制
    对外经济贸易部部长郑拓彬12日说，为确保今年的出口创汇计划的完成，经贸部今年将对各外贸专业总公司实行经济承包责任制，促使外贸企业在增加出口创汇的同时，提高经济效益。
    北大成功地用液体氮进行超导磁悬浮实验
    北京大学物理系用本校新研制成的超导材料，成功地用液体氮进行了超导磁悬浮实验，向人们展示了液体氮诱人的应用前景。
    江西妇产医院用艾灸法矫正孕妇胎位
    江西省妇产医院采用中医传统的艾灸方法，为胎位不正的孕妇矫正胎位，收效明显。去年，有400多位胎位不正的孕妇用这种方法，每人只花1元多钱就矫正了胎位。
    奉新县发现一株特大毛竹
    江西省奉新县新近发现一株特大毛竹。这株毛竹生长在溜头乡双坝山毛竹林里，从地面根部到竹梢高21.5米，眉围粗61.3厘米，地面围粗76厘米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
