〖ZQ/总期〗10654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破行业界限加强统一指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳对重大改革措施实行项目负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文泉何大新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月12日电 （记者赵文泉、何大新）沈阳市决定对一些重大的改革措施实行项目负责制，促使各项改革措施扎扎实实地贯彻下去。
    为了加强对改革的统一指挥，沈阳市已陆续成立了13个改革项目指导小组。他们分别就企业经营责任制、厂长负责制、钢材市场、企业破产处理、推行租赁制、股份制、小型企业转卖等13项改革，制订出工作规划和实施方案。
    近年来，沈阳市有一批重大的改革项日相继出台。但由于改革内容各异，领导多头，要深化改革，只靠原来各主管部门管理已经不能适应。于是，沈阳市决定，打破行业界限，由市委常委、正副市长分别牵头，组织各改革项目的指导小组，对各单项改革实行纵向管理，以加强综合协调和配套，保证全市的各项改革深入健康发展。
〖-ZW/正文〗
