〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利国防部长会见靖志远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布兰洛特说，智利为成为第一个与中国建交的南美国家感到自豪。智中两国建立了伙伴关系，在许多重大国际和地区问题上的立场相同或相似，两国在经贸领域的合作发展迅速，在文化等方面也进行了很好的交流。布兰洛特还积极评价了智中两军关系，希望与中国军队继续加强各个层面的合作。
    靖志远表示，中智建交36年来，两国关系稳步发展。双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作日益深化，各领域互利合作成果显著，在国际事务中密切协调与配合。在两国关系良好发展的基础上，中智两军的关系也保持着良好发展势头。中方对两军关系的现状感到满意，对开展多层次、多领域交往与合作持积极态度。靖志远还对智利政府和军队长期以来坚持一个中国原则的立场表示赞赏。
    中国驻智利大使李长华、中国人民解放军总参谋长助理杨志琦中将等会见时在座。
    访问智利期间，靖志远一行还会见了智利国防参谋长韦尔塔海军中将，参观了智利国防部维和中心并访问了陆军部队。
〖-ZW/正文〗
