〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建做好新形势下涉军维权工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点解决演习保障军事设施保护国防工程建设中的涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海潮/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州12月8日电沈海潮、记者李学勇报道：提到涉军维权工作，人们通常更多地想到帮助军人军属解决涉法纠纷，维护他们的合法权益。然而，今天召开的福建省维护国防利益和军人军属合法权益工作会议上透露的一组数字，使与会者对新形势下涉军维权工作有了更深的认识。
    据不完全统计，近年来，福建省各级涉军维权组织协助部队处理了60多起有关演习补偿、民船租赁、军用物资受损等方面的纠纷和事宜，协助对20余个军事设施管理区进行了勘察、划界和保护，帮助部队处理土地征用、营房建设中遇到的法律问题95个，为军事斗争准备提供了有力的法律支持。
    服从服务于军事斗争准备这个大局，在福建省已成为各级涉军维权组织开展工作的出发点和落脚点。针对训练演习保障、军事设施保护、国防工程建设等方面的涉法问题不断增多的实际，他们在涉军维权工作中较好地实现了“三个转变”：由偏重于解决军人军属涉法问题向突出维护国防利益转变，由习惯于靠感情联络和行政干预向主要依靠法律手段转变，由事后处理向主动预防转变。
    在一次演练中，福建军事法院及时抽调精干力量充实到演习保障小组，协助解决借用民房、租用民船补偿等问题，确保了演练的顺利进行。解放军军事法院领导告诉记者，随着军事斗争准备工作的推进，在车辆交通事故、交通工具征用补偿、演练地域的损坏赔偿、军事秘密保护等方面必然会产生一些涉法纠纷和案件。针对这种情况，福建省各级涉军维权组织充分发挥职能作用，严格依据《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规开展维权工作，切实保护了国防利益。
〖-ZW/正文〗
