〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是思想和情感的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程粉艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅黄色的封面除了书名，只有一枚简单的邮戳，《傅雷家书》以简洁朴素的外表重新向我们打开了这部曾经影响和感动过千万读者的著名家书。
    傅雷夫妇爱孩子，也和普通父母一样恨不得事无巨细，从穿衣戴帽的生活常识到写信用最薄的航空纸以节省邮资这样的生活琐事都要仔细叮嘱，几天看不到孩子的信，得不到孩子的消息，他们也心急如焚，听到别人对孩子的赞赏，他们也难掩心里的欣慰与激动。那离别的伤感、重逢的欣喜、思念的焦虑道出了为人父母的不易和寻常生活的点点真实。
    “我们做父母的人，为了儿女，不怕艰难，不辞劳苦，只要为你们好，能够有助于你们的，我们总尽量的给。希望你也能多告诉我们，你的忧、你的乐……让我们永远联结在一起。我们虽然年纪会老，可是不甘落后，永远也想追随在你们后面。”是啊，哪个父母不是对子女付出了千般疼爱、万般辛苦？像傅雷夫妇这样用书信的方式一点一滴在做人、做事、在艺术修养方面时时刻刻与孩子进行思想交流和艺术探讨，真心实意、毫不矫情地教育孩子为祖国、为人民、为艺术而全力付出的父母，实在是我们的楷模。
    今天，《傅雷家书》的墨迹早已干透，但其思想的光芒却长久地留了下来，远远超越了家书的意义，而成为几代人的成长指南。在这个家书已成为收藏品的信息时代，当我们在世界上任何一个角落都可以用电话、网络方便快捷地与家人、朋友交流时，再拿起纸和笔，才发现自己的想象能力、书写能力、语言能力和情感表达能力有不少退化。从这个意义上，《傅雷家书》带给我们的，决不仅仅是思想和情感上的怀念，还有那个洋溢着温情的书信时代。（程粉艳）
〖-ZW/正文〗
