〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区实施“解难暖心”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线官兵喜迁新式兵舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区实施“解难暖心”工程
    边防一线官兵喜迁新式兵舍
    本报呼和浩特12月8日电记者郭建跃、特约通讯员王永生报道：今天，内蒙古军区西端清河口边防连官兵兴高采烈地搬进了设计独特、功能齐全、宽敞明亮的新式宿舍楼。至此，内蒙古军区边防一线连队全部住上了人性化新兵舍。
    “新宿舍楼里每个班都有带太阳能淋浴设施的卫生间，官兵们在宿舍就可以上网冲浪、畅游天下……”一谈起新式宿舍，官兵们喜形于色。
    内蒙古边防连队大都驻扎在林海、草原、戈壁等条件艰苦的北疆边界，连队营房大部分建于上个世纪六七十年代，功能不全、设施简陋，有的营房因为地质构造的原因地基下沉成了危房，不仅给官兵的生活带来很多不便，还威胁到官兵的安全。内蒙古军区党委在总部和北京军区机关的大力支持下，启动了为边防连队“解难暖心”工程。他们先后投资8000多万元，在八千里边防线上相继建起了一幢幢功能齐全、设施配套、科技含量高、造型美观的新营房。
    新式宿舍为三层小楼，楼内不仅餐厅、车库、配电室、临时招待所一应俱全，并且教学、娱乐、生活设施配套。营房设计充分体现了以人为本的理念。为了解决官兵冬天如厕、洗澡和晾衣难题，他们充分利用丰富的光能和风能资源，修建了室内卫生间和晾衣房。同时，为每名战士设计了带有个人抽屉的衣柜，并为每个连队修建了地下保鲜菜窖，解决了连队官兵冬季吃菜难题。当得知还有52个边防连队的水质不符合饮用标准后，他们又投资为连队安装了饮用水净化设备。
〖-ZW/正文〗
