〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学导航谋跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支援舰支队抓装备信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/梁庆松/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管装：从靠热情到靠科学
    至今，“老黄牛”含恨离开部队的事，还警示着南海舰队某支队官兵。
    几年前，某测量船从国外引进一台价值近百万的海测仪器。老班长黄永胜把它当心肝宝贝一样呵护，每天用抹布将里里外外擦得一尘不染。谁知，当上级检测装备时，仪器却“趴窝”了。
    专家解释了原因：“经常擦抹对一些传统的老装备有好的效果，但对于信息含量高的精密装备，有时会影响它的绝缘性能。”结果，本想在部队大干一番事业的“老黄牛”黄班长，不得不带着遗憾离开了舰艇。
    痛定思痛。在支队长吴建国带领下，一场科学管装的活动扎扎实实地展开。《支队舰艇特装保养手册》、《支队舰艇机电装备使用管理手册》……他们靠制度将官兵爱装管装的热情引入科学轨道。
    科学的管理方法，给支队带来了一个又一个闪光的奖牌：海军舰艇装备保养第一名、海军装备管理先进单位……
    维修：从保姆式到酵母式
    南海某海域，一场远航作战支援实战演练正如火如荼地进行。
    演练中，一艘综合补给舰主机突发故障。舰上组织技术骨干抢修，两天两夜也没找到原因，编指只好让其中途返航。靠码头一查，专家发现仅仅是一个关键的螺丝松动，两分钟便解决了问题。
    “问题不是出在装备上，而是缺少真正会使用、懂修理的舰员！”总结会上，支队政委聂守礼一针见血指出。
    传统的“保姆式”保障已不能适应现代海战的要求。为此，支队装备部主动与驻地工厂和院校联手，将一批技术精湛的老技工和专家请到支队担任“教官”，发挥人才的“酵母”作用。
    “酵母式”的人才培养机制造就了一大批专家型舰艇装备自修骨干，舰员自身能力的提高，有效避免了舰艇装备事故的发生。近两年，支队动用舰船3000多艘次，累计排除海上故障2500余起。
    革新：从靠尖子到靠大家
    这是支队首次与某驱逐舰支队组织的一体化联合演练。当某大型综合补给舰对某驱逐舰实施横向补给时，发现接受装置不配套，演练无法实施。
    尴尬的场面使“一班人”认识到：落后的装备器材是制约作战支援能力提升的“瓶颈”。为此，他们组织技术尖子开展革新攻关。然而，这些技术尖子人少势单，散发的“热量”毕竟有限，训练中的难题还是接连不断。
    于是，支队调整思路，发动广大官兵深入开展小革新、小发明、小创造活动。从立足现有装备完成作战支援任务的思路出发，支队梳理出60多个影响支队装备建设的问题，并将这些问题公布出来，鼓励支队官兵结合工作实践谋创新。
    如今，支队基层官兵共开发出新装备配套软件近40个，其中8个获全军科技进步二等奖，14项成果填补空白。（饶燕文 梁庆松 唐忠平） 周拥军 摄
〖-ZW/正文〗
