〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者跟随某新型车载指挥方舱出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车轮上的“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁越/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮上的“中军帐”
    皑皑白雪覆盖了初冬的科尔沁草原。铁甲的轰鸣声打破了雪野的寂静，绮丽的北国风光中飘荡着硝烟。雪地里，纵横交错的车辙伸向远方……
    11月下旬，沈阳军区某部组织的实兵对抗演习在大雪中拉开帷幕。
    滚滚铁流中，“红军”某新型车载指挥方舱的身影格外轻盈。起伏不平的道路上，记者搭乘的“猎豹”越野车，始终落在它的后面。同行的装备部杨林部长介绍说，“这个新型方舱的越野速度快，一般吉普车是跟不上的。”
    进入指定地域，记者被获准进入方舱。首先跃入眼帘的，是大大小小十几个液晶屏幕。参谋人员各司其职，聚精会神地工作，打印机里不断“吐”出最新战场情报。记者扫了一眼，情报有地理气候、电磁环境、“蓝军”动向等等。
    值班的王参谋告诉记者，以往演练中，开设指挥所是件让人“挠头”的事，每次要携带足足一车的各种器材，装载麻烦不说，稍有闪失就可能使装备受损，既浪费人力和物力，又容易暴露目标。如今，新型指挥方舱改变了以前用有线电话和对讲机联络的老旧方式，采用无线网络系统、野战集群通信系统等多种方式进行联络。
    方舱里，繁忙的工作节奏让记者感到战局的紧张。信息源源不断汇总到这里，通过指挥员最快速度处理再返回到每个分队。不大的空间，成了整个战场的“神经中枢”。
    此时，方舱内警报声突然响起。车载雷达对远距离的多目标进行侦测，几分钟内，指控系统对“敌”情完成了分析并作出判断：“蓝军”武装直升机快速临空，欲对我指挥方舱实施突袭。“红军”指挥员轻敲键盘，命令迅速下达至作战分队，机动防空火力立即“织”出一张“天网”，让“蓝军”无功而返。
    接着，意想不到的事情发生了：听筒里传来甑母扇派，通话声变得含糊不清。原来，这是导演部实施电子干扰。此时能否“联得上”，对“红军”指挥员是个极大考验。为躲避电子干扰，指挥方舱迅速转移，同时开启备用通信系统。两分钟后，指挥方舱与作战分队恢复联系。此时，记者悬着的心方才落了地。
    演习开始火力打击。置身于百里之外车轮上的“中军帐”，记者“目睹”了战局惊心动魄的进程。作训参谋敲打键盘十指如飞，方舱的指挥分析系统对各个火力打击群的作战效果逐一分解合成。几十公里之外的战场情况，瞬间以视频图像传回到方舱的屏幕上。此刻，各作战分队正在急速行进中，屏幕上时而显示出地理信息，时而跃出一个个彩色作战标号……快速、实时、动态、高效的指挥，使“红军”很快完成了对“蓝军”的致命一击。
    ■丁越本报记者林飞
    内行看门道
    未来战争打什么，其中关键的一点就是打指挥。旅团单位的编成决定了他们在信息化战争中的作战样式就是打小仗、拼速度。如果再像传统模式那样不管走到哪里先搭建指挥所，肯定是来不及了。在行进中发起进攻或防御，已经成为我们训练中的重点。新型指挥方舱就是在探索“动中通、跑得快”新手段上实现了新突破。
    ■沈阳军区司令部王黎军处长 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
