〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多哈亚运会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团盘点得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月9日电记者范江怀、李东航报道：第15届亚运会赛程过半，中国体育代表团今天在多哈亚运会新闻中心举行通气会。
    中国体育代表团副团长段世杰介绍说，中国选手表现出许多闪光点。在举重、射击、游泳、田径等项目的部分小项上，中国运动员取得的成绩达到了世界水平。比如举重女子58公斤级的陈艳青破抓举、挺举和总成绩三项世界纪录；女子举重75公斤以上级穆爽爽破抓举世界纪录；吴鹏以世界排名第二的成绩获得男子200米蝶泳冠军；女子链球队员张文秀创造了新亚洲纪录，以及女子举重各个级别、男子举重和射击中的部分小项。
    段世杰说，乒乓球、羽毛球、体操、柔道、跆拳道等项目是亚洲在世界上的传统优势项目。这些项目的比赛运动员实力相当，水平接近，场场都是硬仗，每一个冠军都经历了艰苦的鏖战，每一枚金牌都来之不易，中国运动员通过与一流选手的激烈竞争，得到了锻炼。本届亚运会是2008年北京奥运会前最后一次大型综合性运动会。为积累大赛经验，中国体育代表团派出了413名从未参加过综合性国际大赛的年轻运动员，占代表团运动员总数的63.8%。比赛中，一些年轻选手第一次参加大赛就表现出了较高的水平。
    段世杰认为，中国选手在前半段的比赛中也暴露出了一些问题。我们的金牌较多，但除少数项目成绩优异外，大部分项目水平不高，与世界水平还有较大差距。我们一些有实力夺金的项目，运动员没能在大赛的氛围里发挥出应有的水平，有的与奖牌失之交臂，有的甚至在首轮比赛即遭淘汰。
    段世杰最后说，东道主卡塔尔为赛事的成功举办付出了巨大的努力。本届亚运会的竞赛组织、场馆设施、服务接待、开幕式及大型活动都达到了世界一流水平，为亚洲各国和地区运动员参赛并创造优异成绩提供了良好的条件。多哈亚运会的一些经验，非常值得北京奥运会组委会和广州亚运会组委会学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
