〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型训练为高学历干部搭建成才平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○南京军区某自动化站博士硕士全部具有实战化演练经历○济南军区某装甲师35名博士硕士取得67项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/段耀辉/虞平/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某自动化站博士硕士全部具有实战化演练经历
    ○济南军区某装甲师35名博士硕士取得67项革新成果
    本报讯 特约通讯员倪敏芝、段耀辉报道：前沿指挥所里，运用一体化平台为作战指挥提供技术支持；导弹发射阵地上，伴随一线部队火力突击靠前保障……南京军区日前进行的一场信息化条件下联合作战演习，把某指挥自动化工作站一群博士硕士推到了前台。至此，该站所有博士硕士全部具有了实战化演练经历。
    这个站的干部全部具有本科以上学历，博士、硕士超过61％。为适应未来信息化战争需求，加快高学历人才知识向能力的转化，该站制定了《科技干部参加军事演习活动若干规定》，分期分批组织技术干部参加重大演习、装备试验、重点科研攻关和保障，力争做到参加一次重大活动，攻克一批科研难题，培养一批过硬人才。
    此次实战化联合演习，该站派出30多名博士硕士置身于逼真的战场环境中，对火力、防卫、信息作战等24个重点难点课目逐个进行演练，未来信息作战条件下的技术保障能力得到了明显提高。演习中，某“指挥自动网”运行出现故障，毕业于国防科技大学的硕士夫妻李青鹏、罗凤玲紧急会诊，及时排除故障，保证了演习的顺利进行。
    由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，为高学历干部施展才华提供了广阔舞台。据该站站长介绍，工作站高学历人才参与研制的作战指挥可视化监控、作战流程建模管理、作战基础数据一体化建设等一批科研创新成果应运而生，其中30余项成果获军队科技进步奖，2项成果获国家发明专利，工作站被四总部表彰为通信工程建设先进单位。
    本报讯 虞平、特约记者张乡林报道：济南军区某装甲师炮兵团作训参谋宋国超，从国防大学军事学博士后流动站学成归队后，将自己所学知识运用到工作中，使部队军事训练实现新突破，他本人被评为“训练标兵”。师政委姜思源告诉记者，部队转型训练为高学历干部搭建成才平台，今年以来，全师先后有35名博士硕士取得67项革新成果，攻克120多项作战训练保障难题，成为各级各类“训练标兵”。
    这个师拥有博士、硕士学位的干部近百名，已成为部队信息化建设的一支重要力量。师党委着眼部队转型训练的需要，制定了《关于加强复合型人才培养的若干措施》、《高学历干部使用细则》，建立和完善了以提高综合能力素质为核心、培训使用相结合的复合型军事人才培养机制，不断提高他们的综合素质。
    年初，这个师担负上级赋予的转型训练中信息化条件下岗位练兵试点任务，全师70多名博士、硕士被推上训练一线，成为各类转型训练课目的攻关负责人。他们刻苦钻研，开发出“坦克自动加温系统”、“装甲装备远程故障诊断系统”等35套训练软件，创新96种训法、战法，有力地推进了部队机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转型。
〖-ZW/正文〗
