〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”没能在决赛中“超级”起来，以0比2负于印度尼西亚选手陶菲克。
    不由得回想不到24小时前，林丹在男子单打半决赛中以一场一边倒的战斗击败韩国选手李炫一――林丹首局花了9分钟时间21比3获胜时，同时开始的马来西亚选手李宗伟与陶菲克的比赛刚刚激战至11比10；又过了13分钟，林丹21比10再胜一局赢得决赛权，李宗伟与陶菲克则仅仅战至第二局的5比4。
    林丹、李炫一、李宗伟、陶菲克分别是中、韩、马、印尼四国的男子羽毛球头号选手，也都是世界羽坛的顶尖高手。四位“男一号”的捉对厮杀，却反差如此之大，原因何在？林丹说，男团决赛中输给李炫一后，反复看了比赛录像，发现自己在技术上并没有什么被李炫一抓住的漏洞，每每领先被对手反超全是因为自己心态没调整好，比赛时有些急躁。得出这样的结论后，对半决赛自然信心十足。
    那么，林丹有什么技术弱点被陶菲克抓住了吗？从比赛的进程来看，答案是否定的。在记者的观战笔记上，半决赛林丹对李炫一，很多得分旁边都注了一个“扣”字，林丹在整场比赛中十分主动，调动开对手后立即施以绝杀，气势一直压着李炫一。而在决赛打陶菲克时，林丹却失去了昨天的如虹气势，打得过于保守。
    或许，半决赛自己23分钟轻松获胜，对手则苦战一个小时，让林丹认为体能的优势会帮助自己，故而采取了以守为主、消耗陶菲克体力的策略。但是，在三局两胜的21分制比赛中，体能并不是影响胜负的最为重要的因素，最为根本的还是要主动进攻，打出速度来。
    错误判断令林丹舍弃了自己速度快的优势，与陶菲克在网前纠缠起来。首局林丹连续在放短球时失误，导致局势极其被动。第二局林丹在摆脱陶菲克斗网前短球的陷阱后，率先以20比17取得局点。可惜，关键时刻，林丹心态有些失衡，先是保守后又急躁，断送了最后一线希望。
    在握有体能、技术甚至一周之内两胜陶菲克的心理优势的情况下，林丹没能打出气势来，归根结底还是因为缺少力拼对手的劲头儿，想“保”出一枚金牌来。高手对决，却有此心态，自然是致命的。
    （本报多哈12月9日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
