〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金门大桥畅通无阻的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国20世纪斥巨资建造的金门大桥，当年就发生了意想不到的堵车现象。
    有关当局悬赏1000万美元寻找解决方案。一位年轻的加拿大人提出建议：不需再建第二座大桥，只需将现有“4+4”8车道模式，按不同时段调整为“6+2”或“2+6”模式。原因在于，车流量并非人们想象那样均匀，高峰时往往是半幅路面高负荷拥堵，半幅路面空闲。当局采纳了此建议，节省了再建金门二桥上亿元的费用。
    大桥堵塞问题的解决，在于成功运用了组合创新的思维方式――通过充分发掘和利用现有资源，科学合理进行重组，产生大于原有资源组合的高效益。有人对1990年以来全世界480项重大科技成果进行统计分析，组合式成果占65％。
    组合创新，常常发挥“四两拨千斤”的奇效。二次大战期间，英军组织了“勃兰特杂技团”――由理论科学家、天体物理学家、数学家、生理学家等组成智囊团，通过人力资源配置取长补短，很快研制出新型雷达防空系统。通过要素的有效组合，提高新装备效益的例子也不胜枚举。美国空军为了提高机场利用率，采取昼夜连续飞行，分班进场飞行等组合创新训练方法，开创了一个训练基地年飞行总时间达10万小时的记录。
    目前，我军装备的新老并存的局面在短期内难以改观。装备工作要适应部队信息化建设的需要，必须在现有基础上合理配置，动态更新，促成人与人、物与物、人与物之间的优化组合创新模式，提高装备信息化建设的效益。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
