〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观古巴军队训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我作为国防大学学员代表团的成员赴古巴考察，参观访问了古巴的多所军校和部队。位于加勒比海西北部的古巴，虽然国土面积不大，军队数量和规模也很小，但官兵们强烈的爱国主义精神和勇敢顽强的战斗作风，特别是他们立足现有装备，加紧战备训练的理念，却给我们留下了深刻的印象。
    在“安东尼奥・马塞奥”合成军校，我们看到了这样一幅士兵学员训练的热烈场面：在步兵和坦克对抗演练中，坦克在前进中朝着步兵射击；士兵们手握冲锋枪、腰带间别着手榴弹，头戴钢盔全副武装，有的还扛着炸药包，他们一边向坦克射击，一边涉水过障向坦克靠近。当敌坦克向士兵们开过来时，他们就迅速在敌坦克视线死角处卧倒，坦克从他们的身上径直“碾压”过去。坦克刚刚经过，他们立刻爬起来，将炸药包和手榴弹奋力扔向坦克，一时间只听得坦克四周火光冲天，爆炸声迭起。
    这时，一名不到20岁的女兵走下训练场，看到她浑身的泥土，我关心地问道：“你们平时训练都是这样吗？”她擦了一下额头上的汗水，抿了抿嘴，微笑着对我说：“在我们古巴，男兵与女兵的训练要求都是一样的，受伤、流血是常有的事。我知道，只有通过严格的训练才能熟练掌握手中的武器装备，更好地履行军人的职责。”
    当我们来到模拟训练场，轻武器射击室里一排士兵正在用多种姿势进行射击练习，旁边的显示器上不断显示出命中情况；在坦克和汽车训练室内，士兵们各自进行着模拟驾驶练习，教官则在旁边细心指点和纠正动作，训练科目十分逼真、实用性很强。
    在参观古巴某坦克师时，我们看到T62坦克和装甲输送车等装备正整装待发。陪同参观的鲁科斯少校介绍说：“我们特别强调和注重有什么武器装备打什么仗，每年部队都要对官兵掌握装备情况进行严格的训练考核，以确保能够随时执行作战任务。部队的职责就是立足现有武器装备研练、提高打仗的本领。”
    在“吉隆滩卫士”空军旅，我们看到不同装备型号的作战飞机，尽管有的机型比较落后，个别的还是由教练机改装的，但维护保养得非常好。该旅旅长马雷罗上校说：“未来战场是瞬息万变的，部队提高快速反应能力非常重要。因此，我们紧密结合未来防卫反击任务进行‘实战’训练，要求每个飞行员每年的飞行训练时间保证在150小时以上；同时，飞行员和各类保障人员都相对集中居住，保证发出警报10分钟内官兵就能到位，并迅速准备投入战斗。提高我们现有装备打赢能力，归根到底在于平时的训练。”
    可以说，立足现有装备，从实战要求出发，抓好人与武器装备的有机结合，是古巴军事训练工作的一大特色。（罗平）
〖-ZW/正文〗
