〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《如此出色》：颇具特色的人物采访实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/崔福兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《如此出色》：颇具特色的人物采访实录
    《军事纪实》是中央电视台军事节目中心推出的一部日播军事纪录片栏目。由军事谊文出版社编辑出版的《如此出色》一书是从《军事纪实》栏目100期节目中精选成集的。这部彰显时代风采、颇具个性特色的人物采访实录，之所以用《如此出色》为其命名，是因为书中所记述的主人公都具有共同的特点：他们是当代军人，他们是所在部队的明星，他们的人生故事富有个性、充满魅力。
    出色的军人必然拥有富有个性的故事。《军事纪实》是一个纯粹靠讲故事支撑的军事纪录片栏目，“选故事”是栏目铁定的选题原则，“讲故事”是栏目强调的创作理念。
    首先是“选故事”，就是在选择题材时把“有故事”的人物和事件放在首位。有故事的纪录才是引人入胜、耐人寻味的纪录。因此，选择“有故事的人”以及“有故事的事”，是保证“有故事的纪录”的先决条件。围绕着给观众选择故事这一前提，《军事纪实》栏目组不仅制定了“直击军事现场，披露精彩内幕，展现魅力人物，解读用兵方略”的具体尺度，而且把眼光放在穿越人民军队的历史深层，把视野扩展到国际军事舞台中，力图实现“揭秘历史，纪录今天，关注未来”的创作追求。
    其次是“讲故事”，就是说在内容真实的前提下，用讲故事手法在叙述过程中渲染细节，在细节中刻画人物性格，从而以完整的、感人的故事情节吸引观众，以翔实鲜活的人物个性打动观众。正因为他们所讲的故事，在一定的时空框架内，表现了一个相对完整、连贯延续的矛盾冲突过程，而且人物或事件的因果关系，及其开端、发展、高潮都得到充分地铺陈与关照，所以《军事纪实》最终呈现给观众的故事，其生动性远远高于那种“原生态纪录”的故事。
    为了零距离触摸军人特有的心路历程，全方位展现军营独具的形象风采，《军事纪实》栏目组的记者深入军营，走近官兵，“所有具备人格魅力、为军队建设作出贡献的人物都是拍摄对象，所有与军事有关的事件都是纪录现场”，并要求做到：为观众奉献的每一个军事人物，都应当具备真实生动、充满悬念的故事特点；引领观众走进的每一个事件现场，都必须揭开层层面纱，探寻事实真相，呈现第一现场的独特魅力。
    本书选载的16篇人物采访实录，既有《闯出“魔鬼训练营”》、《特别警卫》、《中国“炮王”》，也有《天女“伞”花》、《陆战女兵》、《炊事班丽人》，还有《黄和平带兵记》、《新兵李辉的长征》、《试飞“英雄”》、《废墟上的生命使者》……所有的故事都以独特的视角宣传当代中国军队与国防建设的重大典型、重要事件，以发现的眼光关注军营、记录军营、探索军营，从而记录了当代中国军人崭新的整体形象。（黄国柱 崔福兴）
〖-ZW/正文〗
