〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《超越攻击》作者苗长水与专家一席谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，军旅作家苗长水推出了军事题材长篇小说《超越攻击》（解放军文艺出版社），小说从一个全新的角度反映了我军当代军事变革的步伐。日前，围绕该书和当代中国军事题材作品创作，作者与几位专家发表了自己的看法。
    “部队生活气息浓厚，不落俗套。”
    凌行正（解放军文艺出版社原社长）：读罢小说，首先打动我的是整部作品洋溢着热气腾腾的生气。这部作品部队生活气息浓厚，不落俗套。小说中故事情节的发展变化，人物之间的性格冲突，都较少有生硬的、模式化的痕迹。由此可以看出，如果作者不是长期深入部队生活，熟悉当前部队的干部战士，那是写不出这么具有强烈时代感和充满浓郁生活气息的好作品的。
    苗长水（本书作者，济南军区创作室主任）：《超越攻击》的写作和修改的时间比较长，前后有四五年的时间。每一次的修改，都是一个脱离虚构的蜕变过程。写作时开始感觉到一些东西很好，但还没有把握到位。等再次深入到部队生活中时，往往就为自己的虚构感到脸红。当看到军营训练归来的队列、士兵的肤色，迷彩的颜色，听到指挥官的口令、官兵们的口号、歌声时，就深深感到自己创作与现实的差距之大。现实中官兵的每一封信、每一份决心书、每一次聚会，都不是纯熟完美的写作语言所能代替的，一个字不对都不足以表达生活的准确。
    董保存（解放军出版社副总编）：长水能用四五年的时间耐住性子体验生活，写出这么一部作品，我很敬佩。去年我在一个历史荣誉很高的重点部队代职，深深感到现在的部队发展真正是日新月异，再用过去的经验写军事题材根本不行。部队干部战士的思想观念、生活方式，都和过去不一样。作家如果不下大力沉住气去深入生活，很难写出时代气息这么浓厚的文学作品来。
    “人物形象有血有肉，不是简单符号。”
    王洪先（北京十月文艺出版社编审）：《超越攻击》涉及了现代部队的各种人物。作品中部队转型的动力和阻力都摆出来了，塑造的人物形象有血有肉，不是简单符号。这部小说中的人物，不同于近些年的一些部队现实题材作品，也不同于《亮剑》，是整体的一种形象，具有典型性，很可贵的。
    凌行正：这部作品中从高级将领到普通战士，有一系列的人物在读者心目中站住了。作品中的272师，特别是975团和它的七连是一群个性鲜明的官兵凝成的钢铁集体。团长胡林是优点突出、缺点也突出的典型代表，在中俄军演中妙语回答记者很深刻，最后让他去俄罗斯留学很好，如果处理成同意他转业，那是不公平的。连长霍孩儿到南美特种部队当过教官，跟范红的爱情，被这群官兵烘托得有军营情趣，有声有色。代理连长刘建道是大学生入伍后经过痛苦磨练而成长起来的新型基层干部典型。因体罚士兵受处分的班长王魁是个聪明、刚强、优秀的士兵形象。在一部现实军事题材长篇小说中，能够有这么多人物给读者留下深刻印象，是相当不容易的。
    “贴近现实的东西，能给人带来更为深切的思考和推动。”
    王洪先：和平时期的军事文学很难写生动，过去总是呼唤跳出奉献、苦难的写作模式，近年来多是写红蓝方对抗。长水的这部《超越攻击》则是实实在在写当代军人，写转型中的部队生活。
    苗长水：当我实实在在走入军营，每一次都能感受到，真实比我们想象的任何产物都更加美好。一个社会青年穿上军装，就可能变成一个最勇敢的士兵。做基层官兵的政治思想工作，年轻的指导员或团政委都能给你说出比《孙子兵法》还精妙的方法和道理。贴近现实的东西，能给人带来更为深切的思考和推动。我这部作品的很多功夫下在力求最真实地刻画细节上，作战部队的真实环境气氛，我军最基本的行动单元，干部战士的来源、语言、训练、入党、提拔、思想工作、科学管理、官兵友谊等，小说就是由这样的细节一点点堆砌起来的。不真实的细节，一个就足以瓦解整部作品。
〖-ZW/正文〗
