〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生当上了校长助理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽大学生当上了校长助理
    安徽大学3名学生日前接受校长黄德宽的聘任成为校长助理，成为这所大学首批“无薪校助”。
    据悉，此次选聘从10月中旬起，学校经过海选、复选、决选、组织考核、公示等程序，历时一个多月。安徽大学要求，学生校长助理必须具备品学兼优、在同学中威望较高、热心公益事业等条件。
    这3名大学生校长助理没有薪水，但会拥有自己的办公室，并将列席校领导有关会议。
    武汉农民看病也能报销
    湖北省武汉市构建农村卫生服务网，已有149.7万多农民参加新型农村合作医疗，农村人口参加率达82.65％，不少农民开始享受部分医疗费报销，不再“小病拖、大病扛”。
    今年起，武汉市财政对新型农村合作医疗补助资金由每人每年10元提高到每人每年20元。今年前10个月共有18.2万人次享受到医疗费用报销，报销额度达3680万元，平均每人次报销达200多元。
    为完善农村卫生服务网络建设，2003年以来，武汉投入2556万元，加强6个远城区中心医院传染病区建设，并新建、改扩建疾控中心业务用房。投入3149万元，用于乡镇卫生院建设和医疗设备添置。
    北京标示“不向未成年人售酒”
    北京已制作了首批10万个“不向未成年人售酒”的标示牌，即日起向从事酒类经营的商场、超市、酒类专营店、便利店等零售网点发放。
    商务部推出的《酒类流通管理办法》已于今年1月1日起施行。《办法》要求：酒类经营者不得向未成年人出售酒类商品，同时，必须在经营场所显著位置设立“不向未成年人售酒”的标志。
    据了解，为落实这项具体工作，北京市商务局专门抽调人手于今年9月组建了“酒类流通管理处”。
    据悉，从明年下半年起，商务局及相关单位将对“标示”进行检查，违反以上两项规定者，相关主管部门将对其予以警告，并责令改正；情节严重的将给予2000元以下的罚款。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
