〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合基层实际激发官兵学习动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅运用五种方法深入学习理解科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 基层建设是军队各项工作和战斗力的基础。军队贯彻落实科学发展观，最终要落实到基层、体现在基层，引导基层官兵自觉用科学发展观武装头脑、指导工作，推动基层建设全面发展、全面进步。第二炮兵某旅探索出学习理解科学发展观的5种教育方法，学习实践党的创新理论，方法虽小，效果很好，值得借鉴。
    本报讯 记者夏洪青、特约通讯员冯金源报道：如何让学习贯彻科学发展观在基层求深入、见实效？第二炮兵某旅党委结合部队实际探索出5种教育方法，实施后成效明显。他们的做法受到军委总部工作组的好评。
    战士讲心得。挑选学习贯彻科学发展观成绩突出的战士组成“科学发展观战士宣讲组”，让他们在全旅作巡回报告，谈学习理论的体会，谈落实科学发展观给家乡、驻地、军营和本人带来的变化。其他官兵可临时上台交流心得，形成人人参与的局面。
    网上摆考场。针对年轻官兵喜欢上网的特点，他们精心选编400多个科学发展观问答题，设置成“闯关性”游戏。官兵可以在网上自主测试学习成效，也可以把遇到的困惑发布在网上。旅里在网上设立辅导站，请专家解答。
    剖析身边事。把官兵身边事当作学习教育的鲜活教材。例如，该旅阵管连连续11年被评为“先进连队”、9次被基地树为“基层建设标兵连队”，荣立集体一等功。他们组织官兵对该连走过的发展道路进行探讨和总结，让大家明白科学发展观是加强全面建设的法宝，也是个人成长进步的指南。
    疑惑大家解。抓住官兵最关注的话题开展群众性辨析活动。他们梳理出“大热天站军姿是否违背了以人为本理念？”“节假日组织文体活动占用休息时间算不算侵犯官兵利益？”等30余个问题，组织官兵辩论，互相启发，让大家在思想碰撞和交锋中，辨清道理，纠正认识上的偏差。
    解读新政策。针对近年来党、国家和军队出台的一些重大改革措施，引导官兵在落实科学发展观的大背景下解读这些大政方针，从而更加坚定对党的信赖和对中国特色社会主义的信念。
    旅政委杨良勤说，5种教育方法实施后，官兵对科学发展观的理解更深了，运用科学发展观指导工作更实了，认识问题的视野更宽了，工作积极性更高了。
〖-ZW/正文〗
