〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日单一式“点对点”今朝互通式“网对网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某军械仓库战时综合保障能力实现“大提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天江/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日单一式“点对点”今朝互通式“网对网”
    南京军区某军械仓库战时综合保障能力实现“大提速”
    本报讯 赵天江、夏有和报道：信息中心，随着电脑屏幕的连续切换，各种保障物资、装备器材尽收眼底；点击鼠标，指挥员对紧急拉动全过程实时监控跟踪；前线装备受损，技术专家运用网络远程指导现场抢修人员检测维修……这是南京军区某军械仓库日前战时装备保障演练中的精彩镜头。近年来，该仓库积极利用先进的信息技术，战时综合保障能力实现“大提速”。
    该仓库担负着一线作战部队的物资保障重任。由于点多、面广，过去一个指令几经周折才能传达到位，保障效率不高。面对新军事变革浪潮，该仓库党委认识到：单一式“点对点”的传统保障方式已难以适应未来战场的需求，必须打造先进的装备保障网络平台，实施数字化、精确化的新型保障维修模式。
    为此，他们自筹资金，建起了局域网和库区重点目标电视监控系统，实现了与12个小散远重点目标的“面对面”管理。同时，他们和科研单位联手，对系统升级改造，建成集通信、管理于一体的装备保障信息指挥中心，并接入到全军指挥自动化网，实现了战地与基地“网对网”指挥。今年，他们主动联系作战部队，多次实施动态保障、多群保障，装备器材快收快发的野战保障能力全面得到提高。
〖-ZW/正文〗
