〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾地区新一届台北高雄市长及市议员选举结果揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾地区新一届台北高雄市长及市议员选举结果揭晓
    综合岛内媒体最新报道：台湾地区新一届台北、高雄市长及市议员选举9日投票，结果于当晚揭晓。中国国民党籍候选人郝龙斌当选台北市长，民进党籍候选人陈菊当选高雄市长，得票率分别为54％和49％。
    在市议员部分，台北市应选52席，国民党获得24席，民进党获得18席，亲民党获得2席，新党获得4席，“台湾团结联盟”获得2席，无党籍候选人获得2席；高雄市应选44席，国民党获得17席，民进党获得15席，亲民党获得4席，“台湾团结联盟”获得1席，无党籍候选人获得7席。
    中国与东盟签署自贸区补充协议
    中国商务部部长薄熙来8日与马来西亚、菲律宾、泰国、越南、老挝、缅甸和柬埔寨等东盟国家的经贸部长在宿务举行会议，就中国东盟自贸区的有关问题进行协商，并共同签署了《〈中国东盟全面经济合作框架协议〉第二次修订协议书》和中国东盟自贸区《〈货物贸易协议〉修订协议书》。
    莫斯科一戒毒医院发生火灾迄今未有中国公民伤亡
    莫斯科一所戒毒医院9日早晨发生火灾，造成至少45人死亡。经中国驻俄罗斯使馆向俄罗斯有关部门核实，迄今未有中国公民伤亡信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
