〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞驰在硝烟炮火中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军依靠创新提高轮式车辆保障水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/刘仍贵/李耘播〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是兴训强军的必由之路。加速转变我军战斗力生成模式，缩短战斗力生成周期，必须高度重视武器装备的科研创新，努力增强原始创新、集成创新和引进消化吸收后的再创新能力。沈阳军区某集团军认真落实胡主席“科技兴训”的指示，多种模式的创新组合成果在训练场上“开花”，有力推动了部队装备保障能力建设。他们的这一作法，值得肯定和借鉴。
    组合创新抢修车“一专”变“多能”
    这是一年前的一次抢修演练。
    科尔沁草原某地域。“蓝军”突袭“红军”阵地。此起彼伏的轰炸，使3个阵地上4台轮式车辆受损。结果，抢修小组拼尽全力，在规定时间内只修复了两台运输车。原因很简单：“一个萝卜占不了三个坑，抢修装备不能分开使用，只能到一个阵地抢修！”
    这是今年10月的一次抢修演练。
    相同的地域。在“蓝军”强大的火力打击下，不同阵地上的两台指挥车和4台运输车“瘫痪”。修理分队立即乘坐不同的抢修车前往阵地。40分钟后，指挥所接到报告：受损车辆全部修复。
    为什么一年前“无法完成的任务”，在一年后变得“轻而易举”呢？答案是他们利用组合创新模式，拓展原有抢修车的功能，使抢修车“一专”变“多能”。
    过去，每台抢修车只有一项功能，或以保养为主，或以吊装为主，只有组合到一起，才能实施抢修，无法同时在多处多点展开。多次抢修演练的尴尬使官兵们感到：现有的技术保障装备，远远不能适应战场需求。
    为此，某集团军装备部调配各旅团技术尖子，组成攻关小组。10个月后，“多能抢修车”问世：一台单车可完成过去3台单车才能完成的抢修任务。
    追踪创新“轻型抢修方舱”战地显威
    深秋，某摩步旅进行了一次远程机动演练，出动各类轮式车辆300多台。
    该集团军自行研制的轻型抢修方舱“初出茅庐”，便在演练中大显身手：行程千里，排除各类故障100多处。
    尽管如此，该项目负责人、高级工程师白宝玉并没有沾沾自喜。他心里很清楚，此次演练中，轻型抢修方舱暴露出许多与实战要求有差距的地方。演练一结束，他马上到基层调研，调整方案，检验和改进各项性能。
    两个月后，集团军领导及相关专家再次对轻型抢修方舱全面“考试”，得出结论：这种车具有体积小、机动灵活、抢修功能全等诸多优点，完全适应未来战争高消耗、快节奏的特点。很快，该成果在全军区推广，下发至边防部队。
    按说，此时可以见好就收了，可攻关小组并没有“鸣金收兵”。有人问白宝玉：成果已经推广了，为什么还要改进？他回答：因为科研的目的是为了保障“打得赢”。
    于是，他们一“追”到底。这种轻型抢修方舱，虽“考评成绩优秀”，但用于边防部队，还须改进。为更好地完成执勤、巡逻等特殊任务，他又在车上增加了一些新的工具和设备，比如逆变器、小型快速充电机等等。针对车内应急器材箱空间比较小，所携带的器材量比较少，难以独立完成抢修任务的不足，白宝玉又进行了改进：取消了一些体积较大、用处不大的工具，重新整合携带的器材。
    推广创新“小吊”成本下降十万元
    某集团军轮式车辆保障装备中有一个特别的吊装装置：“小吊”。
    别看它其貌不扬，但实战条件下抢救抢修，缺了它是“玩不转”的。比如更换发动机总成、车桥总成等，用人力根本无法完成。
    “小吊”的诞生和推广，可是历经波折。
    一次，部队参加演习，还没到达指定地域，就出现了情况：两台运输车陷入泥泞中，一台指挥车掉进沟里。当时只有一台吊车，而且在几百公里之外执行抢修任务，于是，只能眼睁睁看着这3台车“掉队”。
    问题如何解决？论证时，大家一个劲地挠头：多配吊车，不行。一是造价昂贵，二是目标太大，不适宜在“敌”炮火下展开作业。
    怎么办？攻关小组想了个妙招：拿几根钢管，用螺丝一拧，再放个绞盘，加一个自动控制系统，安装在车前，收起时如保险杠，展开时就是个吊装装置。既不占空间，重量又不沉。一试验，果然好用。
    东西虽研制出来了，可新的问题又出现了：这个装置成本太大，造一个需花费12万余元。如果一个旅配几个，就得花几十万元。一项成果，如果成本太高难以推广普及，就等于宣布了“死亡”。
    这怎么行？于是，大家开始琢磨各种办法降低成本。3个月后，在保证质量不降、功能不减的前提下，“小吊”成本由12万下降到2万。
    紧接着，这项成果推广到集团军所属部队。如今，每台车都安装了一个。
    借鉴创新千件工具从市场走进战场
    至今，两年前的一个尴尬场面还让该部官兵刻骨铭心。
    实炸实修演练中，某摩步分队快速前插。突然，一声炸响，一辆运输车冒了黑烟。紧接着，另一辆运输车也抛了锚。
    维修小组迅速赶到现场。一辆运输车后轮严重变形，螺钉也弯曲了。他们无论是用扳手拧，还是用锤子砸，都没能把轮胎卸下来；另一辆运输车的大梁被炸扭曲，他们只能用乙炔切割机往下切。可大梁切了一半，乙炔气没了。大家急得满脑门汗，仍无济于事。
    此事让该集团军装备部领导深刻反思。失利的主要原因之一，是缺乏战时一线保障所需的各种抢修工具。找到了症结，该部便想方设法解决补充战时一线修理所需的工具和设备。
    为了加快速度，他们把目光投到市场上。许多工具和设备经过简单改进，便能“上战场”，并且使用方便、结实可靠，价钱不高，货源充足，坏了可以随时补充。
    一年多的时间内，他们走遍了国内相关市场，采购了上千件。比如，乙炔切割机战场抢修时，速度慢、效率低。更大的问题是，乙炔用没了，无法得到及时补充。如果用北京一家大学刚刚研制出来的汽油切割机，就可以避免以上的缺点。这种切割机，重量只是乙炔切割机的十分之一，切割厚度却是乙炔切割机的10倍。而且，所用的汽油在抢修现场随时能得到补充。他们没有犹豫，马上购进了30多台。
    前不久，该集团军进行装备保障实兵演练，这些从市场上购来的抢修“编外工具”派上了大用场……（景庆维 刘仍贵 李耘播）
    长途机动
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
