〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队做好小散远直单位军报订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超/刘彦军/崔兰斌/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、记者黄超报道：济南军区某炮兵团采取有效措施，抓好小散远直单位报刊订阅工作，确保全团军报订阅不落一站、不漏一点。截至11月底，该团所属小散远直单位全部按总部下发的《报刊订阅标准》订阅了2007年度《解放军报》。
    这个团有16个小散远直单位，今年报刊订阅工作开始后，团里要求各单位必须做到“五个一遍”，即：把订阅标准传达学习一遍，把建制班、组、股、室、站、房、库、所、分散值勤点等全部统计一遍，把订阅报刊经费核查一遍，把标准外报刊清理一遍，把订阅报刊情况检查一遍。他们把小散远直单位作为检查落实的重点，确保全团每个片点、每个区域、每个零星单位的官兵每天都能看到《解放军报》。
    本报讯 记者刘彦军、特约通讯员崔兰斌报道：截至11月30日，武警天津总队所有偏远执勤哨位和执勤点全部完成了2007年度《解放军报》订阅工作。
    2007年度报刊征订工作开始后，这个总队政治部领导指定专人负责《解放军报》的订阅工作。他们在为机关和建制中队做好报刊订阅工作的同时，重点抓好小散远执勤点的《解放军报》订阅工作，保证偏远执勤哨位和执勤点官兵都能及时看到《解放军报》。为解决订报不按时、送达不及时的问题，总队与所属各支队政治部门，主动与当地邮政部门协调，并签订协议书，确保《解放军报》按时订阅，及时送达。
    本报讯 记者安普忠报道：沈阳军区某师宣传科干事刘盾近日来到驻地邮政局，为全师9个4人以下的小散远直单位补订了2007年度《解放军报》。该师政委邵忠海介绍说，他们不但按标准为所有建制单位订足了《解放军报》，还为136个小散远直单位订阅《解放军报》219份。
    针对小散远直单位官兵学习阅读资料少、与外界交流机会少的实际情况，这个师每年在按标准足额订阅军报的基础上，还为4人以上的小车队、公务班、招待所等127个小散远直单位增订军报。2007年度报刊订阅工作开始后，师领导发现全师还有分散在靶场、副食品生产基地等9个4人以下的小散远点官兵没有订阅《解放军报》，便责成宣传科为他们及时进行补订。
〖-ZW/正文〗
