〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳花绽放中国百金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月9日电记者范江怀、李东航报道：中国代表团在多哈亚运会上收获的第一百枚金牌来自一个“美丽的意外”。中国花样游泳队的姑娘们打破了日本人对亚运会花样游泳金牌的垄断，继昨日获得双人比赛冠军后，今天更是以集体项目金牌为中国代表团带来“百金”之喜。
    自1994年广岛亚运会花样游泳成为正式项目以来，日本队一直垄断着该项比赛的金牌。这是中国队首次战胜日本并“意外”地包揽两金。
    在当日上午集体项目的技术自选比赛中，中国队按抽签顺序第一个出场，姑娘们完美演绎“秦俑魂”，领先于日本队排在第一位。
    晚上进行的自由自选比赛中，中国队的八位队员第三个出场。她们化身为美丽的“凤凰”，发挥得近乎完美，以浓厚的中国神韵征服了裁判和观众，最终得到96.584的总分。
    满面笑容的中国队教练汪洁赛后说：“今晚姑娘们在技术动作和整体气势上发挥得都非常出色，可以说是完美！” 12月9日，中国花样游泳队在自选动作决赛中的造型。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
