〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新装备建起电子维修档案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某修理营――
    为新装备建起电子维修档案
    本报讯 马伟和、叶世安报道：新疆军区某修理营结合部队装备训练周期特点，派技术人员下部队采集装备性能、磨损情况，为每部新装备建立了“电子维修档案”。有了电子维修档案，大到整台装备，小到一个芯片，技术人员都可以通过网络远程“体检”。
    北海舰队某部――
    成功研制某新型潜艇战备包
    本报讯 张军红、李德报道：日前，由北海舰队某部自行研制的某新型潜艇战备包，经过多次改进后装备部队。该战备包的使用，提高了艇员的快速反应能力，结束了潜艇部队没有战备包的历史，为今后潜艇部队物资保障开辟了新途径。
    广州军区某炮师――
    提高野战装备保障效率
    本报讯 陈江兵、回春报道：广州军区某炮兵师为提高野战装备保障效率，整合原有网络系统，使该网与车载信息采集终端联成相互兼容的整体。前不久，该师攻关完成了野战可视化等系统，建成了“网络到连”的装备保障数据库。
〖-ZW/正文〗
