〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”D星成功变轨准确进入预定准同步轨道等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云二号”D星成功变轨准确进入预定准同步轨道
    西安卫星测控中心9日凌晨1时25分对“风云二号”D气象卫星顺利实施了远地点点火控制，卫星成功变轨，准确进入预定准同步轨道。这为卫星进入同步轨道、完成星上有效载荷测试和交付使用，提供了良好的空间运行状态。
    北京前11个月“买卖”技术突破700亿元
    作为国内最大的“技术买卖”市场，北京今年有偿转让技术成果呈井喷之势。前11个月，全市技术合同成交额达到728亿元，同比增长65％。
    黄河首次为白洋淀补水1亿立方米
    为缓解白洋淀“干淀”影响，河北省从黄河引水北上补济白洋淀。11月24日16时山东黄河位山闸开闸放水，26日3时水流进入河北境内，12月9日进入白洋淀。这是历史上黄河首次为白洋淀补水。
    成都军区总院积极为老干部送温暖
    成都军区总医院把老干部工作作为“温暖工程”和“夕阳工程”来抓，他们注重在生活、思想上关心老干部，经常到老干部家中问寒问暖，谈心交流，帮助老干部解决所面临的实际问题和困难。（熊中茂、钱明）
    181医院积极开展扶贫助学活动受称赞
    广州军区181医院积极开展“一帮一”扶贫助学活动，5年来多次派出医疗小分队深入偏远山区，免费为4000余名贫困学生体检、治病，同时捐款帮助189名失学儿童重返课堂，受到当地群众的称赞。（欧阳景文、夏志仁）
    驻津预备役某部为驻地治安做贡献
    驻天津某预备役高炮团积极协助地方做好治安工作，在驻地组建起了20余支由预备役军人组成的治安巡逻小分队，为维护一方平安、构建和谐社区做出了贡献。（韩明祥、陈冉伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
