〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配乐演播张震将军传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央人民广播电台《中国之声》特别制作并播出了百集配乐长篇纪实文学《张震回忆录》，这一配乐纪实文学思想精深、艺术精湛、制作精良，播出后在广大听众中引起强烈反响。
    两年前，已进入耄耋之年的张震将军用文学的笔触，撰写了《张震回忆录》一书。从张震将军的回忆录中，可以清晰地看出，在张震将军几十年的戎马生涯中，他经历了部队、机关、院校、战区、总部、军委等40多个岗位，可以说，人民军队方方面面的工作他大都从事过。这一经历，使他非常了解我们这支部队，方方面面的经验不仅丰富了他的人生沧桑，更历练出了他坚韧不拔的革命意志与胆魄。有人说，人生的智慧，一部分是知识积累的结果，更多的是年龄积累的产物。也许在张震将军身上，我们更能感受到这两种魅力的交融。
    尽管张震将军有如此精彩的人生经历，但他最初却是不愿意写回忆录的，他觉得自己不过是个老兵，所做的一切都是一个共产党员应该努力做的。然而，在他退出领导岗位之后，却时常回想起战斗的岁月，思念牺牲的战友甚至连做梦都和他们在一起消灭敌人……一个革命者，总是对自己艰苦卓绝的战斗经历和生死与共的战友有着浓烈的感情。张震将军在晚年凭着对革命战争年月的深情眷恋，几乎走遍了当年战斗过的地方，凭吊昔日的战场，缅怀长眠于此的战友。他越来越感到，作为一个幸存者，在思念战友的时候，有责任将他们的英名和业绩记录下来。正如张震将军在书的前言中写到：“他们有的倒在我眼前，有的就牺牲在我身旁，连鲜血都洒在我身上。”“作为一名战友，活到了今天，有责任将他们的英名和业绩记录下来，以告慰先烈，勉励后人。”因此，他一改初衷，参考着自己多年记写的日记，撰写了这部回忆录。并特别希望年轻的朋友们能够通过此书，更多地了解我党我军的斗争历史和优良传统。
    如今，中央人民广播电台《中国之声》节目组将《张震回忆录》一书进行“二度创作”，以“长篇连播”的形式将张震将军精彩丰富的传奇经历生动形象地播放给广大听众朋友。节目播出后，广大听众特别是年轻听众反响强烈，一位听众说：“配乐播放这样的革命战争历史题材的纪实作品，实在太生动感人了，让我们年轻人真实具体地了解中国革命史。”这使得张震将军“希望他们（年轻的朋友们）能够更多地了解我党我军的斗争历史和优良传统”的愿望进一步得到实现。（丛林）
〖-ZW/正文〗
