〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲解员的“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲解员的“长征”
    今天，在中国人民革命军事博物馆举办的纪念长征胜利70周年大型主题展览进入倒数第2天。50多天来，讲解员们充满激情而又认真细致的解说给数以万计的观众留下了深刻的印象。趁她们休息的时候，记者对她们进行了采访。
    来自北京军区某部的讲解员孙玺告诉记者，25名讲解员是从全军范围内经过严格考核和筛选上来的。每天从早上8点到晚上10点，每个讲解员都要把约2万字的讲解词重复七八遍，一趟下来差不多要50分钟。
    “其实，最难忘的还是开展前熟悉讲解词的那段日子。”来自二炮某部的讲解员薛晶对记者说：“我们一早起来就开始背，一直背到晚上11点多。由于展览中涉及许多数字、地名、人物和战役，再加上我们先前对长征缺乏深入的了解，所以背着背着就忘了。印象最深的是介绍红军四渡赤水战役那一段，由于当时展板和图片还没有布置到位，缺乏直观的印象，所以背得很辛苦，连晚上做梦满脑子都是太平渡、二郎滩和赤水河。”
    “长征路上有个让人刻骨铭心的故事：一名红军女战士临产，面对已经追近的敌兵，红军指挥员果断下令派出一个团打阻击。两个小时后，孩子平安降生了，但阻击团损失惨重。有的战士想不通，团长说：‘同志们，咱们打仗为什么？不就是为了孩子吗？’”孙玺说：“当时讲到这里，有不少观众都哭了，我都不忍心再讲下去。”
    “我们这个讲解员队伍是一个坚强的集体，嗓子喊哑了，腿肚子站肿了，发烧、感冒、打点滴，却没有一个人请假掉队。”薛晶对记者说，“有两个今年年底退伍的女战士，一个叫杜丽娜，一个叫常虹。她们11月20日从这里返回原部队办理退伍手续，但前一天她们还工作在第一线。”
    “长征不仅教育了我，也教育了更多的人。如果观众朋友能够通过我的讲解，知道一些关于长征路上的故事，感受到伟大的长征精神，那将是我一生最大的骄傲。”薛晶自豪地说。（本报北京12月9日电）
    ■本报记者张天南 12月9日，《伟大壮举光辉历程――-纪念中国工农红军长征胜利70周年》展览开展一个多月以来，前来参观的观众人数突破185万人次。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
