〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书石飘逸着书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东的旧居，有许多与读书有关的文物，每一处都诉说着毛泽东在戎马生涯中勤奋读书的故事。
    在井冈山大井朱毛旧居院子里，那郁郁葱葱的海罗杉树下有一块天然的大石头。70多年前，毛泽东经常坐在这块石头上读书、看报、批阅文件，后人亲切地称它为“读书石”。在瑞金叶坪的大柏树下，也有一块大石头，毛泽东在繁忙的工作之余，也常在此读书、写作。久而久之，当地群众教育孩子们要好好读书时，就让他们到这块石头上坐坐，激励孩子们要像毛主席那样孜孜不倦，为做对国家和人民的有用之才而发奋读书。
    在闽西革命老区，还流传着这样一个故事：当年毛泽东在闽西创建革命根据地时，四处辗转，深入民众。一次，在福建永定一个小山村偶染伤寒，病情危重，被当地一农民背回家中。为避免敌人的搜查，这个农民把毛泽东安置到后山一个茅棚养病。毛泽东生性喜爱读书，且乐观幽默，他将这个茅棚自诩为“尧丰书屋”，身不离书，手不释卷，探索救国救民的真理。老乡劝他好好歇息养病，他指着手中的书卷说：“这才是治病的良药呢！”
    毛泽东一生酷爱读书。在井冈山斗争的艰苦岁月里，书报也成了奢侈品，有时几个月都难以看到一份书报。为了能了解外面的形势，毛泽东在给上海党中央的信中，不提物质方面的需求，而是请求多寄些书报来。每当有书报到手，毛泽东总是如饥似渴地先睹为快。那时虽然条件艰苦，战斗频繁，毛泽东却一刻也没有忘记读书。他的口袋里常常放着一本书，一有空就拿出来读。
    每当伫立在毛泽东坐过的“读书石”旁，我似乎都能闻到那淡淡的书香。书香，是心灵的精神甘泉，是思想的生命阳光。在你困惑痛苦时，它给你抚慰；在你孤独委屈时，它给你呵护；在你无助怯懦时，它给你力量。人的心灵，经过书香的滋润和沐浴后，便能健康年轻而充实丰盈，更会兼容并蓄、波澜不惊。假如没有书香作伴，这个世界将会何等的苍白，人生会是何等的乏味。
    “读书石”无语，但它透出的诱人的书香却无时不激励和鞭策着我们，沿着领袖走过的勤奋学习之路，我们定能步入智慧的殿堂，使自己变得更加高尚和聪慧。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
