〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国GDP将突破20万亿元等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中国GDP将突破20万亿元
    据新华社北京12月9日电 （记者刘铮）国家发展和改革委员会主任马凯9日表示，今年中国国民经济继续保持平稳较快发展的良好态势，预计全年国内生产总值将突破20万亿元，同比增长10.5％。
    今年中国经济呈现速度较快、效益较好、物价较低、运行较稳、实惠较多、后劲较足的特点。
    国家统计局数据显示，2005年，中国GDP已突破18万亿元。
    国有资本经营预算制度将启动
    据新华社北京12月9日电 （记者齐中熙、周芙蓉）国务院国有资产监督管理委员会副主任邵宁9日在2007中国经济形势解析高层报告会上透露说：“我国明年将正式启动国有资本经营预算制度，国有资本的结构调整会进一步加快。”
    邵宁透露，明年国有资本经营预算制度建立起来后，首先要解决国有企业退出的问题，以使中央企业的资源配置得到进一步优化。
    我国吸引外资战略出现重大转变
    据新华社北京12月9日电 （记者齐中熙）国家统计局副局长张为民9日表示，随着科学发展观的深入，中国各地引资竞争的战略已经出现重大转变，逐渐从“政策优惠竞争”转向“投资环境竞争”。
    数据显示，1979年到2005年，中国实际利用外商直接投资累计达到6224亿美元，成为自1995年以来连续11年外商直接投资首选的发展中国家，也是世界上吸引外资最多的国家之一。
    今年汽车产销将首超700万辆
    据新华社北京12月9日电 （记者张毅）据中国汽车工业协会9日提供的最新统计，今年1-11月，全国汽车产销659.24万辆和645.48万辆，同比增长27.92%和25.49%。按此进度，今年全年我国汽车产销将首次突破700万辆大关。
    三峡――上海直流输电工程投产
    据新华社上海12月9日电 （记者张建松）我国目前输送距离最长、输送功率最大的直流输电工程三峡――上海+500千伏直流输电工程9日正式投产。该工程的建成投运，将把华中与华东电网之间的电量交换能力，由420万千瓦提高到720万千瓦，大大拓宽了网间联络通道，提高了电网的安全可靠性。
    三峡――上海直流输电工程双极额定输送容量为300万千瓦，是我国继三峡――常州、三峡――广州、贵州――广州三个直流输电工程之后建设的第四个300万千瓦的大型直流输电工程，同时也是国家电网公司“十一五”期间第一个投产的大型输电项目。
〖-ZW/正文〗
