〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二・九运动和全国抗日救亡运动的新高潮（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一二・九运动和全国抗日救亡运动的新高潮（上）
    九一八事变后，日本侵略者侵占了我东北百万平方公里的大好河山。紧接着，便按照“分离华北”的侵略政策，把侵略魔爪伸向我华北，收买汉奸，鼓动“防共自治运动”，并于1935年制造了华北事变，妄图将我华北五省二市（当时包括河北、山东、山西、察哈尔、绥远五省和北平、天津两市）从中国分离出去。
    面对凶恶的日本侵略者，国民党政府软弱退让，丧权辱国，更加助长了日本吞并整个华北进而灭亡中国的侵略气焰。中华民族陷入空前严重的民族危机。
    1935年8月1日，中共驻共产国际代表团草拟了《为抗日救国告全体同胞书》（即八一宣言），10月1日以中华苏维埃共和国中央政府和中国共产党中央委员会的名义在法国巴黎出版的《救国报》上发表。同年11月，长征到达陕北的中共中央以中华苏维埃共和国中央政府主席毛泽东、中国工农红军革命军事委员会主席朱德的名义，于11月13日、28日连续发表《抗日救国宣言》，揭露日本的侵略罪行，指出中华民族已处在生死存亡的紧急关头，号召停止一切内战，共同对日抗战。
    八一宣言和中共中央的两个宣言，在社会各阶层中引起强烈反响，有力地推动了全国抗日救亡运动的高涨。在宣言精神指引下，北平地下党组织首先行动起来。1935年11月，中共北平临时工作委员会成立。随即在北平工委领导下成立了北平市大中学校学生联合会（简称北平学联），领导学生抗日救亡运动。
    在民族危亡迫在眉睫的时刻，北平、天津的青年学生尤感沦亡之切。清华大学救国会发表《告全国民众书》，悲愤地喊出了爱国学生的共同呼声：“华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了！”12月6日，北平15所大中学校的学生发表通电，谴责国民党政府自九一八事变以来的妥协退让政策，要求国民党政府动员全国，抵抗侵略。当得知国民党政府准备于12月9日在北平成立“冀察政务委员会”，以实现日本侵略者要求的所谓“华北特殊化”的消息时，北平学联党团果断决定，在12月9日这一天，发动抗日救国请愿游行。
    1935年12月9日，东北大学、清华大学、燕京大学等高等院校和部分中学的数千名学生涌上北平街头，举行声势浩大的抗日救亡游行。他们冲破国民党军警的层层封锁，汇集在新华门，向国民党北平当局请愿。悲愤的学生们高喊着“打倒日本帝国主义”“反对冀察政务委员会成立”“反对华北自治”“停止内战，一致抗日”“武装保卫华北”等口号，向天安门、长安街奔去。手无寸铁的学生遭到国民党军警大刀、皮鞭、木棍和水龙的镇压，30多人被捕，几百人受伤。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
