〖ZQ/总期〗17866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考官”受考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区师级指挥员军事素质考核认证见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考官”受考
    ――沈阳军区师级指挥员军事素质考核认证见闻
    这是一次不同寻常的考试，受考者都扛着大校、上校肩章，监考者则是十几位将军。
    12月5日至7日，笔者置身沈阳军区师级指挥军官军事素质考核认证现场，深感气氛凝重。笔者从相关部门获悉，为贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神，沈阳军区出台了《师级指挥军官军事素质考核认证办法》，明确规定：经考核认证“军事素质优等的指挥军官”，同等条件下优先提拔使用；考核认证不合格者不能列为后备干部，在一至三年内未通过考核认证的，应当采取调整交流或免职等组织措施。这一举措，很快在部队引起强烈反响，各单位先后组织针对性集训和封闭训练，积极备考。据介绍，这次考核设指挥素质和基本素质两大类内容。
    窗外，寒气袭人。室内，随着受考者图上作业的展开，不少人额头已冒出细细的汗珠。
    午饭，是送进考场的。放在考桌旁的饭菜，几乎没有人动。从接图、标绘决心要图到拟制敌情判断结论、决心要点、阐述理由等大量考核内容必须在8小时内完成。受考者几乎在同时间赛跑。
    接下来，又用2天时间进行了理论知识、学术研究和基本技能的考核。不少参考者流畅的理论答题和熟练的技能操作，给监考的将军们留下了深刻印象。考核认证结束，有9人总评成绩优秀，同时有8人成绩不合格，被限期补考。
    获优等成绩的某师师长高光辉感叹：“平时考部队、抓部队多，这次备考带着压力学，收获多、触动大。”考核认证委员会主任刘亚红介绍说：“把军事素质考核认证与干部使用挂钩，目的就在于强化和推动指挥员训练，用一级带着一级干、一级做给一级看的思路，推动部队训练的落实和转变。”（陈福玉）
    （本报沈阳12月7日电）
〖-ZW/正文〗
