〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕/张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅
    开发军事训练管理系统
    本报讯 秦海朕、张健报道：兰州军区某装甲旅依托旅局域网开发出军事训练信息化管理系统，从训练计划、检查考核、登记统计等6个方面进行详细规范。前不久，该旅作训科通过管理系统检查发现，个别连队的训练与计划不相符，有的还随意降低训练标准，立即进行了批评纠正。
    某指挥自动化工作站
    37项科研成果落地生根
    本报讯 刘学文、张旭航报道：年终岁尾，从祖国西部某试验场传来喜讯：由沈阳军区某指挥自动化工作站高级工程师张旭研发的“某型隐身装置”试验成功，较好解决了指控装备战场隐蔽难题。据悉，该站近年来先后有37项科研成果在部队一线落地生根，得到推广应用。
    北京军区某机步团
    年终考核按战斗节奏实施
    本报讯 赵宴永、姚肖哲报道：12月中旬，北京军区某机步团紧贴实战组织开展年终训练考核。笔者在现场看到，此次考核时间随战斗打响、考核课目均带有战术背景、考核内容按战斗节奏连贯实施，官兵普遍反映这样的考核酷似实战，有效检验了部队打仗能力。
    武警孝感市支队
    公勤人员全部考核达标
    本报讯 黄峰报道：武警孝感市支队针对公勤人员训练难集中、训练内容难落实、考核难达标等问题，集中对机关公勤人员实行统一训练，对因公漏训人员严格落实补训制度，并选拔优秀基层班长骨干担任教员。据该支队作训股统计，最近参加考核的公勤人员全部达标。
〖-ZW/正文〗
