〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部培养官兵勤俭节约意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海宁/彭子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部
    培养官兵勤俭节约意识
    本报讯 张海宁报道：临近年底，兰州军区某部在官兵中深入开展艰苦奋斗教育，倡导文明节约的生活方式。他们引导官兵从节约一分钱、一滴水、一度电等小事入手，培养官兵勤俭节约的好习惯。
    第二炮兵某团
    创建随军家属就业基地
    本报讯 彭子健报道：近日，第二炮兵驻高原某团投资20余万元整修闲置营房12间，开办百货超市、邮政储蓄代办所等12处服务网点，一次性提供家属就业岗位40余个，解决了官兵后顾之忧。
    北京军区某部
    量化考评让党委理财更阳光
    本报讯 张蕾、吴定勇报道：北京军区某部积极探索和推行量化考评机制，围绕党委理财等8个方面进行计分考评，并让纪检人员全程参与，使党委理财更加公开透明。
    陕西省横山县人武部
    邀请专家教授讲解全会精神
    本报讯 杨浩源报道：为深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，陕西省横山县人武部邀请军地专家教授作辅导报告，帮助官兵学深悟透全会精神，确保学有方向、疑有解答，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
