〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本得精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入学习贯彻习主席系列讲话精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“好书不厌百回读，深钻细研意自新。”只有原原本本地学习，逐字逐句地理解，才能真正吃透精神，掌握实质
    最近，总政下发通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，强调各级党委要高度重视，科学计划安排、精心组织实施。每名官兵只有原原本本学、老老实实学、反反复复学，才能从整体上把握习主席系列讲话的精髓要义，真正做到学有所得、学有所悟。
    俗话说：吃别人嚼过的馍没味道。早在一个多世纪之前，恩格斯在写给友人的信中就说过，“我请您根据原著来研究这个理论，而不要根据第二手的材料来进行研究”。他认为只有“研究原著本身”，才“不会让一些简述读物和别的第二手资料引入迷途”。
    原著是最权威的，精髓都蕴含在原著中。习主席系列讲话涵盖广泛、内容丰富、通俗易懂，提出许多新思想、新观点、新论断、新要求。深入研读这些“原始文本”，是掌握马克思主义中国化最新成果的首要任务和基本途径。各种专家解读和辅导讲座对帮助学习理解有着重要作用，但辅导材料毕竟只是辅助学习的材料，决不能代替原著本身。在没有认真研读原著的情况下，仅靠“二传手”“三传手”，是很难真正掌握真谛、把握精髓的。
    对于习主席系列重要讲话，大家并不陌生，比如中国梦、强军梦等。有的当时就组织了学习，有的已经落实在实践中，还有的成为社会持续热议的话题。但是，零散学习和系统学习不一样，即学即知和温故知新不一样。“好书不厌百回读，深钻细研意自新。”只有原原本本地学习，逐字逐句地理解，才能真正吃透精神，掌握实质。毛泽东同志曾深有体会地说：“学习马列主义不能像看小说那样，一目十行，走马观花，而要一句句、一段段地认真思考，用心领会，要经常读、重点读。”他自己看《共产党宣言》不下100遍，每阅读一次，都有新的启发、新的收获。
    党的理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我党我军的优良传统。“马克思主义的‘本本’是要学习的，但是必须同我国的实际情况相结合”。学习习主席系列讲话精神，应紧密结合军队实际，既要深入系统学，又要突出重点学，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，真正做到学以致用，学用结合。
    （作者单位：96531部队）
〖-ZW/正文〗
