〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小康不小康，关键看老乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读中央农村工作会议热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗事实新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 宋 歆
    刚刚闭幕的中央农村工作会议，为千千万万农户，释放了更多的政策红利。中国社科院农村宏观经济室主任党国英在接受采访时表示：“小康不小康，关键看老乡，这也是本届中央农村工作会议最重要的着眼点。”
    “中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富”
    记者：今年是改革之年。在年底这样一个收官阶段召开中央农村工作会议，提出推进农村改革发展若干具有方向性和战略性的重大问题，并做出一系列规划部署，是出于一种什么样的考量？
    党国英：党中央历来重视“三农”工作，自2004年以来，中央一号文件已经连续10年锁定“三农”，有力推动了农业农村发展。但是我们也要正视，农业目前仍然是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板，农民可支配收入较城镇居民还有相当大的差距。因此，本届中央农村工作会议专门提出，“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富”。这样的定位，凸显了我们党坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的决心。
    “我们的饭碗应该主要装中国粮”
    记者：我们注意到，本次中央农村工作会议特别强调要确保我国粮食安全。
    党国英：我国是个有着13.5亿人口的大国，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。因此，党中央专门强调，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮，一个国家只有立足粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌控经济社会发展这个大局。可以说我们近年来改革发展的良好局面，也得益于粮食十连增提供的坚强支撑。
    记者：目前，我们在粮食自给方面面临的压力大不大？
    党国英：我国今年粮食产量首次突破60000万吨。但是在这一良好成绩单下，一些隐患不容忽视：当前我国保障粮食安全的难度加大，粮食供求的紧平衡状态还将持续；随着城镇化不断推进和城镇人口的增加，在十连增之后，我国粮食继续增产的难度较大；保障粮食安全与粮农增收致富的矛盾突出。针对这些挑战，前不久召开的中央经济工作会议在部署明年工作时特别强调，要依靠自己保口粮，集中国内资源保重点，做到谷物基本自给、口粮绝对安全。本次农村工作会议也专门指出，要坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。这在当前复杂的国际形势下，具有深刻的意义。
    “坚持农村土地农民集体所有，这是坚持农村基本经营制度的‘魂’”
    记者：党的十八届三中全会决定提出要增加农民财产性权利，做好农村承包地和集体建设用地的确权登记颁证工作。我们也注意到，此次会议特别强调，坚持农村土地农民集体所有，这是坚持农村基本经营制度的“魂”。您怎样看待这一问题？
    党国英：十八届三中全会提出赋予农民更多财产性权利，实际上主要指明晰土地产权，使土地可交易，而可交易是可抵押的前提。已有的调查表明，明晰土地产权很难一蹴而就。对于这样一个重大变革，必须保证起点的公平，否则会引起社会的不稳定。
    因此在这一过程中，必须坚持农村土地农民集体所有，这是坚持农村基本经营制度的“魂”。我认为有三条底线不能突破：第一，不能改变土地所有制，就是农民集体所有；第二，不能改变土地的用途，农地必须农用；第三，不管怎么改，都不能损害农民的基本权益。
    “推动新型城镇化要与农业现代化相辅相成”
    记者：本次中央农村工作会议提出，推动新型城镇化要与农业现代化相辅相成，突出特色推进新农村建设，努力让广大农民群众过上更好的日子。您怎样理解这一提法？
    党国英：在可预见的未来，中国需要大约5000万左右的各类专业农户，这个数量的农户有一定的经营规模，其收入水平可达到全国平均水平。多出来的农户怎么办？我认为就要通过积极稳妥扎实推进城镇化来解决。对此，本次中央农村工作会议专门提出，到2020年，要解决约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化，推动新型城镇化要与农业现代化相辅相成，突出特色推进新农村建设，努力让广大农民群众过上更好的日子。
    在我看来，城镇化不可能让农村消失，更不可能让农民消失。要使农村真正成为农民的工作与生活区域，且农民仅仅有职业身份甄别的意义，其余社会身份和城市居民完全一样。实现这个目标，必须以城乡公共服务一体化为前提。
〖-ZW/正文〗
