〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事素养增一分议训质量高一筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区强化团以上党委机关岗位练兵助推政治干部精武强能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事素养增一分 议训质量高一筹
    江西省军区强化团以上党委机关岗位练兵助推政治干部精武强能
    本报讯 饶开东、特约记者车显忠报道：12月下旬，在江西省军区组织的团以上党委机关全建制、全员额岗位练兵考核中，7个课目的单科“状元”有4个被政治干部夺得，个人考核总分前30名中政治干部超过四成。这是该省军区持续开展团以上党委机关岗位练兵活动、助推政治干部精武强能取得的又一明显成效。
    这个省军区地处内陆，军分区人武系统干部构成了部队主体。去年组织的一次抽样调查结果显示，省军区不少政治干部跟训参训不经常，甚至是训练筹划和组织实施的“门外汉”，个别单位还出现党委议训会完全由军事干部说了算的现象。
    为解决这一突出问题，省军区以狠抓团以上党委机关岗位练兵为抓手，以端正训风演风考风为突破口，广泛开展“军事大考核、素质大排名”活动，围绕提高政治干部军事素养接连下了三着棋。一是分类施训明确基础训练目标：按不同起点，为每名政治干部分阶段制定训练目标、完成时限和落实要求，平时由本级机关不定期考核督训，到时限由上级机关统一考核查训。二是区分岗位职责规范训练内容：依据不同职责，制订各级政治干部在指挥技能、指挥要素、指挥流程、指挥谋略上的训练内容，实现训练与岗位需要接轨。三是注重量化与效能化结合：在完成量化的训练目标要求后，引导政治干部完成对日常工作中重要军事问题的研究、探索和实践，采取集体会诊、面对面指导、挂钩帮带等方式，定期分析军事工作形势，拓宽对军事工作组织领导的思路。
    军事素养增一分，议训质量高一筹。一年多来，该省军区政治干部积极投身岗位练兵实践，参训议训质量明显提升。曾在省军区岗位练兵比武中取得突出成绩的玉山县人武部政委吴绘云告诉记者，过去开党委议训会议题比较虚，如今提建议作决策很务实。不久前，由他提出的“借助驻军训练资源和驻地教育、军工企业资源，建立军警民训练协作区”思路，被上级列为新年度军事训练创新手段重点课题。
〖-ZW/正文〗
