〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门邀请基层评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某司训大队党委机关贯彻群众路线搞好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李海斌 李 涛
    12月17日零时，济南军区某司训大队训练处张参谋办公室的灯还没熄灭。年终总结机关干部素质大排名中，张参谋看清了自身差距，正在加班加点制定补短板措施。
    大队政委吕伟告诉笔者，今年年终工作总结中，他们注重走好群众路线，在组织机关干部素质大排名时，邀请基层官兵对机关各个科室、每名机关干部量化打分。
    “基层是工作落实的末端，机关工作效果怎么样，基层官兵最有发言权。”他们按照标准由基层制定、评判由基层实施、整改由基层监督的原则，组织基层官兵制定了5个方面评价机关各处以及4个方面评价机关干部的细则，为组织评比提供了依据。为切实把评议权、评判权交给基层，他们采取基层单位组织测评、官兵代表汇总成绩、大队纪委全程监督的方式，组织官兵对机关工作和机关干部进行评议、逐一打分、统一排序，并对排名结果通过网络、板报等渠道进行公示，切实评出士气。机关干部们坦言，这样的评比，让大家切实感受到了压力，也增添了动力。
    在筹划明年工作规划时，大队邀请了22名基层官兵代表全程列席党委会，为大队发展规划“路线图”，征求到13条合理意见建议。
〖-ZW/正文〗
