〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人就东海防空识别区、中美军舰南海 相遇、直-20试飞等问题表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对东海防空识别区实施有效监管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军队已出动51批87架次军机进行巡逻查证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐琳/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部发言人就东海防空识别区、中美军舰南海相遇、直-20试飞等问题表态――
    中国对东海防空识别区实施有效监管
    中国军队已出动51批87架次军机进行巡逻查证
    本报北京12月26日电 徐琳、记者罗铮报道：国防部今天下午举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就东海防空识别区、中美军舰南海相遇、直-20试飞等问题回答了记者提问。
    国防部公布东海防空识别区监管情况
    耿雁生表示，自11月23日中国宣布划设东海防空识别区以来，中国军队对防空识别区内各种航空器的活动情况进行了全面监管。截至12月22日，共掌握其他国家和地区军机近800架次进入我防空识别区活动，23个国家和地区的56家航空公司向我民航通报飞行计划21475架次。根据我空防安全需要，中国军队出动侦察机、预警机和战斗机51批87架次，赴有关空域执行例行巡逻警戒以及必要的紧急识别查证等任务。我们对东海防空识别区实施了有效监管，将根据不同空中威胁采取不同措施，保卫国家空防安全。
    有记者问，中国是否可能再划设新的防空识别区，以及下次如果再划设新的防空识别区时，是否会和台湾先期协调？耿雁生说，防空识别区不是领空，也不是空中禁区，划设防空识别区不涉及领土、领海和领空的改变。是否划设防空识别区，要根据国家面临的安全环境等多种因素确定。两岸同胞是一家人，维护中华民族的整体利益，符合两岸同胞的共同利益。我们对两岸关系和平发展所持的立场是一贯的、明确的。
    日方应拿出实际行动与中方共同管控危机
    有西方媒体认为，中日在东海和钓鱼岛问题上争端加剧，双方有擦枪走火的可能，甚至有爆发冲突的危险。对此耿雁生表示，中方维护国家领土主权的立场坚定不移，同时也一贯强调要通过对话谈判解决争端。当前中日关系面临严峻局面，是日方不顾中方的强烈反对，执意非法“购买”钓鱼岛所造成的，其责任应由日方承担。日方应该拿出实际行动，与中方相向而行，共同管控危机，为解决有关问题创造条件。
    中美两军对话和沟通渠道畅通
    针对不久前发生的中美军舰南海相遇事件，耿雁生说，中方一贯主张，外国舰机在中国近海活动，应该遵守有关国际法，尊重中国的安全关切。中美两军对话和沟通的渠道是畅通的。推动两军关系健康稳定发展，是构建中美新型大国关系的重要方面，需要双方共同作出努力。
    耿雁生说，目前，中美两军建有国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上军事安全磋商、国防部直通电话等机制化沟通渠道。同时，根据国际惯例，两军在相关行动层面也保持着必要沟通。这次在南海两国军舰相遇后，中美舰长直接进行了通话，使有关情况得到妥善处置。
    关于中国参加2014环太平洋演习一事，耿雁生说，中方已派工作组两次参加了演习计划会，就我参演兵力、参演科目、后勤保障等问题与美方进行了磋商。
    中国正在依靠自身力量发展新型直升机
    针对有媒体提出的国产通用直升机直-20成功试飞问题，耿雁生表示，为了适应国民经济和社会发展，以及军队建设的需要，应对抢险救灾、人道主义救援等情况，中国正在依靠自己的力量发展新型直升机。
    中国发展武器装备是为了维护国家安全
    回答关于中国在渤海附近划定的禁航区进行洲际导弹发射试验的问题时，耿雁生表示，中国在境内按计划进行科研试验是正常的，这些试验不针对任何特定国家和目标。中方一贯强调，中国奉行防御性国防政策，发展武器装备是为了维护国家安全的需要。他强调，中国奉行自卫防御的核战略，不首先使用核武器的政策不会改变。
    中方尚未接到向南苏丹增派维和部队的要求
    在回答中国是否考虑向南苏丹增派维和人员这一问题时，耿雁生说，目前，中方尚未接到联合国方面向南苏丹增派维和部队的要求。如果联合国向中方提出需求，中方将综合考虑各种情况，认真加以研究。
〖-ZW/正文〗
