〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某油料研究所牢固树立“研为战”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战场为科研出题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约通讯员 皋 山
    深冬时节，笔者在总后某油料研究所看到，科研人员快速敲击键盘，检测仪器高速运转，某新型油料的10多个质量指标很快清晰呈现眼前。
    “这是我们最新研制的战场油料质量监控系统，可在30分钟内完成战场筹措油料质量检测任务。”所长权顺介绍说，过去我军油料质量监控主要依靠固定实验室，对油料质量监控所有项目指标至少3天才能完成检测任务，根本无法满足野战环境快速、机动的检测需要。
    “战场急需的，攻关动作一定要快！”为此，该所调集精兵强将迅速展开研究，经反复试验，成功开发出新油识别、用油质量监测和装备故障诊断应用系统，不仅能及时对战场征集的未知润滑油及应急代用油品进行种类判定，还可对我军地面及陆航上百种武器装备实施用油状态监测，荣获军队科技进步奖一等奖。
    今年9月，某新型装甲车辆列装某团。令该团官兵惊讶的是，该新型装甲车所需的配套特种油料一次性全部保障到位。原来，为了让油料保障与新装备列装实现同步，该所科研人员在新装备生产研制过程中就提前开始了技术攻关。他们在国内首创纳米流体冷却技术，突破了常规冷却液100℃即沸腾、无法继续工作的技术瓶颈，解决了大功率装甲车辆发动机易发热的难题。
    近年来，该所还有很多科研成果运用到部队一线。他们研制的非金属阻隔防爆材料，填充在车辆油箱、运油罐中，可防止油料燃烧爆炸，大大提高了装备安全和油料运输安全；运用研发的航空航天装备及设备系列特种冷却新技术，已向军工企业输送几十吨冷却液产品。此外，该所研究开发的IC卡加油控制、远程监控等多项关键技术，均被国务院批示列为国家物联网示范工程。
    一天，该所工程师李继锋接到某部修理所人员打来的一个电话――他们在组织六管加油挂车与两管加油挂车底盘互换时遇到了麻烦。李继锋在电话里指导官兵使用机械式大型举升装置等工具进行拆卸、安装，难题迎刃而解。
    这些年，李继锋先后研制出多功能工具箱、旋转扳手、安全型液压举升装置。这些并非高科技的“小不点”成果尽管得不了大奖，李继锋依然引以自豪：“这些成果，基层部队官兵真心叫好！”
    “部队需要的，问题再小也要解决。”这不仅是李继锋的心里话，也是该所科研人员共同的心声。今年上半年，该所派出3个调研组，历时25天，分别赴东北、中南、西北等方向的重点部队和后方油库开展技术服务和需求调研活动。行走一路，他们先后为基层部队解决了23个技术问题。
    下图：该所科研人员正在对输油管线进行远程监测 马善仁摄
〖-ZW/正文〗
