〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操队喜迎甲子华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迄今66位体操运动员登上世界冠军榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国国家体操队1953年11月17日正式成立，初创时仅有21名运动员。1956年，新中国的第一批49名运动健将中，体操运动员占了12名。时至今日，已经有35个体操动作由中国人的名字命名，66位运动员先后获得世界冠军。尤其是新中国从1984年第一次参加奥运会，到2012年伦敦奥运会，中国体操队共摘取了26枚奥运金牌，在世锦赛、世界杯以及亚洲洲际比赛中获得的金牌更是数不胜数，被出席今天大会的国家体育总局副局长肖天誉为“我国竞技体育的王牌之师”。
    黄慧丹和林超攀就是这支“王牌之师”新一代生力军的代表人物。今年世锦赛他们首次参赛便分获女子高低杠和男子双杠冠军，成为第65位和第66位登上体操国家队世界冠军榜的体操健儿。今天在数位中国体操界元老级人物的见证下，他们的照片被挂上了中国体操队的世界冠军墙。这些元老级人物包括陆恩淳、吴树德、兰亚兰、郑馥荪、孙孝珍等第一批国家体操队队员代表，第一位世锦赛奖牌获得者于烈峰，第一位世界冠军马艳红，以及“体操王子”李宁等老一辈优秀体操运动员、教练员。
    有新人涌现，就意味着会有老将退出。中国体操队今天也专门为陈一冰、何可欣、江钰源、眭禄、黄秋爽、吴柳芳、梁富亮、吕博、王冠寅、蒋彤等一批老运动员举行了退役仪式。陈一冰在发表退役感言时几度哽咽，“进队有十二、三年了，肯定特别留恋。”陈一冰表示，虽然要离开国家队了，不过他之后还会做些跟体操、体育有关的事。
    在这些冠军运动员正式退役后，中国体操将进入新老交替的阶段。会上进行了冬训动员，中国体操队总教练黄玉斌已经把目光投向了下届世锦赛和2016年奥运会。黄玉斌表示，加大难度是队伍备战里约奥运会的一大主题，“没有难度就没有竞争力。我们要‘难’中求稳，在‘难’中解决问题。”黄玉斌透露，他定了3个“难”字作为目标：“可以有很多种解释，比如发展难度，攻坚克难，迎难而上。”
    上图：中国第一代国家体操队队员在活动现场接受鲜花。 新华社发
〖-ZW/正文〗
