〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出门接受群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅党委述职现场直播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁潇/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁 潇 文方齐
    12月9日，某机步旅9名党委常委述职报告会在军官训练中心举行。记者了解到，这次常委述职不是像过去那样闭着门说“悄悄话”，而是通过电视电话会议系统在全旅现场直播，接受基层官兵监督。
    常委为啥要直播述职？原来，该旅党委在政工网开设的“咱们基层有话说”建言栏目中发现，机关各科室的意见箱都收到了基层反映的各种意见建议，唯独旅领导的意见箱里空空如也。基层官兵对党委工作难道持百分百的肯定？从官兵口中，记者听出了缘由：有的认为意见不知道怎么提，怕提得不好；有的认为基层一兵的意见未必能引起常委注意，提了也白提……
    发挥基层监督功能，拓宽监督渠道是第一步，更重要的是主动迈出门槛，让官兵敢监督，监督得上。旅党委一番商议，决定将常委述职改为向全旅现场直播，并邀请基层代表现场测评。同时，他们还将常委述职报告挂在网上，让全旅官兵评判。
    在述职现场，记者看到，每名常委述职没有长篇大论的客套话，讲成绩的少，讲工作不足和抓建指导基层上需要改进的地方多。
    通信营教导员王洋说：“阳光监督，不但让我们对旅党委常委的工作有了进一步了解，更拉近了领导和官兵之间的距离。”
〖-ZW/正文〗
