〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在会见军队新当选两院院士时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席系列讲话精神培养造就能够担当强军重任的高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮听取大家的发言后指出，当前，我国处在由大向强的关键阶段，我军开启了强军兴军的新征程。实现中国梦、强军梦，军队院士承担着特殊重要的使命。希望大家一心为党、勇于担当。要有崇高的理想信念、很高的政治素养，政治坚定、听党指挥，做真正的革命军人、优秀共产党员。要有为实现强军目标不懈奋斗的强烈使命感，肩负起引导科技创新、为军队转型和军事斗争准备提供强有力人才和技术支撑的历史责任。要像钱学森那样，忠诚报国、矢志强军，多出大主意、大思路，努力创造更多高科技成果。要以当选院士为新的出发阵地，保持攻关劲头，盯着世界一流勇于探索、不断攀登，进一步把能力素养提升起来，把长期积累的智慧发挥出来，勇于超越自我，打开更大发展空间，真正无愧院
    士这个最高学术称号。军队院士要姓军务军，深入研究战争形态变化，紧贴未来作战需求，选准科研主攻方向，使科研创新真正接地气、解难题，为军队现代化建设服务。
    许其亮强调，培养人才是院士应尽之责。要甘当人梯，提携后学，既要当好千里马，更要当好伯乐，善于发现人才，乐于培养人才，特别要下功夫带好创新团队，不断拓展学科领域，催生更多优秀人才，以一马当先带出万马奔腾。要淡泊明志、高风亮节，在遵守有关规定和严格自律上立起更高标准，努力走在前列。要倍加珍惜院士称号，保持院士的风骨、军人的本色，树立远大追求，养成良好志趣，行为要朴实，做事要扎实，为人要高尚，以军人的价值追求、良好形象，为部队带来新风尚，为社会释放正能量。各级党委机关要进一步加强对人才队伍建设的组织领导，针对科技人才特点，加强思想教育，严格要求，严格管理，充分调动他们的积极性，激发创新活力，发挥好他们的作用。要强化服务意识，积极为院士和各类人才成就事业“端盘子”“搭梯子”，为科技创新提供良好保障。
    总政治部主任助理崔昌军和军委办公厅领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
