〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一段DV作礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦/董云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清悦 董云杰
    “你就是我的阿嘎（维吾尔语，意思是哥哥）。”12月13日，新疆军区某红军团民族六连上等兵雅戈布泪流满面，紧紧握住刚刚探亲归队的指导员孙彦华的手不肯松开。
    前一段时间，孙彦华发现雅戈布情绪一直不好，工作中还与战友发生矛盾，班长、骨干几次与他谈心效果也不明显。后来了解到雅戈布从小由奶奶带大，感情很深，一次打电话时得知奶奶生了病，他很担心。
    虽然探亲时间不长，但孙彦华还是决定，带着DV去距离自己家有480多公里的雅戈布家，替雅戈布看望一下老人家。见到雅戈布的奶奶后，孙彦华介绍了雅戈布在部队的情况，对他的一些出色表现更是大加表扬。孙彦华还用随身携带的DV，记录下了雅戈布家的情景。
    休假结束后，孙彦华第一时间将DV放给雅戈布看。当看到指导员在家人面前对自己的肯定，特别是奶奶、父母的叮嘱和欣慰的笑容，雅戈布深受感动。他向孙彦华表示，自己一定会努力干好工作，不辜负家人的期望和战友的关心。
〖-ZW/正文〗
