〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事素质越全面政工招数就越多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团政治干部学军事一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙全党/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事素质越全面 政工招数就越多
    吉林省军区某边防团政治干部学军事一举多得
    本报讯 孙全党、记者刘建伟报道：年终岁尾，吉林省军区某边防团盘点年度政治工作成果时发现，短短一年内，他们探索总结出30多个训练中政治工作的新招法，有近10项政工经验被上级转发。该团政委吕迎超高兴地告诉记者：“磨刀不误砍柴工。政治干部学军事不仅不耽误主业，反而能促进政治工作的深入开展。”
    该团组织政治干部学军事活动已持续多年。他们专门对不同岗位的政治干部进行梳理分类，有针对性制订政治干部学军事的内容，每周组织集中训练，规定政治干部军事考核必须达到优良。一开始，一些政治干部也闹出过不少尴尬：不懂新装备，找不到自己的“战位”，在演练中帮过倒忙；战时动员内容脱离实际，不适应训练中官兵心理变化的要求；找不准训练中政治工作的最佳时机，片面追求形式，经常不择时机强行“介入”。
    军事素质提高，政工能力增强。一营教导员李海波是由后勤干部改任的政治干部，在苦练军事技能、掌握全团10多种武器装备后，他发现自己训练场上插不上手、跟着“跑龙套”的尴尬局面一去不复返了，训练中政治工作的招法慢慢多了起来。前不久，他根据冬季巡边的新特点，总结出“编排文艺节目宣传边防政策法规”“绘制野生动物出没概率统计简易地图”“录制越界警示光盘发放边民”等4个政治工作新招法被全团推广。
    “越熟悉武器装备的战技性能，越了解信息作战的特点要求，脑子里的办法就越多。”今年夏天，该团列装某新型巡边装备。看到新装备技术复杂、价格昂贵，不少官兵存在畏惧心理，不敢动手。了解情况后，机关和各营连政治干部一路跟训，现场进行教育鼓动，不仅使新装备列装半年就形成了战斗力，还趟出了7个训练中政治工作的新路子。
    惊喜远不止这些。不少政治干部告诉记者，政治干部常年学军事，不仅增强了打赢本领，更纠正了过去政治工作单纯跟训练抢时间、抢阵地的模糊认识，树立了一切工作围绕能打仗、打胜仗展开的意识。
    如今，该团政治干部98%都是军事训练明白人，人人精通5种以上主战装备，个个熟悉3种以上专业。他们还先后引进开发了政治工作模拟系统、政治工作训练系统和远程教育等系统，使教育效果评估、自我心理测评等功能全部实现了野战化。
〖-ZW/正文〗
