〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军把读用军报作为经常性工作的好抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好“不见面的指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者李勇报道：机步某师为38名训练标兵每人增订一份军报；某陆航旅为技术骨干增订23份军报；某防化团为10名理论学习标兵增订军报……近日，记者从陆军第1集团军宣传处了解到，截至12月中旬，所属各单位已落实新年度订阅报刊标准，还增订军报150多份。
    该集团军多年来把订阅《解放军报》作为经常性工作的重要环节常抓不懈，组织各单位订报负责人认真学习掌握总部的报刊订阅要求，细化标准、严格检查、全程问责，规范订报流程，严查经费使用。对军、师、旅、团四级机关、建制连队和小散远直单位应订和实订军报数量进行反复核查，确保军报订阅纵向到班、横向到点，还对未按标准订阅军报的一个单位进行了通报。
    集团军政委白吕介绍说，今年是夏秋季征兵的第一年，老兵尚未离队，新兵已经入营。为解决新兵读报问题，集团军专门下发通知要求各单位挤出经费，为新兵增订了从2013年9月初到12月中旬的军报，满足了新兵的读报需求，建制连队官兵读报也未受影响。
    过去，部队外出驻训阅读军报一直不方便。从去年开始，他们主动找到邮政部门协商，采取直接转投的方式，由临近驻训地的邮局将军报送到各个驻训点。2014年度报刊订阅工作开始后，他们根据明年的驻训任务，将统筹安排好转投数量列入政治工作计划，保证了驻训任务展开后，每个驻训点的官兵都能及时看到军报。
    该集团军要求各基层单位严格落实每天“三个半小时”制度，采取政治指导员圈报、班排集体读报、定期抽点提问等形式，增强官兵读报用报的互动性、自觉性；利用基层“网络进班排”的优势，开辟“网上评报”专栏，鼓励官兵上网发表真知灼见；以军报刊载的社论评论和言论作为教育学习的指导，结合军报对重大理论问题的解读进行讲解辅导，让军报这个“不见面的指导员”活灵活现地站到课堂讲台上。
    把军报当成练兵的好帮手。他们把军报对部队重大演训、苦练精兵的新闻报道，在部队的“基层讲堂”上进行系统解读，开拓官兵视野，提升军事素养。某装甲团组织对抗演练，尝试借鉴军报刊登的典型经验，打破常规演、模拟实战练，有效提升了部队战技术水平。
    编后
    订报落实标准 用报坚持经常
    按照总部制定的标准订阅党报党刊，是部队政治工作的一项重要内容。今年总政下发通知要求各单位分管领导和部门要认真履行职责，亲自部署、抓好落实，把《解放军报》全年度按规定订到班，并针对部队在执行野外驻训或遂行多样化任务时的订阅工作明确了办法。这些都使订阅标准的落实有了具体的抓手。
    订报严格落实标准，用报贵在坚持经常。《解放军报》作为中央军委机关报，在新的一年将更加注重向实现强军目标聚焦用力，通过巩固扩版改版成果、加强权威消息发布、加大评论言论和深度报道，积极探索创新传播方式，努力提高指导性和宣传质量。严格把军报订到班，是读好报用好报的基础，是确保落实“三个半小时”，使广大官兵每天从读报中受益的前提。让我们携手共同努力，使军报这个“不见面的指导员”，天天为强军征程上的广大官兵鼓劲加油。
〖-ZW/正文〗
