〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见亚美尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与亚美尼亚国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中亚两国和两国人民传统友谊源远流长。建交以来，两国关系健康稳定发展，双方高层交往密切，政治互信不断加深，经贸、科技、人文等领域合作成果丰硕。中方高度赞赏亚方在事关中国核心和重大利益问题上一贯给予的宝贵支持。近年来，中亚两军关系发展顺利，中国军队愿与亚方一道，不断发掘两军交往潜力，提高合作水平，推动两军关系健康稳定发展。
    奥加尼扬表示，亚方视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，高度赞赏中国建设取得的伟大成就和在国际事务中发挥的重要作用，愿继续推动双方各领域友好合作关系务实深入发展。
    许其亮还向奥加尼扬介绍了中国经济社会发展情况。
    副总参谋长王冠中及亚美尼亚驻华大使萨尔格相等参加会见。
    本报北京12月26日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的亚美尼亚国防部长奥加尼扬举行会谈。
    常万全说，中亚两国人民传统友谊深厚。建交以来，两国关系发展顺利，各领域合作不断取得新成果。在两国关系不断发展的同时，中亚两军一直保持着友好往来和务实合作。中国军队重视发展同亚美尼亚军队的友好交流与合作，希望双方在现有合作的基础上，拓展新的交流领域，为两军关系发展增添新的内涵。
    奥加尼扬说，亚方始终把发展与中方的友好合作关系作为发展对外关系的优先方向之一。亚方对近年来亚中两军关系发展表示满意，愿继续推动两军各领域合作不断向前发展。
    会谈前，常万全为奥加尼扬访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
