〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清“三体”时代的本质特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于 洋
    今天的中国处于这样一个“三位一体”时空之中――现实维度的新型工业化道路、虚拟维度的大数据整合前景和文明维度的生态化建设趋势。认清“三体”时代的本质特征，有助于我们准确把握我国未来国防发展的战略定位。
    现实维度的新型工业化道路，要求我们继续推进国防与军队的现代化升级。经过几百年的发展，工业社会创造出超越以前一切时代文明成果总和的惊人成就。虽然以工业化为龙头的人类文明现代化升级导致了不少新问题出现，但从历史发展的客观规律来看，这是我们富国强军、巩固国防的必由之路。因此，我们要做的是在现实维度中沿着科技含量高、产业效能好的新型工业化道路继续走下去，并以此为牵引，加快推进国防领域内高新技术、先进装备的研发和组织体制、思想理念的革新，从而实现国防与军队现代化建设的全面升级。
    虚拟维度的大数据整合前景，要求我们重点提升国防与军队的信息化水平。如果说现实维度的新型工业化选择主要着力于国防“硬件”的强化，那么虚拟维度中大数据时代的来临则对国防“软件”提出了更高的要求。面对大数据整合前景，我国的国防与军队建设要以打赢信息化战争、维护虚拟空间内国家安全与利益为目标，着力打造全域覆盖的国防物联网体系，同时提升“系统中的每一单元个体”和“单元个体构成的统一系统”的信息化水平。
    文明维度的生态化建设趋势，要求我们高度重视国防与军队的生态化转型。无论是现实维度的新型工业化道路，还是虚拟维度的大数据时代来临，归结到文明史观的视阈中，意味着一个全新的生态时代开启：要在已有先进文明成果的基础上，通过发展生态政治、生态经济、生态城市、生态文化，构建人与自然和谐共处、全球共享生态家园的现代文明社会。文明维度的泛生态化发展趋势，要求我们将“生态国防”作为我国21世纪的国防战略发展目标。
〖-ZW/正文〗
