〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好这场形象仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122701102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一支军队就是一个国家的“名片”，从某种意义上说，要想了解一个国家，可以先从了解这个国家的军队和军人开始。著名作家魏巍的文章《谁是最可爱的人》不仅成功地塑造了中国人民志愿军的形象，还深深影响了几代人。
    时代在变，人民解放军也在发展。今日的中国军队是一支怎样的军队？这不仅取决于中国军人自身“怎么干”的客观现实，还包括社会公众“看什么”和“怎么看”的问题。
    如果说，在金戈铁马、硝烟弥漫的战争年代，我军的形象是靠“打”出来的。那么，在和平与发展成为时代主题的今天，我军的形象建设就离不开全新的舆论场的塑造。
    事实证明，在当今网络信息时代里，一支军队不主动塑造自己，就只能等着被塑造、被传播、被影响，如果在被动中被恶意歪曲、诋毁甚至妖魔化，那将使军队蒙羞、国家受辱。所以，必须从战略高度认清主动塑造军队形象的重要性，要深刻理解，对我军而言不仅是一项意义深远的工作，更是一场严肃而复杂的斗争。
    与此同时，在信息化、全球化的大时代里，主动塑造也离不开全球视野。当前，我军全面履行新的历史使命，积极完成多样化军事任务和参与国际军事合作，必然要在世界舞台上全新亮相。要想使我军在形象上更有吸引力、道义上更有感召力、舆论上更有说服力，在强调用事实说话、用真情感人的同时，就必须放眼全球，善于用“世界语言”发声，努力将“中国新闻，国际表达”和“国际新闻，中国视角”的理念运用到主动塑造的方方面面。
    我们要善于从我做起，网络信息时代的一个鲜明特征是：媒体的聚焦往往具有放大效应。一个人、一件事能够增辉军旅，也可能玷污三军。因此，要把主动塑造建立在每个军人的一举一动、一言一行上。从这一点上看，每个军人都是当代军人的名片。
    每一代人都有每一代人的责任，每一代军人则有每一代军人的使命。打好这场形象仗，无疑是当代中国军人面临的新挑战。这不是选答题，而是必答题！
    （陆军第54集团军军长 戎贵卿）
〖-ZW/正文〗
