〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年文艺战士走上！为兵服务“主阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点二○一三・追寻我们共同的文化记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化/年终专稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李 伟
    走上“主阵地”，为兵而歌。这是2013年军队文艺战士为兵服务的主基调。
    10月9日，当宋祖英走上辽宁舰，与官兵一起高唱《爱我中华》时，航母甲板上瞬间成为欢乐的海洋。现场一名军官感慨地说：“这将成为航母官兵的美好记忆，激励我们以更加昂扬的精神状态坚守好自己的战位，歌声给了我们力量！”
    回眸2013年的时光长廊，文艺战士的冲锋姿态的确令人感动：雪山之巅舞动的薄裙，野战帐篷里传出的歌声，教唱《强军之歌》时的背影――人人续写着精彩，件件温暖着兵心。
    脚下沾有多少泥土，艺术就有多少真情
    1、俗话说，根扎多深，叶有多茂。“接地气”成为军队文艺战士追求艺术生命的源头活水。北京军区政治部文工团在最醒目的地方悬挂着这样一幅标语：“脚下沾有多少泥土，艺术就有多少真情。”它道出了当下文艺战士为兵服务的真谛和心声。
    2、总政话剧团团长王宏有句名言：“兵在哪儿，我们的舞台就在哪儿，基层在哪儿，艺术家的生活就在哪儿。”正是基于这种认识和情感，每一次走近战士时，他们都会以最人性化的服务，赢得官兵发自内心的口碑。
    7月的一天，当王宏把自己的队员带到新疆境内的东风烈士陵园时，天天与闹市为伍的演员们震惊了：什么是“死在戈壁滩，埋在青山头”的壮烈？什么叫“献了青春献终身，献了终身献子孙”的无私？只有驻足寒风凛冽的喀喇昆仑山口，才真正明白“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”革命精神的真正含义――才能体味到生活对于艺术的生命所在。
    3、“一路走来，我目睹、感受了太多来自士兵内心深处的风景，那里的平凡与崇高、孤独与血性、细微与苍茫，构成了鲜活而丰富的精神画卷。他们为信仰做出的坚守，是如此朴素、坚定。当我再转身看到身边风尘仆仆的文艺战士，我更加懂得部队文艺工作者的天职所在。”这是成都军区政治部文工团团长李西宁在奔赴基层演出的路上写下的一段肺腑之言。她不仅道出了一个文艺老兵对士兵的深度理解，还表达了一位文艺战士应有的艺术担当。
    4、当今时代传媒资讯高度发达，拉近了机关与基层的距离。但军旅艺术家们却认为，不能因此而远离火热的军营生活，不沉到官兵中间去，就很难创作出真正有生命力、接地气的作品。基于这样的信念和情怀，今年上半年，空政文工团组织艺术家深入到高山海岛的基层部队。与战士摸爬滚打了整整20天的空政文工团创作室副主任刘福波深有感触地说：“走近了官兵，就感动。我们依恋军营，想念基层官兵。那里是军队文艺战士艺术生命的母体，那里时刻为我们提供艺术创作的正能量。”
    哪里有我，哪里就有我为战士唱的歌
    5、艺术的力量，从来都难以预料，却又坚韧地生长。
    金秋，当总政话剧团离开总装某基地导航台夫妻哨所时，连他们也想象不到自己的慰问演出会产生如此效果。
    演出回来不久，团里收到夫妻哨所军人丈夫曹勇的来信：“我和妻子、女儿在这里工作生活了7年。妻子在这个偏远的地方付出了很多很多，总政话剧团演出服务队的表演给她带来了欢乐，也让我心里对她少了一些愧疚。女儿从小就在这里，不像城里的孩子见过很多世面，但我们确信，艺术家们的表演让女儿有了新的梦想和追求，这是我们夫妻最欣慰的事……”
    6、从信的字里行间，能深切感受到军队艺术家在基层官兵心中烫贴的温度。或许，笔触的力量难以传递这一年来为兵服务的每一份温暖，但此时，文艺战士们真真切切体味到了基层官兵馈赠的幸福。这幸福散发着芬芳，充满阳光般的正能量。
    7、“哪里有我，哪里就有我为战士唱的歌。为兵服务凝聚的那份感情就像陈年美酒，在军营扎根时间愈久，就愈浓烈。”歌唱家阎维文的这段话打动过许多人。熟悉他的人都知道：他是这样说的，也是这样做的。7月，在慰问中塔边界迈丹边防连的演出时，他一连唱了4首歌，但他依然大声地说：“战友们，你们鼓一次掌，我就加唱一首歌。我不怕累，战友们的掌声，就是对我最高的奖赏！”
    8、这样的故事、这样的场景，或许难以看到，但在为兵服务的路上却时时上演。走进军队文艺战士的内心，我们深深感到，他们更多地满怀一份深沉的爱，去为兵演出，为兵歌唱。
    9、隔江唱歌，这对于总政歌舞团的演员还是头一次。今年早春，因开江期推迟，黑龙江边防某团驻守珍宝岛的官兵无法正常上下岛，著名歌唱家王宏伟、马子玉、阿鲁阿卓等演员顶着刺骨寒风，隔着还未消融的乌苏里江，肩并肩为300米远、对岸哨所的官兵放声歌唱。
    ――在航空工程学院综合训练场，海军政治部文工团的歌唱演员吕薇看到烈日下的新训学员满脸汗水，她便走到队伍后面，自己面对暴烈的太阳，大声说：“战友们，请转过来，背对阳光，我为你们演唱！”
    ――在济南军区的潍北靶场，战士们一大早起床采集很多野花编成花环，献给前来慰问演出的总政话剧团的艺术家们。演员梅丽萍激动地说：“这是我们得到的最高奖赏。我们将始终铭记这份厚爱，恪守为兵服务的价值追求。”
    ……
    10、这一幕幕，编织出文艺战士对基层官兵的大爱。正如广西军区政委白念法所说：“你们的演出是对生活的再现，是对基层官兵训练、生活的真实描写。从你们的歌声与表演里，我看到了你们对基层官兵那发自内心的爱。”这份爱融进文艺战士为兵服务的每一支歌、每一段舞，充盈在天地之间。
    你们鼓劲打气，说到底都是为了提升战斗力
    11、文化如火，燃之愈旺，光芒愈灿。它是精神的载体，可以凝聚无穷的力量；它是积蓄的能量，可以让你激情澎湃。
    12、6月，烈日炎炎。广西军区边防某团在野外拉练正酣时，总政歌舞团送来了一台如同甘霖般的演出。演出结束时，广州军区副司令员郑勤的一句话让现场艺术家们倍感亲切：“我们精武强能，你们鼓劲打气，说到底都是为了提升战斗力，都是为了锤炼部队能打仗、打胜仗的真本领。”将军的表达，入木三分地阐释了军队文艺对提升战斗力所具有的独特功能。
    13、为“强军目标”鼓劲，是文艺战士今年为兵服务的主旨。舞台跟着训练场移动，把最能鼓舞人心的文艺作品与火热的练兵生活对接起来，是他们深入基层的艺术追求。秋季来临时，沈阳军区政治部文工团副团长黄晓娟带领18人演出小分队奔走在千里边防线上。他们挑选组织了一台具有浓厚战斗气息的文艺节目，一路演出一路鼓劲，让战士们大呼过瘾。正如一些战士所言：“提升部队战斗力，离不开这些战斗文艺作品的精神支撑。这一定会激励我们边防官兵更好地守好国门，当好祖国卫士。”
    14、这是一个真实的故事：“为什么大路不走走小路，为什么不恋闹市钻山沟……”8月的一个周末，当南京军区政治部文工团的演员沈菁在某部深情地唱完这首经典老歌时，一位老兵突然起立拥抱住她，说：“听了你的歌，我觉得当兵很值，每一天过得都非常有意义！”
    15、感人的旋律往往能在一瞬间拨动官兵的心弦，也会化为训练场上精武强能的精神动力。这位普通士兵之所以有这样的举动，是因为艺术感动了他。一首歌的能量有多大？也许此刻就是最好的证明。
    为兵服务年，留下一个不走的文工团
    16、总政歌剧团黄定山团长把本团2013年的演出，定为“为兵服务年”――以贯穿全年的系列演出和服务活动为龙头，为基层军营留下一个不走的文工团。为实现这一刚性目标，他们走进士兵中间，向1500名基层官兵进行了问卷调查。数百条好的建议让歌剧团的组织者眼前一亮。他们依据战士的需求制定出了“创作什么剧目、演出什么节目、满足什么需求”等一整套服务计划。全年着重从“走近基层、培养骨干、建立长效服务机制”3个方面改进，提高为兵服务质量。
    17、“战士也需要高雅的艺术。”一位指导员的建议让黄团长十分上心。他将多年来歌剧团创演的歌剧《党的女儿》 《野火春风斗古城》《永不消逝的电波》《我在天堂等你》重新进行精简，截取经典片段，组合成一幕幕折子戏，既解决了道具多、演出不方便的实际问题，又将高雅艺术真正与士兵面对面。这一改革，看上去解决的是一个技术问题，实际上端正了为兵服务的态度。
    18、类似这样的改革，在军队专业文艺团体中屡见不鲜。总政话剧团亦如此。过去他们为兵服务大都是组织一个小分队唱几首歌、演几个小品就走。今年他们组建了一个综合服务队，不仅有台词辅导员、形体指导老师，还有编剧、导演、舞美入门辅导人员。通过他们的系列服务，一般的基层文艺骨干，都能熟练地编排一些小节目和情景剧。驻新疆某部军士长梁强说得好：“总政话剧团服务队的到来，让我们的艺术素养提升了，组织能力加强了！”
    19、与基层缔结成“文化帮扶对子”是解放军军乐团为兵服务的一个创新实践。2013年，他们相继与10多个边海防部队的业余军乐队联系，派出业务出色的演奏员，先后辅导了120多名部队业余军乐队员。这种“走出去”的服务，带给基层官兵不仅仅是眼界的开阔，更多的是音乐素质的提升。
    20、与其他专业团体不同的是，空政文工团的“为兵服务”更加突出了贴近性。他们分别让团领导、分队长以及艺术家们直接下到连队，与战士实行“五同”――一起站岗、训练，一起生活、排演节目，真正达到了解士兵、体验生活的目的。这些艺术家归来后，其创排的舞蹈、小品、曲艺节目作品更富有兵情兵味。
    21、南京军区政治部文工团把今年为兵服务的重点定在了野外驻训场上，服务小分队每到一个驻训点，都坚持开展“五个一”文化服务活动，即“教唱一首歌曲、认识一段简谱、推荐一本好书、进行一次联欢、组织一次互动”，为基层部队挑选培养一批文艺骨干，从而留下一个“不走的文工团”。
    期待：
    在为兵服务的路上，风景如画。风尘仆仆间，积攒了太多的深情，酝酿了太多的故事。那些精彩，那些难忘，都等待我们再去续写――
    2014年，值得期待。
〖-ZW/正文〗
