〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有“底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪亚东/曹际飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪亚东 曹际飞
    毛主席曾讲：“领导干部心里有底还是没有底？这不是个小问题，而是个大问题。”领导干部心里有“底”，才能始终保持清醒头脑，理清科学发展思路，才能沉到基层，摸清情况，拿出解决问题的好对策、好办法。
    坚守“底线”。就是要守住党纪国法和基本道德的“底线”。要以党章为标准，加强党性修养，严守政治纪律，重事业如生命、视名利淡如水；要注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，坚持自重、自省、自警、自励，做到为官不失节，做人不失格，处世不失态。要以实为本，做人诚实，作风扎实，工作落实；要以廉为品，秉公用权，廉洁从政，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，常存感恩之情，常除非分之想，真正做到权大不移公仆之心，位高更知责任之重。
    培养“底气”。所谓“底气”，就是发自内心的一股正气、豪气、才气和勇气，“打铁还需自身硬”就是这个道理。领导干部的一言一行处于基层官兵和群众的视线之内，要带好部队，必先管好自己，做出榜样，要求官兵做到的自己首先做到，禁止官兵做的自己首先不做，表里如一，这样才赢得口碑，赢得威望。底气从哪里来？来自科学理论武装、高尚道德熏陶、严格纪律约束，来自日积月累的党性锻炼，来自知识、经验的丰厚积累，来自平时下真功夫、苦功夫、细功夫刻苦学习和潜心实践。
    永葆“底色”。“底色”的实质是本色。“底色”纯洁，本色才能先进。领导干部永葆“底色”，就是要继承我军永远听党话、跟党走的红色基因，就是要始终坚定政治信念、铸牢军魂意识，就是要大力发扬我党我军的光荣传统和优良作风。人总是需要一点精神的。作为领导干部，要永葆共产党员的 “政治底色”，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，始终站稳党和人民的立场，做一个坚定的马克思主义者；要恪守执政为民的“公仆底色”，牢记为人民服务的宗旨，坚持走群众路线，深怀爱民之心，恪守为民之责，多办利民之事；要坚守领导干部的“道德底色”。在错综复杂的社会中找准自己的人生价值坐标，守住根本，管住小节，顶住诱惑，经受考验，自觉过好权力关、金钱关、人情关，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气与浩然正气。
〖-ZW/正文〗
