〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恒大一枝独秀刺激诸强招兵买马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超“军备竞赛”加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自广州恒大横空出世后，中超冠军已连续三年花落羊城。而恒大不仅在中超一枝独秀，亚冠赛场同样罕逢敌手，世俱杯更是大放异彩，这也进一步刺激了其他中超俱乐部的神经。下赛季，中超诸强也试图换种活法――“以彼之道，还施彼身”，重金加码之下，中超的军备竞赛已然加速。
    “超越”，两个巨大的汉字24日被挂在了山东鲁能训练基地的围栏上，鲁能俱乐部希望用这样的决心来引领新赛季的逆袭大戏。作为曾经的联赛霸主，山东鲁能近些年逐渐沉沦，甚至一度要为保级而战。上赛季，鲁能回勇攀升至联赛榜眼，但与冠军恒大18分的差距依然刺眼。休赛期，山东鲁能大动作频频，不仅解雇了名帅安蒂奇，还迅速挖来了世俱杯第三名、巴西米内罗竞技队主教练库卡。在引援方面，除了主帅库卡从米内罗竞技带来的两名悍将之外，鲁能还期待能够拿下一名身价千万级别的巨星，他们已先后接洽过法比亚诺、帕托等巴西国脚。
    与此同时，鲁能俱乐部的管理层也发生了人事地震。在中超江湖摸爬滚打了13个赛季的常务副总经理韩公政被调离，原鲁能足校校长董健接手。这两步换人，意味着鲁能拥有了更加熟悉足球业务的职业经理人。此外，鲁能还与巴甲豪门圣保罗携手，全面升级鲁能青训体系。
    上赛季让恒大“三冠王”美梦落空的足协杯新科状元贵州人和，新赛季已成功抢到亚冠正赛资格，他们自然希望能更进一步。贵州人和首先选择补强他们的教练组。国内名帅朱炯来投，担任俱乐部技术总监和预备队主教练，善于培养青年才俊的朱炯将帮助宫磊提携新人。刚从江苏舜天下课的杨晨，新赛季将出任球队领队。
    此外，贵州人和虽成绩出色，但高举高打的简单粗暴式足球，也不是球迷喜欢的风格。而朱炯的技战术体系相对细腻，场面踢得华丽耐看，有朱炯助阵担任“幕后军师”，与主帅宫磊刚柔相济，或能助人和百尺竿头更进一步。
    “永远争第一”，一直是北京国安的口号。作为中超联赛有史以来唯一没有改名换姓、随波逐流的球队，北京国安自然不甘心。休赛期，他们被曝出炒掉主帅斯塔诺，并宣称要投入10亿元，与土豪恒大比拼。
    据悉，首尔FC队队长、韩国现役国脚河大成加盟国安一事只待官方宣布，而前AC米兰巨星西多夫也有望在五天之内和国安完成签约。选帅方面，俱乐部总经理高潮已经前往欧洲，深入接洽候选名帅，前巴西国脚罗伯特・卡洛斯或也在列。
    曾经的中超亚军江苏舜天上赛季直到最后一轮才勉强保级，而再度征战亚冠的梦想更是渐行渐远。战绩惨淡，引发球迷不满、高层震怒。赛季结束，主帅德拉甘和领队杨晨先后被清洗。前国足主帅高洪波接手，俱乐部还对外援进行了调整，只有埃雷尔森和达纳拉赫留队。
    26日，江苏舜天俱乐部宣布，与首尔FC队主力前锋德扬签约。这也是江苏新赛季前的第二笔重要引援，此前他们已锁定前鲁能队长安塔尔。
    此外，不差钱的广州富力、大连阿尔滨也在暗自发力。
    2014年，中超赛场或将因此呈现群雄逐鹿的局势。
    （本报北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
