〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思想解放引领军队改革新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗敏/黄宙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王诗敏 黄宙峰
    党的十八届三中全会，开启了在新的起点上深化国防和军队改革的序幕。推进国防和军队改革深入发展，必须把好解放思想这个贯穿始终的“总开关”，以思想解放引领强军新征程。
    古今中外，任何军队改革的成功，莫不发轫于思想解放；而思想僵化保守的军队，在尝到战败的苦果之前，都不可能实行真正意义上的改革。
    赵武灵王勇于打破陈规陋习的束缚，“将胡服骑射以教百姓”，大幅度提升了赵国军队的机动性和战斗力。汉武帝一改农耕民族惯有的守势思维，大举展开对匈奴的进攻，从此扭转了被动挨打的劣势。晚清政府思想狭隘，错误地把武器装备的“改进”，等同于军队“改革”，结果非但未能有效地增强整体军力，反而为清朝的覆亡挖掘了坟墓。二战初期波兰军队观念滞后，不重视空军和机械化部队建设，结果在德军的坦克、机械化部队和航空兵的联合“闪击”下，仅1个多月就败军亡国。史实充分证明，思想解放的深度决定军队改革的力度，只有不断适应战争发展、突破思想禁锢的军队，才能始终保持建设活力、不断增强战斗力。
    我军从建军那天起，就在党的坚强领导下，积极适应形势任务变化，不断开阔思维视野，努力推进军队改革。三湾改编中，着眼破除旧式军队的习气，创造性地确立了“党指挥枪”“支部建在连上”等一套崭新原则和制度，这是我们党建设新型人民军队最早的一次成功探索和实践。在抗日战争的艰苦岁月，我军以巨大勇气和魄力，实行精兵简政，开展大生产运动，为夺取抗战胜利打下了坚实基础。1985年，我们党洞察国际风云，作出“世界大战一时打不起来”的科学判断，进行百万大裁军的战略性调整，使我军踏上中国特色精兵之路。可以说，人民军队建设发展的历史，就是在不断解放思想基础上推进军队改革的历史。
    恩格斯指出：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑”。当前，世界新军事革命浪潮正涌，现代战争呈现出技术形态信息化、组织形态体系化等鲜明特征。世界主要国家顺应新军事革命潮流，加大军队改革步伐，竭力抢占军事竞争制高点。美军推进“二次转型”，力图与潜在对手拉开军队建设的“代差”。俄罗斯围绕建设职业化、常备化、精干化军队，推进“新面貌”军事改革。日本加快推进军事改革，企图实现从“基础防卫力量”向“机动防卫力量”转型。英、法、德、印等国军事改革也如火如荼。我军要缩小同世界强国在军事实力上的差距，必须紧
    紧抓住深化改革的“时间窗口”，切实打破传统观念的束缚，用新的思想、观念和方法，引领国防和军队建设。
    “时移则法变”。解放思想深化改革，必须牢牢把握世界军事发展大势，建立面向世界、面向未来、面向信息化的军事发展参照系。林则徐被誉为我国近代“睁眼看世界的第一人”，在鸦片战争前竟然也认为英国军人的腿不会打弯。但比朝廷大员们高明一点的是，他认为这是由于打绑腿所致，只要将其钩倒就爬不起来，我军民就可以将其消灭。没承想，鸦片战争中英国仅以十几艘炮舰、八千多陆军，就把当时拥有六十万之众的清军打得落花流水。惨痛的教训应当深刻汲取。当前，我军正加速由大国军队向强国军队迈进，比以往任何时候都更加需要了解外部世界，掌握世界军事发展前沿，研究主要国家军队建设新走向，特别是要深入了解我军的作战对手。这是我军深化改革的重要前提。
    实事求是是我党我军发展壮大的思想法宝。思想是否真解放，不是看“拿来”了多少舶来品，最根本的是要看符不符合实际。如果脱离中国实际跟着外军亦步亦趋，实际上是思想懒惰的表现，也就陷入了另一种思想固化，带来的结果就可能在日趋激烈的世界军事竞争中丧失先机，甚至付出血的代价。我军改革一定要守住“党指挥枪”这个根本，坚持“全心全意为人民服务”的宗旨，发挥好政治工作的“生命线”作用，发扬好“战略上藐视敌人、战术上重视敌人”“实行积极防御、反对消极防御”“你打你的、我打我的”等人民战争战略战术思想。解放思想不能当“客里空”、凭主观感觉，必须接上当代中国军队的地气，深入调查研究，广泛听取官兵的意见建议，使军队改革的各项举措都有很强的针对性可行性，经得起时代和实践的检验。
    “触动利益往往比触及灵魂还要难”。解放思想深化改革，不仅需要自我革新的勇气和胸怀，而且需要突破利益固化藩篱的决心和智慧。要勇于挣脱思想禁锢的牢笼，打破陈旧观念的枷锁，特别是要破除按部就班的惰性思想、墨守成规的惯性思维、机械化半机械化的陈旧理念和形式主义的怪圈，通过掀起新一轮军事革命的思想风暴，推动国防和军队改革向深水区挺进。要自觉站到强军兴军的全局高度谋划推进军队改革，坚持以突破现有利益格局、部门权力掣肘为突破口，把改革的主攻方向放在破解军队建设的体制机制性难题上，特别要在深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上取得实质性进展。
    “惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”每一位当代中国军人都应站在新的历史起点和时代高度，深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席一系列重要指示，争当深化国防和军队改革的积极拥护者、有力促进者、模范践行者，投身强军新实践、开创强军新局面。
〖-ZW/正文〗
