〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队建设信息化执勤处突快速反应体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琼岛织网：“天涯哨兵”耳聪目明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马 彦 杨瑞明
    年终岁尾，武警部队遂行任务能力检验评估在大江南北渐次展开。
    “部队反应速度比过去提高了21%，各项能力指标均大幅提升。”看着这张成绩单，武警海南省总队司令员孙建锋高兴地介绍说，精心打造的信息化执勤处突快速反应体系，在这场年终大考中初现成效。
    琼岛织网，让“天涯哨兵”更加耳聪目明。近年来，该总队执行上百次重大任务无一疏漏。
    信息补盲――
    “电子哨兵”走进高墙大院
    2008年“平安夜”，三亚监狱监区不平安。
    服刑杀人犯符志边利用值班干警巡视空隙，企图越狱向深山遁逃，幸亏被执勤哨兵施鸿江及时发现。经过殊死搏斗，终于成功制服逃犯。武警部队对施鸿江的英勇行为予以隆重表彰，给他记一等功。
    “如果不是哨兵处置及时，让穷凶极恶的犯罪分子出逃，后果将不堪设想。”事后，总队党委“一班人”越想越后怕：“犯人爬上隔离网墙，为什么监控哨发现不了？”……
    到底还有多少盲区？一串串问题像一面面镜子，将问题暴露无遗。总队党委“一班人”经过反复研究，决定引入先进的信息化手段为哨兵 “补盲”。随后，一大批先进的“电子哨兵”走进高墙大院。
    走进武警三亚市支队五中队勤务值班室，笔者看到，监控屏上正实时显示一幅幅现场画面，目标哨位、备勤室、兵器室等重要部位一览无余。执勤终端机上，电网通电状态全时显示，实时提醒执勤官兵做好安全预防工作。
    “我们这个监区其实有两堵墙，一堵看得见，还有一堵是看不见的。”某中队指导员周伟介绍说，只要犯人越过电子栅栏，就会触发光波报警系统。今年10月，检修监墙照明系统的地方工作人员不慎触动警报，不到一分钟所有进出道路就被封锁。
    网络构建――
    “信息高速公路”畅达警营
    一场台风，吹出了总队加快实施信息化建设的紧迫感。
    2010年，台风“康森”吹袭海南全岛，多地交通中断、通信受阻。在此期间，总队与地处五指山腹地的二支队四中队突然失去联系，心急如焚的总队领导只得派人驱车前往中队驻地了解和查明情况。
    台风过后，总队从搜集上报的情况中了解到，此次风灾中通信中断的现象较为普遍，对部队的正常训练和执勤影响很大。定安县中队与值守哨位仅一墙之隔，由于信息联络不畅，中队领导对哨位情况不掌握，只得紧急动员全体官兵上哨执勤，以防万一。
    巡视风灾带来的破坏，总队党委深感传统的电话、对讲机等通信手段单一，所能承载的信息容量太小，难以满足日益增长的执勤处突任务需要。为此，总队将光纤宽带接进中队、哨位，建成350兆超短波数字集群网，铺设了一条覆盖全岛各市县城区、高速公路沿线和主要任务区域的“信息高速公路”。
    在此基础上，总队采取统一的建设方案和技术体制升级改造执勤监控网、处突指挥网，建成执勤信息数据库和兵要地志数据库，并通过对部队现有作战勤务系统、视频监控系统、日常办公系统进行综合集成，构建起总队、支队、中队、哨位“四位一体”的信息化执勤处突平台。
    日前，笔者在该总队组织的一场演练中看到，一点触警、同步感知、多点联动，部队反应速度显著提升。
    借船出海――
    警地共建“警务信息智能岛”
    初冬时节，该总队组织了一场应急处突演练。指挥大厅内，一张200多平方米的巨幅屏幕映入眼帘。笔者看到，10块监控画面通过语音、图像和数据信息等形式，实时显示演练区域的社情民情、交通路况、天气等综合信息。
    总队政委戴金益介绍说，部队履行反恐处突、抢险救灾以及重要目标警卫等职责，对地方各种信息的需求量很大。为此，他们积极参与海南“警务信息智能岛”建设，充分利用地方丰富的信息资源借船出海，推动总队的信息化执勤处突快速反应体系向地方延伸拓展。
    据了解，海南省政府将总队信息化建设作为省重点项目，写进《海南省国民经济和社会发展信息化“十二五”规划》。根据规划安排，总队通过“警地联手、合建平台、共享资源”的模式，先后完成了对数百个中队和哨位的信息化改造，将数千路城市社会监控画面接入指挥所、值班室和哨位。
    与此同时，他们综合运用移动通信和微波传输技术，在城市武装巡逻、武装押解押运等动态勤务中安装监控报警设施，使警地网络实现动中通、实时通。一幅网络拓扑图显示，总队信息化执勤处突网络纵向贯通基层一线哨位，横向与海南省公安厅、应急办、三防办等单位的网络相连，既可使用有线通联，也可运用无线接引，一张覆盖琼岛的“天网”将警地信息融为一体。
    上图：该总队官兵在野外架设通信设备 陈千学摄
〖-ZW/正文〗
