〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相安倍悍然参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王毅召见日本驻华大使就安倍参拜靖国神社提出强烈抗议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/侯丽军/张鹏雄/郝亚琳/杨依军/徐琳/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部发言人表示中国军队坚决捍卫国家主权安全
    国际社会纷纷谴责安倍参拜靖国神社
    据新华社东京12月26日电（记者郭一娜）日本首相安倍晋三无视国际社会、亚洲邻国和日本民众的反对，26日悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
    当地时间11时30分，安倍抵达靖国神社进行参拜。这是安倍去年底就任首相以来的首次参拜。自去年上台以来，安倍曾三次向靖国神社供奉祭品。
    靖国神社位于东京千代田区，供奉有包括东条英机在内的14名第二次世界大战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
    新华社北京12月26日电 （记者侯丽军）外交部长王毅26日下午召见日本驻华大使木寺昌人，代表中国政府就日本首相安倍晋三参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议。
    王毅表示，今天安倍逆历史潮流而动，悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，这是对国际正义的公然挑衅，也是对人类良知的肆意践踏。我代表中国政府向日方提出强烈抗议和严厉谴责。
    王毅指出，靖国神社曾经是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，至今仍不顾各国人民反对，执意将犯下滔天罪行的甲级战犯奉为神灵。靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史，是事关中日关系政治基础的重大原则问题。中方和世界上热爱和平的人们一道，一贯明确和坚决反对日本领导人在任何时候以任何形式参拜靖国神社。
    王毅指出，安倍一意孤行，执意参拜，严重违背中日四个政治文件的原则和精神，违背了日本历届政府和领导人在历史问题上作出的表态和承诺，给本已陷入严峻局面的中日关系制造了新的重大政治障碍。中方对此绝不能容忍。日方必须对安倍此举造成的严重政治后果承担全部责任。如果日方蓄意继续挑战中日关系的底线，不断加剧两国之间的紧张对立，中方必将奉陪到底。参拜靖国神社的倒行逆施，最终只会搬起石头砸自己的脚，使日本继续处在历史的被告席上。安倍的所作所为正在把日本带向十分危险的方向。历史的教训值得汲取。包括中国在内的国际社会必须提高警惕，绝不允许开历史倒车，绝不允许走回头路。
    据新华社东京12月26日电 中国驻日本大使程永华26日下午紧急约见日本外务省事务次官（常务副外长）斋木昭隆，就安倍首相参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议。
    程永华表示，日本首相安倍晋三不顾中国等亚洲邻国的强烈反对，悍然参拜靖国神社，中方对此感到极大愤慨，表示强烈抗议。
    程永华说，安倍首相无视国际社会、亚洲邻国和中国人民的强烈关切和反对，执意参拜靖国神社，是在挑战国际正义，践踏人类良知。此举不能不引起亚洲近邻和国际社会对日本未来发展走向的高度警惕和强烈担忧。
    程永华指出，当前中日关系仍面临严重困难，安倍首相参拜靖国神社，再次在历史问题上制造严重事端，给两国关系改善发展造成新的重大政治障碍，由此引发的一切后果必须由日方承担。
    据新华社北京12月26日电 外交部发言人秦刚26日发表谈话。秦刚说，12月26日，日本首相安倍晋三不顾中方坚决反对，悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。中国政府对日本领导人粗暴践踏中国和其他亚洲战争受害国人民感情、公然挑战历史正义和人类良知的行径表示强烈愤慨，向日方提出强烈抗议和严厉谴责。
    秦刚说，日本军国主义发动的侵略战争给中国等亚洲受害国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。靖国神社是二战期间日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，至今供奉着对亚洲受害国人民犯下滔天罪行的14名甲级战犯。日本领导人参拜靖国神社的实质是，美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，企图颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序。日本领导人的倒行逆施不能不引起亚洲近邻和国际社会对日本未来发展走向的高度警惕和强烈担忧。
    秦刚说，我愿重申，只有切实正视和深刻反省侵略历史，真正做到“以史为鉴”，日本才有可能同亚洲邻国发展“面向未来”的关系。我们严正敦促日方信守反省侵略历史的承诺，采取措施纠正错误，消除恶劣影响，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据新华社北京12月26日电（记者张鹏雄、郝亚琳）针对日本首相安倍晋三26日参拜靖国神社后有关言论，中国外交部发言人秦刚当日在北京指出，日本领导人的话完全是阳奉阴违，颠倒黑白，混淆视听。
    当天例行记者会上，有记者问：安倍在参拜靖国神社后称，他参拜是为了向国家战斗和牺牲的英灵致以哀悼之意，日本的和平繁荣建立在他们的牺牲基础之上。安倍还称战后日本建立了自由、民主的国家，一直坚持和平发展道路，将继续为世界和平、稳定和繁荣履行责任。中方对此有何评论？
    秦刚说：“关于日本军国主义发动的那场侵略战争，历史早有定论。请问，那些战场上倒下的日本军人为谁而死？靖国神社供奉的二战甲级战犯为什么要受到正义的审判？建立在他们基础上的和平与繁荣到底是什么样的和平与繁荣？”
    “日本领导人说出这样的话，完全是阳奉阴违，颠倒黑白，混淆视听。”秦刚说，日本一些政客一方面把民主、自由、和平挂在嘴上，另一方面为军国主义扬幡招魂，美化对外侵略和殖民历史，这恰恰是亵渎了民主、自由与和平。
    据新华社北京12月26日电（记者张鹏雄、杨依军）外交部发言人秦刚26日在北京说，如果安倍真的对邻国怀有敬意，真心想改善同亚洲邻国的关系，他就不应该去靖国神社，而应去南京大屠杀纪念馆。
    秦刚指出，靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史，它事关日本与亚洲邻国的关系，事关中日关系政治基础，事关二战结果和战后国际秩序，事关亚洲乃至世界的和平与稳定。
    “如果安倍真的对邻国怀有敬意，真心想改善同亚洲邻国的关系，他就不应该去靖国神社，而应去南京大屠杀纪念馆。”秦刚说，日本只有真正做到以史为鉴，它同亚洲邻国的关系才有未来。
    本报北京12月26日电 徐琳、记者罗铮报道：国防部今天下午举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就安倍参拜靖国神社问题回答了记者提问。
    日本首相安倍晋三26日上午参拜了供奉二战甲级战犯的靖国神社。对此，耿雁生表示，我们对日本领导人粗暴践踏中国和其他亚洲战争受害国人民感情，公然挑战历史正义和人类良知的行径表示强烈愤慨，向日方提出强烈抗议和严厉谴责。日方必须承担由此造成的一切后果。
    耿雁生说，由于历史原因，日本调整军事安全政策、扩充军备的任何举动，都会引起亚洲邻国和国际社会的关注和警惕。中国军队对任何可能危害国家安全的动向都保持高度戒备，将采取坚决措施捍卫国家主权安全。
    据新华社北京12月26日电 综合新华社记者报道：日本首相安倍晋三26日悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，遭到国际社会谴责，也招致日本国内其他党派批评。
    韩国政府发言人、政府文化体育观光部长官刘震龙26日代表政府发表声明说，安倍不顾周边国家及国际社会的担忧和警告悍然参拜靖国神社，韩国政府对此表示愤怒，并予以谴责。
    韩国执政党新国家党发言人闵贤珠说，日本没有清醒认识历史并为维护世界和平作出努力，反而不断美化侵略历史，使东北亚局势进一步升级。安倍此举只会使韩日两国关系朝着更为不幸的方向发展。
    美国驻日大使馆26日发表声明说，安倍参拜靖国神社将激化与邻国的紧张关系，美国政府对此表示失望。美方希望日本与邻国通过建设性的方式来解决敏感问题，改善关系。
    日本公明党党首山口那津男说，他多次要求安倍在参拜靖国神社问题上妥善应对，对于安倍参拜感到遗憾。山口说：“安倍是在预想会遭到邻国批评和反对的前提下参拜的，他有必要为解决这些问题作出努力。”
    日本民主党政策调查会会长樱井充说，首相参拜必将给日本与中国和韩国的关系带来巨大负面影响，这也是美国不愿看到的。
    日本共产党委员长志位和夫说：“安倍参拜是在向世界宣示日本美化侵略战争的立场，这是坚决不能允许的。”
〖-ZW/正文〗
