〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉增强高举改革旗帜的坚定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会发出了全面深化改革的动员令，规划了推进改革的路线图。我们要站在新的历史起点上科学认识改革，在提高思想境界、掌握科学思维方法中增强理论自信、道路自信、制度自信，不断强化积极投身改革的思想自觉和行动自觉。
    对全面深化改革重要性的认识
    改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色。不久前召开的十八届三中全会，提出全面深化改革，研究部署改革的广度、深度、力度前所未有，具有重大的现实和历史意义。其重要性主要体现在三个方面。第一，这是继承改革成果基础上的深化延续。经过35年不断改革，我国取得了举世瞩目的成就，国内生产总值由1978年的3645亿元跃升到2012年的近52万亿元，经济总量跃居世界第二位；人均国民总收入由1978年的190美元上升至2012年的5680美元，增长了近30倍；2012年我国货物进出口总额达到38671亿美元，比1978年增长186倍，货物出口总额位居世界第一位。在经济发展过程中，探索了中国特色社会主义道路、形成了中国特色社会主义理论体系、完善了中国特色社会主义制度。这次改革是在现有理论成果、制度成果、实践成果基础之上的深化发展，成功与否决定着35年的建设成果能否得到巩固，决定着改革能否一以贯之。第二，这是解决现实问题的根本举措。改革开放使中国创造了人类历史上的发展奇迹，但高速发展也使发展起来以后产生的各种问题积累叠加并集中暴露出来。如何实现可持续发展，怎么保障公平正义，怎么纠治道德失范，怎么扭转环境恶化等等，这一系列问题表明，我国的改革正从面对具体的经济问题转向面对相互交织的经济社会矛盾，正从经济体制向经济、政治、文化、社会和生态文明体制全面转化。能否通过全面深化改革解决这些发展中的矛盾和问题，关乎党的生死存亡和执政资格，关乎中国特色社会主义事业的兴衰成败，关乎国家安定和人民福祉。第三，这是面向未来的重大抉择。党的十八大提出全面建成小康社会，实现“两个一百年”的奋斗目标，我们从未像今天这样接近实现中华民族伟大复兴的梦想。如何实现目标和梦想？习主席指出，改革开放是决定中国命运的关键一招。全面深化改革能否取得成功，关系到中华民族的伟大复兴，关系到我国能不能走向崛起和富强，关系到 “两个一百年”的奋斗目标能否实现。对于国防和军队建设来讲，在改革开放进程中，取得了一系列重大成果，力量结构不断优化，武器装备不断发展，综合作战能力明显提升。但是，面对世界新军事变革大潮，面对担负愈来愈重的任务，我们还有较大差距。要为民族伟大复兴提供力量支撑，就必须坚持深化改革，不改革是没有出路的。
    对全面深化改革科学性的认识
    三中全会通过的关于全面深化改革若干重大问题的决定，是一篇马克思主义纲领性文件，标志着我们党对社会主义发展规律的科学认识达到一个新的高度，其科学性体现在三个方面。一是改革目标合理务实。全面深化改革的总目标，从推进国家治理体系和治理能力现代化破题，抓住了建成社会主义现代化国家的根本问题；以经济体制改革为重点，把握了社会主义初级阶段的基本特征；以增进人民福祉为出发点和落脚点，体现党全心全意为人民服务的根本宗旨。可以说，这次改革是全面治理社会主义国家的新思想、新实践，是对科学社会主义的丰富发展。二是改革内容全面系统。不是某个领域或某个方面的改革，而是推进所有领域工作的全方位改革；不是某些政策法规的修修补补，而是革除体制机制障碍的攻坚之战，覆盖经济、政治、社会、文化、生态文明、国防和军队建设等各个领域，具有很强的系统性、整体性、协同性，遵循了辩证唯物主义认识论和方法论，体现了科学发展观的思想精髓。国防和军队建设作为国家治理体系的重要组成部分，是一项庞大的系统工程，同样需要贯彻这一科学思想，围绕组织形态、制度安排、体制编制、武器装备、军民融合等方面统筹兼顾、精心谋划、科学决策、全面建设。三是改革方法富于创新。《决定》在总结和继承“四个坚持”等基本经验的基础上，提出了一系列新思想、新观点、新举措，比如，国防和军队建设首次与经济、政治、文化、社会、生态五个文明建设，放在一起布局，是十八大“五位一体”科学布局的新拓展；在经济领域方面，首次定义了市场在资源配置中起“决定性作用”，体现了我们党对市场经济的新认识、新把握；设立国家安全委员会，集中统一领导国家安全工作，国家安全战略与国家发展战略相匹配，是国家安全治理体系的重大创新。军事领域是最具创新活力、最需创新精神的领域。下一步军队改革不再是简单的数量加减，不仅是部队一般性的调整精简，而重点是领导管理机构的调整，是联合作战指挥体制的完善，需要我们更新思想观念、创新思路举措，努力在深化体制编制调整改革、推进政策制度调整改革、推动军民融合深度发展等重要领域和关键环节实现改革新突破。
    对全面深化改革艰巨性的认识
    改革开放之初首先要突破的是思想 “禁区”，今天全面深化改革最难突破的则是利益藩篱。一方面，触动利益比触动灵魂更难，另一方面，利益问题又影响思想问题，使得思想问题与利益问题相互交织、错综复杂，改革的艰巨性和复杂性前所未有。军队改革也面临同样的问题，既有思想观念的障碍，也有利益固化的藩篱；既有难啃的硬骨头，也有牵一发动全身的敏感问题。与此同时，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打赢现代化战争能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够。面向未来，要解决这些矛盾问题、应对各种风险挑战、推动部队科学发展，必须打好深化改革的攻坚战和持久战。要坚决拥护改革，军队要做改革的拥护者、实践者、捍卫者，首先是解放思想，冲破思想观念的障碍、突破利益的羁绊，自觉站在适应国家安全和发展利益拓展的高度，站在适应世界新军事变革潮流的高度，站在适应国家治理体系建设的高度认识改革，充分认清不改革就不可能建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，以军队打不赢、一切等于零的紧迫感，以自我革新的胸怀，跳出条条框框的限制，克服部门利益的掣肘，坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。要认真落实改革，改革的方向已经明确，军队改革方案也必将出台，这就要求我们每一名党员干部自觉讲党性、顾大局、守纪律，正确对待利益得失，正确对待进退去留，无论遇到多大阻力，无论有多大困难，都要坚决服从、坚决落实，不能光喊口号不见行动，碰到困难绕道走，遇到矛盾往上交，切实在改革的大考中交出合格答卷。要积极稳妥改革，既要胆子大又要步子稳，既要继续摸着石头过河又要加强宏观思考和顶层设计，既要学习借鉴西方军事强国的建设经验，又要立足自身实际发扬优良传统，切实按照改革的路线图和时间表稳步推进。我们一定要增强忧患意识、危机意识、使命意识，坚持一手抓改革，一手抓备战搞建设，确保党中央、中央军委一声令下，迅即行动、完成任务，为军队改革创造一个好的环境，也为全社会的改革创造一个好的环境。
    （作者系广州军区参谋长）
〖-ZW/正文〗
