〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥”“玉兔”开始首次月夜休眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗事实新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：“玉兔”今晨睡着了！记者从国防科工局获悉，12月26日5时23分，在北京航天飞行控制中心精准控制下，“玉兔”号月球车完成月夜模式设置，顺利进入首次月夜休眠。此前，嫦娥三号着陆器已于25日11时进入“梦乡”。
    据介绍，进入休眠是因为月夜期间无法利用太阳能帆板供电。月表月夜最低温度可低至零下180多摄氏度，且每个月夜长约14个地球日。月夜期间，“玉兔”只能依靠自身热控系统保持“体温”度过寒夜。为此，我国首次利用放射性同位素热源加两相流体回路方案，实现探测器月夜保温。
    自12月14日嫦娥三号探测器成功落月至今，在12天的月昼工作期间，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车圆满完成了两器互拍、月面行走、对地成像、巡天观测和月面测试等任务，两器携带的8台有效载荷全部开机工作，获得了大量科学探测数据。 “嫦娥” “玉兔”休眠期间，地面科研人员将全面开展科学探测数据的研究分析工作。
〖-ZW/正文〗
