〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进退去留，我们听组织安排！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部转业工作开展之际，湖北恩施军分区10名任现职满3年以上正团职干部联名致信湖北省军区党委，表示坚决顾大局听招呼。信件公开后，在湖北省军区党员干部队伍中引发热烈反响――
    “进退去留，我们听组织安排！”
    李家华 王建华
    “请省军区党委放心，我们会以平和的心态面对个人成长进步、进退去留，不向组织邀功、提要求、要照顾，不向组织论资历、摆资格、讲价钱……无论党和军队把我们放在哪个岗位，我们都会尽心竭力，为党、军队和人民的事业而努力工作。”12月13日下午，湖北省军区专题党课教育电视电话会议上，省军区政委陈大民现场念读的一封信，让与会干部深受震撼，产生热烈反响。
    这封写给湖北省军区党委的信，落款是“湖北恩施军分区全体任职满3年以上的人武部部长、政委”，信纸空白处，有10人签名。“完全是他们的自发行为。”记者专程到恩施采访，军分区政委李频介绍说：“参与写信的干部，有的家在千里之外，夫妻长期两地分居；有的从高原交流到山区，长期在边远地区工作；有的是省军区多年的典型、军分区连续推荐的师职后备干部对象。任现职最短的满3年，最长的已经8年。今年上级正团职转业指标下达后，走留矛盾相对突出，但这些‘老山区’思想非常一致，表示坚决服从部队建设大局，坚决服从组织安排。前不久军分区召开的一次会议间隙，几名同志私下交流时再次聊到这个话题，当即自发起草了一封长约1500字的信，联合签名后当天发至省军区党委。”
    建始县人武部部长张瑜是这次联名写信的发起人之一。16年来，张瑜扎根山区践行和传播党的创新理论，是中宣部树立的全国“时代先锋”典型人物。谈起写信的初衷，他说：“领导干部关键时刻能否把听党指挥由口号变为实际行动，就是要敢于在涉及切身利益面前自觉为党分忧。”从青藏高原格尔木交流到恩施任职的宣恩县人武部部长张付松满怀深情地对记者说：“我从一个农民的儿子，能够成长为正团职领导干部，哪样不是组织关心和培养的结果？我们有什么理由不用感恩之心回报组织？”利川市人武部政委吴流平、恩施市人武部政委周学锋等人谈到，军分区党委这些年在干部家属就业安置、子女入学入托等方面，尽心竭力办实事解难题，消除了官兵的后顾之忧，让他们在走留问题上没有任何“包袱”。
    信件在湖北省军区党员干部中公开后，迅速引起强烈反响，各级纷纷利用党日活动时间进行专题讨论。受他们启发，目前各级党员干部大都向组织递交了承诺书，表示不管是在这次干部转业工作中，还是在今后深化改革的进程中，遇到什么困难，一定做到“进退去留听党的，干好工作看我的”。
    在进退去留上经受住考验
    湖北省军区政委 陈大民
    随着干部转业工作的逐步展开，进退去留等涉及干部切身利益的问题，现实地摆在了每名党员干部面前。当个人意愿与组织需要发生冲突时，是以大局为重，还是以己为先，是对党员干部的一种考验。对进退去留的认识，有了基本的尺度和标杆，才会有正确的态度和取向。笔者感到，辨明这些问题，根本的是解决知恩、知己、知足的问题。
    所谓知恩，就是当组织安排与自己意愿一致时要知恩，不一致时也要知恩。不能终日患得患失，要多想想组织培养之恩、关怀之恩、督导之恩，把知恩当觉悟，化报恩为行动，在个人意愿与组织需求发生矛盾时，自觉服从组织安排。
    所谓知己，就是在面对进退去留时对自己有一个正确的评价，既不能过分强调自我，也不能过分低估自己。有的同志明知自己年龄、任职年限都符合转业条件，还向组织提过多要求。有的明知自己属于不得安排转业的对象，就想脱军装离开部队。这都是对个人、对组织不负责任的表现。
    所谓知足，就是在名利问题上，找对参照系，保持好心态。有的同志对个人职务总感到不满足，原因就是喜欢横攀竖比。只有找对了参照系，才会越比越舒畅，越比越知足，使自己的眼界开阔起来、心情平静下来，才会始终保持旺盛的工作热情和干事成事的进取意识。
    “进”意味着责任加重，“退”意味着奉献大局，“去”意味着迎接挑战，“留”意味着当好传人，充分理解了这四个字的深刻内涵，就会以一颗平常之心迎接组织的考验和挑选。
〖-ZW/正文〗
