〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军将继续派兵护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的今天，中国海军军舰从三亚某军港起航，赴亚丁湾、索马里海域护航，掀开了海军新的一页。海军副司令员丁一平在接受本报记者采访时表示――
    海军将继续派兵护航
    ■本报记者 陈国全 张 新
    12月26日是中国海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务5周年纪念日。5年前的今天，中国海军三艘军舰从三亚某军港起航，赴亚丁湾、索马里海域护航，掀开了中国海军新的一页。本报记者就相关问题采访了海军副司令员丁一平。
    护航是现实需要也是长期任务
    丁一平介绍，在国际社会的共同努力下，经过世界各国海军5年持续不间断地护航，索马里海盗作案率大幅降低，亚丁湾、索马里海域的国际航道安全得到了很大的好转。“由于国际社会联合护航打击，海盗抢劫更趋暴力，同时，亚丁湾、索马里海域滋生海盗的环境没有根本改变。因此继续派遣兵力护航，是现实需要，也是长期的任务。”丁一平说，联合国今年11月已批准护航延长一年，中国海军不会先行结束护航。
    丁一平说，中国作为安理会常任理事国，海军参与护航行动充分履行了国际义务，有利于保护国际海上战略通道安全、捍卫国家海洋利益、维护地区和平与稳定。5年来，中国海军已为中外船舶护航5465艘次，接护11艘被海盗劫持船舶，解救遭海盗袭击船舶31次42艘。
    护航全面提高了海军官兵素质
    5年来，中国海军共派出16批护航编队，42艘舰艇13214人次执行了护航任务。丁一平说，通过护航，海军装备经受了考验，官兵得到了锻炼，指挥能力、通信能力、导航定位能力、支援保障能力、多兵种合同行动能力，以及部队安全管理能力都有不同程度的提高。
    “担负护航任务的不仅是海上的护航编队，还有一支更大的队伍在为护航做幕后工作。”丁一平介绍说，海军蓝盾指挥所连续5年24小时值班，持续不断地为护航编队提供指挥保障、信息保障、后勤保障、装备保障，以及开展心理咨询服务、医疗服务等后方支援。可以说，护航全面提高了中国海军在远海执行非战争军事行动、完成多样化任务的能力。
    丁一平说，海军5大兵种都执行过护航任务。驱逐舰、护卫舰、两栖登陆船目前是护航的主要军舰，以后根据任务情况、海区环境、气象情况和实际需要，其他兵力也会被派遣执行护航任务。
    对于外界舆论关注的辽宁舰是否参与未来护航任务，丁一平指出，辽宁舰正进行试验和训练，形成作战能力还要有一段时间，中国海军目前没有派遣航母编队到亚丁湾、索马里海域护航的计划。
    优化护航效益扩大任务领域
    丁一平介绍，海军分析了护航的新形势新情况，研究了新问题新措施，重点在改进护航方式方法、扩大护航区域、优化护航兵力、拓展任务领域、加强国际护航合作等5个方面提升护航效益。面对亚丁湾、索马里海域的复杂情况，我护航编队灵活采取伴随护航与区域护航、分段护航、接力护航、武装护卫等相结合的护航方式，护航效率大幅提高。
    在谈及中国海军是否扩大护航区域时，丁一平说，下一步海军将适当加大对非洲东海岸的巡逻，同时拓展任务领域，比如加大为联合国粮食计划署船只的护航力度，以国际合作的方式，承担更多护航任务。
    （本报北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
