〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬里的“党委温度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅广泛开展“结对子帮带”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈成玉/段红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈成玉 段红伟
    寒冬时节，南京军区某装甲旅深入开展党委委员与基层官兵“结对子帮带”活动，主动为困难官兵排忧解难，着力营造和谐的内部关系，让官兵在冬日感受到军营里的温暖，促进官兵成长成才，使强军梦落地生根。
    树牢一个理念不让一人落单
    修理营技术员小岳因个人成长进步受挫思想消极，营领导多次做工作却收效甚微。旅政委黄朝辉了解情况后，与小岳结成帮扶对子，主动找到他谈心，没想同样碰了一鼻子灰，小岳依旧是一副“油盐不进”的架势。
    “做好思想工作必须先用心了解对方。”黄政委通过翻阅小岳成长资料、找营连官兵谈心、给小岳家人打电话，全面了解小岳个人情况。之后，黄政委又先后5次来到修理营找小岳拉家常聊天，闭口不提工作。没想到政委对自己如此用心，情况如此了解，小岳感动之余慢慢打开了心结。
    “看着我们现在无话不说，谁能想象半个月前你连话都不愿跟我说一句。事实证明，只要我们用心坚持，成功是迟早的事。”见时机成熟，黄政委向小岳抛出话题。“政委，谢谢您的良苦用心，我一定把工作干好！”小岳感激之情溢于言表。
    “在我低迷的时候，旅队没有放弃我，而是积极帮助我，给我温暖，让我重新站了起来……”近日，在干部表彰大会上，小岳的交流发言赢得战友热烈掌声。
    “强军梦落实到基层，就是要让每名官兵都全面发展，不能有一人掉队。”旅党委“一班人”主动带头，大力开展结对帮带活动，分别与思想出现疙瘩、遇到现实困难的官兵结成“一对一”或“一对多”帮带对子，建立谈心、汇报、问责等一系列制度，确保结对活动取得实效。
    营造一种氛围爱心洒满军营
    哪里有困难，哪里就有关爱。旅党委始终关注官兵所想、所需、所盼，特别是对于遇到疾病、家庭困难、家庭涉法等情况的官兵，力争第一时间为他们送去爱心和帮助。
    史永强是高炮三连下士，在一次演习中不慎摔倒，脚踝疼痛异常，但他仍咬牙坚持到演习结束，最后诊断为左内踝撕脱陈旧性骨折。旅政治部主任赵宁辉了解情况后，专程带着慰问品来到高炮营，与小史结“对子”，对他“一对一”跟踪帮带。旅队还从“爱心基金”中拿出2000元慰问金，并安排他回家休养，报销来回路费及医药费。
    虽然治疗情况不尽如人意，留下了后遗症，但史永强充分感受到旅队大家庭温暖，感受到上级领导关心关爱，心里暖意浓浓。今年是他当兵第5年，面临退伍的史永强，对部队有一万个不舍，但为了不给组织添麻烦，他坚决要求退伍。让小史没有想到的是，在退伍的前两天，赵主任主动给他送来了10级残疾证书，这让他热泪盈眶。
    领导主动帮带，官兵敞开心扉。为进一步加强党委委员与官兵互动，倾听官兵心声，他们把党委委员电话、邮箱、宿舍地址等信息在政工网上公布，方便有需要的官兵第一时间诉求困难。
    为了一个目标官兵成长成才
    人人有目标，个个有作为。他们注重把提高官兵素质、促进官兵成长成才作为帮带活动的落脚点。黄政委说：“为官兵解难帮困，为的是给官兵的成长成才创造更好的条件和空间。”
    他们坚持“一帮到底”原则。在与官兵结对解难后，注重根据帮带对象素质基础、成才愿望等要素，为他们设计成长路线图，手把手带上成才路。
    坦克三营九连战士陈龙，去年被借调到司令部作训仓库担任保管员。一次，小陈因违规使用手机受到机关通报批评，被退回连队。“我给连队抹了黑，无颜面对身边战友。”在刚回连队那段时间，陈龙心理负担较重，每天闷闷不乐。
    营教导员贺玉堂看在眼里，来到九连与陈龙结起“对子”，在积极努力做好小陈思想工作的同时，根据小陈在“三小工”方面的特长，鼓励他从干好连队“三小工”工作开始，逐步赢取身边战友认可。
    此后的日子，小陈的消极思想逐渐淡化，利用业余时间为连队整修桌椅、查修电路、更换破损水龙头……战友们渐渐地向他竖起了大拇指。小陈越干越自信，训练场上也更有劲了，不但在旅军事擂台赛取得第二名的好成绩，年底还入了党。谈起自己的蜕变，小陈动情地说：“教导员为我铺的是成才路，支的是成才招，我真心感谢他，要用优异成绩回报他！”
    军媒点评：
    当好关爱的表率
    俗话说，火车跑得快全靠车头带。各级党员干部不仅要在各类急难险重任务中冲在前、当标杆、做表率，更应在日常工作生活中，做好关爱的表率，充分激发和调动官兵的主观能动性，让官兵在充满兄弟情、战友爱环境中茁壮成长，使每名官兵都成为火车开动的小“引擎”。
    孙子兵法有言：视卒如婴儿，故可与之赴深G；视卒如爱子，故可与之俱死。战国时的吴起在魏国为将，曾用嘴为战士吮脓血。民族英雄岳飞更以“爱兵如子”而著称于世。关爱战士也是我军的优良传统。叶剑英元帅曾说：“我们带兵，一定要站在自己阶级的立场上，以阶级感情帮助、教育战士。”我军在长期恶劣的革命战争环境中，之所以艰难奋战而不溃散，不断从胜利走向胜利，一个重要的原因，就是广大干部对战士怀着深厚的阶级感情，官爱兵、兵敬官，从而形成了巨大的凝聚力和战斗力。
    新时期，我们更应把对官兵的关爱，当成践行我军性质宗旨的内在要求来恪守，当成克敌制胜的重要法宝来维护，不断为团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系注入新鲜血液和基因。当前，党的群众路线教育实践活动开展得如火如荼，各级党员干部不妨将关爱士兵当成贯彻群众路线的具体抓手，切实成为关爱士兵的表率。
〖-ZW/正文〗
