〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/徐小凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想一泓〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静思人生
    人生就是这样：你走来、走过，感受、体味，然后告别，不带走一片落叶。所不同的是，人生一遭你悟出了多少。太顺，没有起伏色彩；太背，苦捱悲苍无华；太直，空乏平白无味；太迂，反复曲折挠人。但无论顺逆迂直，能够收获圆融智慧乃是行旅人生的大境界。
    人生最大的精彩莫过于谢幕时能留下自己的精神基因。要像树木那样，勿论阳光雨露春泽，有条件快长，无条件也要长，顽强地从崖间峭壁中长出自己的风骨，去绽放属于你的葱茏。
    人应该活在别人的心里，追在众人的梦里，抓在自己的手里，而不仅仅留在别人的嘴里、飘在他人的眼里。虚光与艳羡是最浅薄廉价的品格。
    人生苦短，转眼白头。真正的快乐幸福不是因为你拥有得多，而是因为你计较得少。
    （柴永忠）
    门外说美
    美与丑对立着存在，斗争着成长。
    这世界就是美与丑组成的世界。
    一部文明史就是美与丑矛盾斗争的历史。
    不要说不美，
    要问，有没有发现美的眼睛？
    不要说缺乏美，
    要问，有没有构造美的心灵？
    有了这样的眼睛和心灵，就会惊喜：原来美无处不在。
    学会欣赏美，参与创造美，实乃人生一大幸事。
    甚至可以说，学会欣赏美，参与创造美，乃生命的全部意义。
    （徐小凤）
〖-ZW/正文〗
