〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界枪王”和他的AK-47〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗事实新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐 琳
    23日，俄罗斯步枪设计师米哈伊尔・卡拉什尼科夫因病辞世，享年94岁。
    提起卡拉什尼科夫，也许一些人并不熟悉，但提起AK-47，相信大多数人都不会陌生。作为全球使用范围最广、产量最大的突击步枪，AK-47已经成为这个星球上最为人熟知的武器，而卡氏正是它的缔造者。
    卡拉什尼科夫1919年11月10日出生在哈萨克斯坦阿拉木图的一个农民家庭。1938年，19岁的他应征入伍，在基辅一个坦克团服役，很快展现出设计天赋。1939年春，被推荐进入军械技工技术训练班学习。同年夏天，他被保送到坦克驾驶学校学习。在那里，卡氏初试牛刀地崭露了设计锋芒，设计了坦克火炮发射数量计算器、坦克行驶时间追踪仪等装置，其中坦克油耗计和新履带还获了奖。
    1941年苏德战争爆发，作为坦克指挥官的卡拉什尼科夫在一场战役中受了重伤。康复期间，卡氏回想起战场上的惨烈场面，德军火力凶猛，而苏军仅有老式莫辛纳干步枪，许多红军战士还在拉枪栓的时候，就被德国士兵的子弹击中。在强烈爱国心的感召下，他决心制造一种新枪，“把德军赶出祖国”。
    1947年7月7日，卡氏设计的一种新式突击步枪诞生了，并在同年被定为苏联军队制式装备，这种新式步枪就是AK-47。其中A代表自动，K是它的发明者卡拉什尼科夫名字的第一个字母，47则是它定型的年份1947年。斯大林亲自授予卡氏一级勋章，并且给予他15万卢布的奖励。
    60多年来，AK-47的销量过亿，战争出勤率达90%，其改进型在世界一百多个国家的军队中服役，成为名符其实的枪中之王。
    AK-47已成为世界轻武器的传奇，作为其设计者，卡拉什尼科夫的名字无疑将永载史册。然而争议却始终未曾消散，历年来死于AK-47枪口下的人不计其数，伟人与罪人都被用来形容这位传奇式的“世界枪王”。
    如今，枪王已去，而他的AK-47依旧在世界上演绎着血腥的故事。“罪孽不在于步枪，而在于扣动扳机的人。”的确，如果人类不能自己消灭战争，那么一根木棍、一块石头都可能成为武器。
〖-ZW/正文〗
