〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承中融入“时代元素”创新中植入“传统基因”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于加强基层思想政治工作的蹲连感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席深刻指出：“要结合新的形势和任务，努力把思想政治建设抓得更加扎实有效，永葆人民军队性质、本色、作风，确保我军永远立于不败之地。”部队基层思想政治工作如何把继承传统与创新发展结合起来，为贯彻落实党在新形势下的强军目标提供强有力的服务保证？笔者带着这个问题，结合当兵蹲连实践进行了学习思考。
    在继承中创新，赋予“传统基因”时代内涵
    我下连当兵的陆军第38集团军某部是人们熟知的《谁是最可爱的人》所记录的英雄团队，战争年代依靠强有力的思想政治工作立下赫赫战功，涌现出一大批享誉全国的英雄连队和战斗英雄。
    在战斗精神培育中，这个部队聚焦能打仗、打胜仗，结合换装训练开展“学习贾元友、转型当尖兵”教育实践活动，赋予部队特有的“虎气、锐气、霸气”新的时代内涵和要求，并运用灯箱、DV、动漫等现代手段，增强教育的时代感和感染力，激励官兵保持军人有我无敌、敢打必胜的英雄气概，确保“我的战位我胜任，我的战位党放心”。在“爱兵模范李文才连”，笔者正好赶上二排为五班战士龙灵勇过生日，蛋糕、小菜加可乐，气氛浓烈而又充满温馨和爱意。在新的形势下，这个部队关心爱护战士不只体现在物质层面，而是更加关注官兵的精神文化需求，关心战士成长成才。他们开展了“基层读书日”“信息化知识学习周”等群众性学习活动，已有5000余名官兵通过了计算机等级考试，1500余人取得新装备操作等级证书。
    在长期的革命战争和建设实践中，我军在思想政治建设方面形成了一套体现党和军队本色的优良传统。这些优良传统承载着人民军队独特的精神基因，是战胜困难、夺取胜利的强大动力。优良传统是基层思想政治工作创新的丰厚土壤、源头之水、大树之根。提倡思想政治工作创新，不是割裂传统，推倒重来，另起炉灶，也不意味着赶时髦，出“花花点子”，而是在继承传统的基础上，增强思想政治工作的生机和活力。在实际工作中，有的领导同志往往用非此即彼的思维来看待继承和创新，不仅新鲜管用的经验创造不出来，而且过去管用的传统做法也会失传。在新的形势下，只有发挥我军独特的政治优势，在继承中创新，赋予优良传统以新的时代内涵，才能适应形势发展变化的要求，保持我军政治工作的强大生命力。
    在创新中继承，变而不丢“看家本领”
    这个部队是全军较早开展信息化建设的部队，特别是网络政工搞得有声有色、生气勃勃。他们改变过去单向灌输的做法，在网上持续开展“牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”教育实践活动，依托政工网设立数字教育图书馆，建立专题学习网页，开辟讨论交流板块，组织演讲征文等，引导官兵在多向互动和自我教育中增强投身强军实践的自觉性。经过几年来的建设，这个部队已建立起网络管理员、网络小教员、DV摄制员和动漫制作员等信息网络骨干队伍，在完成各项任务中发挥了生力军作用。更为可贵的是，这个部队党委深刻地认识到，“网络在线”不等于“深入一线”，有了“键对键”，不能冷落了“面对面”，不能丢掉政治干部的“看家本领”。他们针对有的指导员离开网络不会讲课的现象，组织基层指导员认真备好上好政治课，并开设“常委大讲堂”做好示范，3年来已开讲30余场；坚持开展谈心制度，继承和发展“手把手教、心贴心帮、面对面带”的传统帮带方式，准确把握官兵思想动向，及时解决官兵工作生活中遇到的各种问题；严格落实政治干部跟班作业制度，沉到一线和官兵之中，切实把思想政治工作做到训练场和驻训点。
    在信息化条件下，创新思想政治工作方法手段是必然趋势。当前，部队政治教育普遍采用了先进的科技手段，借鉴了大众传媒的形式，对思想政治教育确实起到了很好的辅助作用。但运用新的形式和载体，是为了增强思想政治教育的效果，开阔广大官兵的视野，更好地解决基层官兵在工作生活中遇到的各种困惑和问题，而不能舍本逐末，冷落了“看家本领”，丢掉了我军的传统优势。思想政治工作的服务对象在基层官兵，工作主体在基层官兵，任务落实靠基层官兵。应把创新的出发点和立足点牢牢定在基层官兵身上，把官兵的创造性充分发挥出来，切实转变图好看、争彩头的不实作风，让基层思想政治工作迸发出新的生机活力。
    坚持对症下药，把继承与创新有机结合起来
    一切为了调动官兵积极性，一切为了提高部队战斗力，是这个部队开展基层思想政治工作的着眼点。不管传统做法，还是时尚招式，只要能发挥服务保证作用，都积极地用、大胆地试。为了做好官兵心理服务工作，他们投资建起了心理训练场，同时，把解决心理问题同解决思想问题和实际问题结合起来，有效地调动了官兵的积极性、创造性。
    笔者在蹲连当兵中感到，在基层思想政治建设实践中，应把握好继承传统与创新发展的几个关系：
    一是“老”与“新”的关系。事物是不断发展的客观存在。传统是“老”的，又是“新”的，老传统只有适应新形势才有生命力，新思路、新做法经过历史的检验和沉淀，也会成为老传统的一部分。因此，一方面，对传统的做法不能僵化拘泥，机械照搬；另一方面，创造新方法、新手段，也不能忘记老传统，使两者融合互补、相得益彰。
    二是形式与内容的关系。形式是为内容服务的，形式必须服从内容。开展思想政治工作，是为了发挥其铸魂育人功能，保证使命任务的完成，决不能只追求形式而忽视内容。应因地制宜，因人而异，该“键对键”的网上来网上去，该“面对面”的要当面讲清楚说明白，增强思想政治工作的实效。
    三是把握“实”与“虚”的关系。基层思想政治工作，天天面对官兵，解决具体问题。改进加强基层思想政治工作，需要虚功实做，树立问题导向，以解决问题为抓手，通过官兵喜闻乐见的方式方法，化虚为实，把好传统、好作风融化到一日生活制度中，使其焕发出巨大的正能量。
〖-ZW/正文〗
