〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人剑合一：让飞行员智勇双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者探访空军某试训基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李开强 特约记者 李武朝
    在我国西北戈壁深处的空军某试训基地，记者听到一个新说法――战斗精神培育也是军事工作。基地政委金心华打了个比方：如果说军事训练是在铸剑，那么磨砺战斗精神就是在铸人。人剑合一，飞行员才能智勇双全。
    航空兵某师飞行员王海忆为记者讲述了在基地参加演练的一段经历：“我们驾机跨战区千里机动，沿途部署的航空兵部队、地面防空部队布下了天罗地网。超低空突防、激烈空战、穿越封锁线、攻击目标，一路过关斩将，惊心动魄！”
    “飞行员在基地既能练技术，又能练胆魄。”记者在该基地看到，各类专业心理训练系统能够逼真呈现飞行起降、空中对抗、电磁干扰、复杂天气飞行、实弹打靶等训练场景，并能模拟沙漠、城市、山地、海面等多种环境，生理心理监测系统同步记录下飞行员的心率、呼吸、视觉注意力分配时间等数据，从而可以更有效地分析评估官兵的心理活动状态。
    在基地，记者还看到一份特殊的表格：《战斗精神考评数据采集表》。有关专家告诉记者，战斗精神考评不同于军事训练考评，很难确定具体标准，往常采取定性考评，主观随意性大。今年，他们把战斗精神训练的内容和标准细化为11个方面40余个量化考评指标，从而使考评更具可操作性。
    深冬时节，一场对抗演练拉开序幕。该基地考评员综合运用“听、看、问、查、考”等形式，全程进行信息采集和量化考评。演练任务结束后，专家对每个参训部队战斗精神给出具体分值，填写《考核评估意见书》，对后续心理训练提出意见，并给成绩突出的部队颁发了“战斗精神优胜红旗”。
〖-ZW/正文〗
