〖ZQ/总期〗20440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情微微燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化/年终专稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――男低音歌唱家马子玉新专辑《低调》印象
    雷从俊 本报记者 曹慧民
    如果说男高音像凌空翱翔的“战斗机”，每个音符都穿云钻雾，响遏九霄，那么男低音歌唱家马子玉的歌声就像深入海底的“潜水艇”，基层官兵喜爱他 “老牛的声音”和具有“超声波”一般穿透力的旋律。
    马子玉歌如其人，深沉，宽厚，大气，柔和，因专辑“国宝低音炮”，走红乐坛。他是个艺术“多面手”，在40年艺术生涯中，他让激情微微燃烧，心无旁骛地为兵歌唱，把艺术才华奉献给军营和社会。其人格和艺术，恰如他最新专辑的名字：《低调》。
    马子玉自幼喜爱读书，醉心于绘画，曾度过一段“笔触勾勒金秋，素描留白寒冬”的岁月，打下了扎实的绘画功底。人们看到这张专辑的封底上出自马子玉之手的油画时，都不禁会为他奇巧的构图、雅致的色调所惊诧：结识这么多年竟然不知道，马子玉还是个货真价实的画家！再细读专辑中一首首文采飞扬、哲思机敏的诗文，又是一阵欣喜。
    当年做过“画家梦”的马子玉，一边执笔握刀，一边对唱歌产生了浓厚的兴趣。深受两位歌唱家哥哥马子兴、马子跃的影响，1973年马子玉入伍到某师业余宣传队，一边从事舞台美术工作，一边苦修声乐艺术。极其独特的男低音噪音条件，卓越的艺术天分，超乎寻常的努力，以及为战友们演出的大量艺术实践，使他很快崭露头角。1976年，马子玉带着《大路歌》《师长有床绿军被》两首歌曲报考总政歌舞团，得到时任主考、著名音乐家时乐骱椭名指挥家胡德风的慧眼赏识。由此，他从基层部队跨入总政歌舞团的艺术殿堂，后又拜师杨比得教授。“城垣豁口小胡同/四季缭绕琴弦声/合唱八载寒窗苦/梦萦舞台自多情” （马子玉 《笑容》），在不废寒暑、不舍昼夜的研习磨练中，马子玉的演唱技艺日渐精进。他把西洋发声技法与浓郁的民族韵味融为一炉，熟稔驾驭装饰音、滑音、颤音，结合自己对作品的理解巧妙植入戏剧、曲艺、民歌的要素，形成了雄浑厚重、抒情豪放、真切委婉的演唱风格。在不同声音类型、不同音质的歌唱家中，他浓重的男低音总是令人震颤。由此，他同两位哥哥一起成为歌坛罕见的“男低音马氏三兄弟”。
    “一脸欢笑，一路从容/投入战场，走进军营/辗转东西南北/为兵歌唱光荣”。正好如马子玉在 《低调》专辑里一首诗所写的那样，他始终把为兵服务作为自己不倦的追求，把部队作为成就事业的舞台，为战友们演出从来不打折扣、不讲条件。他走遍戈壁边陲、雪域哨卡和边防海岛。硝烟弥漫的猫耳洞前，部队操场、连队饭堂、战士宿舍，都留下了他激情澎湃的歌声。2013年，是总政歌舞团建团60周年，也恰逢马子玉从军从艺40周年。作为总政歌舞团璀璨星空中最为“低调”的一颗，他的激情在服务基层的歌声中微微释放。3月份，他在8天时间里连演10场；5月份、8月份，每个月都是连演10场以上；4月份，在内蒙古军区边防部队，他创下了连演23场的纪录。雄浑的歌声、质朴的兵情，使战友们深深地记住了这个黑脸膛、大个头、粗嗓子、低调门的军旅歌唱家。作为国家一级演员，马子玉获得过包括“全国听众最喜爱的歌手”“第七届全军文艺汇演一等奖”在内的诸多荣誉，但最令他珍视的，还是今年获得的“为兵服务荣誉奖”。
    “思无邪，喜无狂，行无躁，心无愧”，这是马子玉的人生理念和艺术理想。让激情微微燃烧，他悉心演绎经典，并不断参与创作和演唱新歌，“低调”推出了《边疆是我温暖的家》 《老朋友》 《导弹与刺刀》《泰山人》等优秀歌曲，2011年出版发行的《国宝低音炮-男低音马子玉独唱专辑典藏版》荣获第八届中国金唱片奖；他立足军营舞台，放歌伟大祖国，不断走向世界，足迹遍布20多个国家和地区，被誉为“东方的保罗”；他热爱声乐，情系丹青，而又倾心于文字的魅力和诗意的表达，这张《低调-男低音马子玉纪念版文词专辑》三位一体地映现着他的艺术成就、心路历程和人生况味。正所谓：“春风化坚冰/变通咏叹调/寒赢梅香大舞台/歌罢含泪笑。”
〖-ZW/正文〗
