〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢逼秦王敲瓦盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前281年，秦国出兵伐赵，夺取了赵国的石城（今河南林县西南）。第二年，再次攻打赵国，杀死赵军二万。但是赵国并没有屈服。军民齐心抗秦，也给了秦军很大的杀伤。
    秦昭王见用武力一时征服不了赵国，便耍了个花招，说什么要“敦睦邦交”，约赵惠文王到渑池（今河南渑池县）相会，想叫赵国知道秦国的厉害，乖乖地归顺秦国。
    约会的日子快到了，赵王满肚子心事，寝食不安。他怕去了被秦王扣押起来，打算不去。上大夫蔺相如和老将廉颇奏道：“大王不去，显得赵国太懦弱了。只要准备周密，也不怕发生什么意外。”
    听了他们的话，赵王的胆子壮了，决定叫蔺相如伴同赴约。为了防范秦国动武，还挑选了大队兵马一起前去。另外，让廉颇率兵留守国内。
    两国相会的地方，团团地扎满了营帐，内中埋伏了双方的甲士，中间一片空场，就算是宴会的地方。在酒肴纷陈、笙歌悠扬的气氛中，却隐藏着腾腾的杀气。
    秦王见赵王来了，以为赵王已经顺从了他，很是高兴。喝了一会儿酒，便掀着两片胡子，喷着酒气对着赵王说：“听说你很会弹瑟，你就弹奏一曲，让寡人饱饱耳福。”
    赵王心里很气，但又不敢推辞，只好红着脸孔弹了一曲。曲子刚弹完，秦国的史官便立刻在记事牌上写上：“某年某月某日，秦王叫赵王弹瑟。”
    蔺相如哪能让赵国忍受这种侮辱，便拿起一个盛酒的瓦盆，向秦王面前走去，高声地说：“听说大王对秦国的乐器很有研究，我献上一个瓦盆，请大王敲一会儿瓦盆，也让大家高兴高兴！”
    秦王听了，万分恼怒，呵叱蔺相如后退。蔺相如全不理睬秦王的威吓，反而跑上几步忿忿地说：“大王欺人太甚了！你再不敲瓦盆，我就和你拚命！”
    这一刹那间，形势严重极了。秦王被吓得变了脸色，只好拿起筷子在瓦盆上“当”地敲了一下。蔺相如随即叫赵国的史官在记事牌上写上：“某年某月某日，赵王叫秦王敲瓦盆。”
    秦国的大臣极不服气，怒潮似地狂吼：“今天两国国君相会，请赵王割让十五座城给秦王祝贺！”
    蔺相如也不甘示弱，一挺身子扬声说道：“请秦王割让都城咸阳，给赵王做寿礼！”
    就这样，你一句我一句，一直到宴会完毕，秦国也没有占到半点便宜。蔺相如维护了赵国的荣誉，护着赵王安全地回到赵国去了。
〖-ZW/正文〗
