〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路越走越宽；心越来越亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建明公社不断发展壮大的事实告诉我们，只有听毛主席的话，走集体化的道路，才是农民共同富裕的道路。经过土地改革，农民虽然分得了土地，日子比以前好过了，可是，分散落后的小农经济，经不起风吹雨打。集体化才使我们永远摆脱了风雨飘摇的小农经济的困境，改善了我们的物质文化生活。尽管我们今天达到的水平距离我们的奋斗目标还差很远，但是，从亲身体验中，越来越深刻地认识到毛主席十九年前所指示的组织起来是由穷苦变富裕的必由之路的正确性。也正象社员们常说的：“集体化这条道越走越宽，越走越明亮，越走越富裕。”
    过去，我们这里是山多地少、沙多土薄、产量很低的穷山沟，当时流传着这样的歌谣：“糠菜半年粮，夜住破草房，全家一床被，三载着一装。”集体化为生产力的发展打开了更广阔的道路。过去有人说，山地不能浇水，合作化以后，打破了这种说法。1955年西铺村打了三眼井，开始用水浇地。接着村村打井，队队开渠。到现在，全公社已有一座蓄水五百万方的水库，一个电力扬水机站，三条大渠，可浇地四千七百多亩。依靠集体力量改良了土壤，使许多薄山坡地变成了肥沃的良田。在没有组织互助组以前，我们这里只有零星的林木和果树，现在有一万四千多亩荒山变成了绿林，山腰培植起三万多棵果树，沙河两岸营造起十多里长的防洪林带。1952年全公社只有二百八十六头大牲畜，现在已增加到七百九十六头。过去，这里大部分是人扛耠子、铁轮车。现在，全公社有八十五辆胶轮车、三部汽车，使上了拖拉机，使上了电力的粉碎机等机械，户户安上了电灯。这些都显示了集体经济的强大生命力。
    随着生产力的发展，我们社的粮食产量和社员收入也逐年增加。1952年全公社粮食平均亩产一百五十五斤，今年虽然遇到了严重的旱涝灾害，粮食平均亩产仍达到四百零四点六斤，比1952年亩产增长一点六倍。目前多数社员家里都有几百斤余粮，许多户有存款。几年来，全公社还新盖和修整房屋三千多间。1952年以前，我们这里每年都需要国家供应几十万斤粮食，从1953年到现在，全公社为国家提供了商品粮食一千四百六十二万斤，棉花三十一万斤，花生六百五十一万斤，肥猪一万零一百口，干鲜果品一百四十九万斤。
    有人说，我们的生产发展得快，是因为有了“穷棒子”精神。不错，艰苦奋斗，对发展生产是有很大作用的，今后我们还要发扬这种精神。但是，生产发展的根本原因是走上了集体化道路。只有在这条道路上，人民的艰苦奋斗才有作为。如果是一家一户的小农经济，无论你干劲多么大，生活多么俭朴，也是不能摆脱贫困面貌的。现在，我们的生产和生活水平大大提高了，但仍有极大的潜力等待我们去挖掘，我们要在党和毛主席的领导下，依靠集体经济的优越性，继续发扬“穷棒子”精神，充分发挥生产队内部潜力，争取1963年全面丰收。
〖-ZW/正文〗
