〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在梅楚卡释放一批印军受伤官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位印军尉官说；“你们想尽了办法给我治疗；使我的伤口一天天好起来；你们把我从死亡中抢救出来，我十分感激；”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社梅楚卡12日电 我西藏地方边防部队今天在梅楚卡释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军受伤官兵十七名。
    上午十一时三十五分，印度红十字会根据中国红十字会的通知，派来阿护鲁瓦里亚医生等四人，乘三架直升飞机到达梅楚卡。随即，他们与中国红十字会人员办理交接十七名被释放的印军受伤官兵的手续。中国红十字会人员这些受伤印军官兵被俘后的抢救和治疗情况，向印度红十字会派来的人员一一作了介绍。阿护鲁瓦里亚医生在被释放的印军受伤官兵名册上签了字。接着，由中国红十字会人员搀扶受伤的印军官兵登上飞机。十二时五十分，印度红十字会派来的直升飞机载运所有被释放的印军受伤官兵，离开梅楚卡返回印度。
    被释放的印军受伤官兵，在登上飞机以前，对中国边防部队给予他们的宽大待遇和良好的治疗，向中国红十字会人员表示感谢。一位被释放的印军尉级军官说：“你们想尽了办法给我治疗，使我的伤口一天天好起来。你们把我从死亡中抢救出来，我十分感激。”
    所有被释放的印军受伤官兵和印度红十字会派来的人员，在临走时，都向中国红十字会人员握手告别。
〖-ZW/正文〗
