〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝殿礼/刘义杰/刘家宏/刘同升/杨春亮/白惠有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装警察冬训简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极检修车辆
    北京摩托连为了搞好冬季练兵，积极检修车辆。技工组全体同志在人少车多的情况下，对全部车辆进行了一次全面检修。党支部还向全连讲解了冬季行车的注意事项，要求每个同志都要注意行车安全。 （郝殿礼）
    制定文娱活动计划
    山西某部二营召集各连警士委员会主任和文娱委员开会，制定了警士委员会在冬训中的文娱活动计划。为了使计划落实，还由副教导员程海金和各连警士委员会主任组成了领导评比小组，经常进行评比。 （刘义杰）
    锻炼耐寒能力
    上海直属警通连近来每周组织一两次短途行军，逐步锻炼连队行军和耐寒能力，为更好地开展冬训打下基础。 （刘家宏）
    集训基层骨干
    山东一支队为了搞好冬训，集训了连排干部和一部分班长。在集训中，他们学习了党的八届十中全会公报，进行了军事和业务训练。现在，受训的干部已回到连队，积极领导部队冬季训练。 （刘同升）
    开展冬训辅助活动
    河北某部一连警士委员会，为了配合冬训，排练了很有特点的文娱节目。他们还组织了读书会，并且计划在冬训中让警士都能看上《槐树庄》、《不能走那条路》和《刘介梅》等影片，以提高警士的阶级觉悟。  （杨春亮）
    保证人人参加
    辽宁某部四连学习了上级的冬训工作指示以后，根据执勤任务重和驻地分散等情况，在保证完成执勤任务的前提下，合理地调整和安排了各项工作，抽出时间，保证人人都能参加冬季训练。 （白惠有）
〖-ZW/正文〗
