〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确任务找到难点想出办法增强信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连发动群众讨论训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练/3011部队通信连/军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3011部队通信连在冬训动员中，发动群众讨论训练计划，树立从难从严苦练硬功的思想。
    在动员大会上，连长魏玉棣宣布了本连的训练任务。着重指出，上级根据往年训练的经验和本连的实际水平，按照实战要求，将通信兵各专业的训练指标适当提高了。比如，无线电兵增加了通话训练时间，相对减少了收发报训练时间，但收发报考核标准并未降低；架设兵连续收放线时比过去多三拐子线，还增加了负重长跑科目；骑兵通信班对骑马跨越障碍及夜间远距离骑马送信等，提出了新的要求；徒步通信班提高了长跑、找点送信的要求；总机班除完成守机接转任务外，还要考核架线收线……战士们听到这些，有的就说：“担子不轻啊！”有的认为，按照新的要求要达到优秀可不容易。连里就叫大家讨论：“训练的目的是什么？是要表面成绩还是要过硬的真本领？”并组织大家学习了林彪元帅有关的指示。指导员李居良还通过讲战例，向大家说明平时训练必须从难从严的重要性。他说他们1947年在桐城伏击战中，突然遇到五倍于己的敌人。部队奉命迅速转移。那时候他们通信排冒着敌人火力撤收电线，每人背线四十斤，紧急行军转移阵地。由于平时下苦功练，所以这一次也就很顺利地完成了任务。他说：常言道“烈火出真金”，平时训练条件越复杂，要求越高，越勇于锻炼，战时就越过硬。
    经过动员以后，战士们的认识提高了。六班副班长杨道才说：“去年冬天在大风雪中排除线路故障，有人没有完成任务，就是因为平时在室内练习多，故障设置简单，一旦在恶劣环境就过不得硬，现在增多了室外作业项目，就可以补上这一课。”大家一致认为新年度的训练要求很合理。它既是从实战要求出发，又是从本连队实际水平出发，体现了逐步提高的精神，坚决完成这一计划，就可以把战时必需的本领学到手。大家还分析了完成训练计划的有利条件，如连里干部有一定的实战经验和训练经验；班长和老战士经过往年冬季训练，技术底子好，可以以老带新，开展互助；新战士文化水平高，接受能力快等，有力地提高了学好的信心。
    在提高认识的基础上，连里又组织各班战士针对新的训练要求摆困难，提措施，使训练计划落到实处。无线电兵针对新战士较多，收发报训练时间较紧的特点，提出发报训练一定要打好基础，一开始就练好基本手法，注意点划清楚，逐步提高，防止形成痼癖走弯路；收报要多在干扰情况下练习，收听声音尽量细小，使精力高度集中；还要经常背电台行军锻炼体力。架设班提出要在风雪中苦练连续收放线和排除故障的本领，纠正过去只练一拐线的做法。总机班每人自备了一至两副线手套，除学好守机接转本领以外，还要背上线拐子走出“值勤室”，迎风踏雪，到外面练。骑兵班有几匹层性情暴烈，不好接近。副班长朱景德就提出全班多遛马、喂马，轮流饲养，每两周一换，逐渐摸透马的脾气；训练中要以老带新，一人骑一人牵；先在白天一般路上练，后在晚上练穿树林、翻山涉水、越沟过坎的本领，逐步驯服马匹。徒步通信班，确定重点练动作迅速、按方位角前进等本领。各班战士充分讨论了训练计划后，感到任务明确，心中有底，都信心百倍地积极行动起来投入冬训。（苏庸盛）
〖-ZW/正文〗
