〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对各类连队情况进行四好目的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团通过总评促进四好进一步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史实留/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团在军、师工作组帮助下，通过四好总评，检查了一年来运动落实情况，向部队进行了一次深刻的教育，为明年运动的继续落实巩固提高，打下了良好基础。  总评前，工作组经过调查摸底，发现先进的连队，有单等稳拿四好奖状的情绪，没有认真检查薄弱环节，甚至不敢大胆揭露存在的问题，或者就事论事，不能更深入地去认识问题的本质和原因。中间的连队，完成任务较好，虽然思想作风上还有一些问题，但没有发生大的事故，就感到差不多，或者以为辛苦一年，成绩也不错，评不上四好有点冤枉；他们从建设连队着眼，对照四好条件，严格检查，正视缺点不够。后进连队，领导干部感到压力大，群众有埋怨情绪。
    工作组分析了这些思想情况，向部队进一步进行了四好运动目的意义的教育。教育的重点，主要是干部，特别是主管干部。他们普遍学习了《解放军报》元旦社论及有关文件，并且具体帮助不同连队解决不同问题。对先进连队，帮助他们树立百尺竿头更进一步的思想，认真地找准和深刻认识薄弱环节。二连是四好连队，今年进步较快，原来认为没啥薄弱环节，工作组帮助党支部分析了连队基层骨干队伍的情况，发现党支部依靠骨干建设连队的思想不明确，对骨干使用多，培养少，在老战士中发生问题较多。对中间连队，启发他们自觉地按照四好要求，严格检查工作，正视缺点，克服“差不多”的思想。九连今年上半年成绩显著，下半年由于骨干不团结，工作有所下降，干部对此认识不足，觉得没啥了不起的问题。工作组经过摸底，发动群众摆事实、找问题，研究下半年工作成绩为什么下降了？大家认为，主要是连长和指导员不团结。工作组引导大家进一步找原因，连长和指导员关系不好，是因为党支部不能大胆管理干部，支部集体领导不强。九连干部认识到，以四好要求来衡量工作还有距离，决心克服缺点，明年争取四好连。对后进连队，帮助他们看到问题的实质，看到自己的积极因素，树立解决问题的信心。三连在总评的军人大会上，战士们揭发了连队的问题，给领导干部提了许多意见，干部感到问题多，压力大，但不知从哪里下手解决。工作组一面热情开导，打消顾虑，一面帮助他们找出支部骨干不团结、集体领导没有形成的薄弱环节，和工作方法上存在的问题，帮助提高认识。全连反映，这次总评受到了深刻教育，彻底解决了问题。
    通过这一系列的教育，提高了连队干部的认识，端正了态度，很好地完成了总评工作，有力地促进了当前冬训和各项工作。二连被评为四好连以后，立即召开支委会，提出如何保持荣誉、防止骄傲，订出了既狠抓薄弱环节，又注意巩固提高先进部分的措施。会后干部分别征求老战士的意见，同时注意培养提高他们的活动能力。九连加强了支部集体领导，冬训开始以来，干部之间经常互相谈心，互相支持，一心一意搞好工作。三连在总评后，制订了思想、团结、工作、生活管理等四个方面十三条落实措施，全连决心打好冬训第一仗。 （史实留、石 凯）
〖-ZW/正文〗
