〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆南/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在卫生战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起卫生员何洪桂，二连的同志们都尊称他为“及时雨”。
    二连是个分散执勤的单位，一个卫生员是够忙的。但是，不管白天还是黑夜，刮风还是下雨，只要一来电话，他就马上出诊。一天，下着倾盆大雨，这时离连部五里多路的三班执勤点来了电话，说警士赵阿陆发高烧。这时大家都担心风大雨急地又滑，劝他雨小点再去，可是他只说了声“病号要紧”，背起卫生箱，披上雨衣，顶风冒雨赶往三班。
    何洪桂不仅随请随到，平时对病号的照料也是无微不至。有位同志病了，想吃点辣味开开口，但根据病情不宜吃辣的东西，他就耐心解释，并加上味精调料，使病员吃得香甜。今年他结婚期间，领导批准他休息几天，但是他离不开那些病员和体弱的同志，有时半夜里还起来为病号打针。有的同志打趣地问他：“这样做你爱人没有意见吗？”他笑着回答说：“给病人看病，是一分钟也耽误不得的。”
    何洪桂就是这样一位全心全意为病员服务的人。正如他在日记上所写的：病员的痛苦，就是我的痛苦；病员的欢笑，就是我最大的快慰。 （方庆南）
    “病号要紧” 远明插图
〖-ZW/正文〗
