〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比出来的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记野炮营整顿军容风纪的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷机/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过野炮营的同志，都称赞他们：军容壮，军威振，内务生活井井有序。最近，这个军的师、团首长前来参观，也一致叫好。野炮营的同志却说：这仅仅是开始呢，和战炮营比起来，还差得很远！为什么他们要和战炮营比呢？说起来，这里边还有一段故事，因为他们的进步就是比出来的。
    一面镜子照得脸儿红
    一年以前，野炮营和战炮营是“邻居”。
    一条公路，隔开两个营：战炮营住路东，野炮营住路西。战炮营驻地干干净净，战士们走出来，军容整齐，礼节周到；野炮营驻地窝窝囊囊，战士们走出来军容不整，礼节不周。可说“一路之隔，两种作风”。团的领导经常拿战炮营作为一面镜子给野炮营照。开始，野炮营的领导也承认军容风纪不如战炮营好，不过有的干部认为：内务卫生嘛，那是个形式问题，“人儿不可貌相，海水不可斗量”，形式决定不了内容，内务卫生搞得再好，也打不了胜仗。因此，就不去理睬这些，还是埋头搞训练。可是，由于生活散漫，作风拖拉，无形中影响了训练任务的完成。这时候，团的领导上又给他们介绍了战炮营的全面情况：战炮营不仅内务卫生好，获得过全市爱国卫生红旗单位的光荣称号；而且，培养了优良的作风，推动了各项任务完成。军事训练连续几年成绩都很优异，农副业生产也一直是全师的先进单位，全营集体立三等功。在大量的事实面前，野炮营的领导才意识到：形式虽然不决定内容，却是内容的反映，军队的仪表、作风是军队素质的表现，是一种无形的力量。
    大河撑船没有掌好舵
    从此后，野炮营的同志就以战炮营为榜样，奋起直追，迎头赶上。他们组织了干部战士到战炮营去参观。战炮营的蚊帐怎样撑，他们也怎样撑；战炮营的被子怎样叠，他们也怎样叠。可是，说来也奇怪，总不能坚持，好两天又垮下来了。内务卫生早上还搞得整整齐齐，下午就变了样。有的干部听说战炮营要求严格，于是，也向下边提出很多规定，要求战士不打折扣地执行。但是，事情总是不如意：规定出操穿胶鞋嘛，每次总有三五个人，不是穿布鞋就是穿皮鞋，一追查，不是说胶鞋洗了没干，就是说脏了没洗，总之都有理由。领导上规定开饭整队到饭堂、解散喊杀声、熄灯后不准说话等等，执行起来，总是象打摆子似的，热一阵冷一阵。有一段时间，三连熄灯后老有人说话，副连长讲了几次也不起作用。李指导员就端了个凳子坐在战士宿舍当中。说：“看你们讲多久！”宿舍里是静下来了，但是，指导员一走，屋子里又唧唧喳喳说起话来。这到底是什么原因呢？野炮营的领导一直没有解开这个“谜”。
    今年5月，战炮营在农村生产。有一段时间，野炮营来帮助战炮营抢种稻子。两个单位生活劳动都在一起，使野炮营有了一个很好的学习机会。他们看到战炮营宿舍的被子叠得四方，挂包挂得一溜齐，连饭碗、嗽口杯都是向右看齐的。这些，他们是早已知道了的，他们最关心的问题是：战炮营的战士为什么执行指示这样坚决？经过了解，发现战炮营的战士中流传着这样一句话：“营长自己的帽子戴得正，纠正别人谁敢不听？”确实，战炮营的营长刘玉方不仅帽子戴得正，而且三八作风的各个方面都为大家做出了榜样。春天播种的时候，正是天旱，秧田没有水，眼看要误农时，怎么办？干！刘营长没有向上级叫苦，自己带领干部战士日夜车水，按团里的规定，准时插下了秧。营的领导如此，连排干部也如此。每天早上扫地，战炮营的干部总是亲自带头干；吃饭集合，各连干部都和战士一样列队。二连指导员陈均圣、副连长张吉峰在生产中和战士睡在大宿舍里，内务搞得和战士一样整齐。野炮营的领导从这里得到一个教 训：培养作风、整顿军容风纪，干部一定要以身作则，起带头作用。他们说：这真是大河撑船没有掌好舵！
    冲破逆流来个急转弯
    回过头来，野炮营的领导又对照检查了这段时间向战炮营学习的情况，认为军容风纪不能坚持好的重要原因之一，是有些干部没有以身作则。有的连队干部风纪扣不扣、歪戴帽子去整队，刚下口令，战士就提开意见了。营领导规定：不准蹲在饭堂外边的公路上吃饭，有的干部也不以身作则。有一次，一连指挥排长叫蹲在外边吃饭的战士回饭堂吃，战士刚起身走，副连长、副指导员自己又蹲到公路上吃饭了，战士看到干部这样，走到饭堂门口又蹲下来。营领导分析干部为什么不能以身作则的原因，他俩认为：上次经过团首长的教育，营的干部思想上虽然初步明确了整顿军容风纪的重要性，但是没有在全体干部、特别是连排干部中进行深入的教育，干部思想上还没有拐过弯来，行动上就不能起模范作用。“上梁不正下梁歪”，向战炮营学习也就没有学好了。
    接着，战炮营以三天时间，进行了整顿军容风纪的教育，特别要求干部在遵守纪律、执行条令方面给战士做出榜样。有的干部检讨说：“我自己就怕严格、怕紧张，政治责任心不够强。”有的说：“上级要求严一点，我就紧一点；上级松一点，我也就马马虎虎，没有把培养优良作风当成连队建设的重要问题来抓。”这时候，团长张体成来到这个营，亲自指导作风的培养。他告诉干部们：“作风是靠干部带出来的，战炮营搞好军容风纪的基本经验，就是干部带头作用好。正人心先正己。”于是，他就从一点一滴的小事抓起。每次开饭，野炮营各连的队列总是稀稀拉拉，干部也不站队。这天快开中午饭的时候，张团长把各连连长、指导员集合起来，去看各连带进饭堂的队列，大家看了都觉得不象话。团长就说：“要想队列整齐，你们就得带头列队，自己搞好了，纠正别人才有说服力。不要以为吃饭排队，就可以马虎，作风就是在这些一点一滴的小事中养成的。”团长看到哪个干部风纪扣不扣，他就纠正；看到哪个干部帽子戴不正，他也指出来。从此，野炮营的干部无论遵守制度、执行条令、整理内务、劳动生产、出操上课，处处起模范作用。
    现在，讲究军容风纪已成为野炮营干部战士的习惯。地上有了垃圾，大家都自动清扫；谁的礼貌不周，谁看见就纠正；宿舍里的被子叠得有棱有角的，放成一条线；不管你什么时候去检查，床头柜里的东面都摆得整整齐齐；炊事班也搞得清清洁洁，利利索索；战备物资都装上担子，摆得有条有理，只要一声令下，随时可以开得动。
〖-ZW/正文〗
