〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆山区集体生产欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西双版纳某部访问茶乡受到鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勐海县是驰名中外的普洱茶的家乡，南糯山是勐海茶叶的一个主要产地。这里满山是绿色的金子。v伲族区委副书记特章同志兴奋地告诉战士说：“今年茶叶、粮食收成都好，是南糯山历史上少有的好年景。”
    南糯山的v伲族兄弟采茶制茶，已有五百多年的历史，但是解放前茶农拚死拚活不得温饱，茶园大量荒芜，自生自灭，采茶史就是一部血泪史。解放初期，南糯山一年也只能采茶三百多担，还多是老叶粗茶，群众收入有限。1956年土改，解放了生产力，茶叶产量比1955年增加三百多担。但是那时一家一户，顾得秋茶，顾不得秋粮，茶叶生产发展不稳定。1958年以后，他们依靠集体力量，全部整修了茶园，清除了树上寄生植物，连石头寨荒芜三十多年的茶园也获得了新生。加上国家从价格政策、技术指导、粮食、贷款等各方面大力进行扶植，茶叶产量大幅度上升。到1960年，年产量达到五千五百多担。过去茶林耕地少，有茶缺粮食，1960年还从外地调进粮食二十一万斤，1961年，他们提出争取茶粮双丰收，组织人力、畜力到茶林外开荒种粮，使缺粮区变成有粮区。
    在区委副书记特章同志的引导下，战士们访问了社员家庭，他们看到了边疆兄弟民族人民，在党的集体化道路的指引下，过着越来越富裕的幸福生活。社员比隶，解放前穷得出不起门户钱，被赶出龙巴门，去年，他家六口人，三个劳动力，分得三千多斤谷子、四百多元现金，今年预计分得更多。罗迈的兄弟在部队服役，社里对他照顾得很好，使他家不低于一般社员的生活水平。这里还办了一所医院，给社员治病。社员们说：“社会主义好比勐海坝到南糯山，一步更比一步高。”战士们通过访问受到深刻教育。 （一 木）
〖-ZW/正文〗
