〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你问我在昆仑山上怎么生活吗？还不是和你们一样，每天学习、训练、执勤，没啥特殊的。要说不同，不过是和风雪打交道的时候多一些罢了。在这海拔五千多米的昆仑山上，不论是隆冬还是盛夏，雪，几乎没有断过。冰雪成了我们生活的一个组成部分。它给战士们带来许多困难，可战士们非但不厌烦它，没有它，反倒觉得少了一股子味道哩！不信你听我说。
    还是在三个月以前啦，那时候正是人们说的“大伏天”。河滩的红柳正开着满枝小红花，草滩也绿茸茸的象张地毯。早上，正是“天天练”的时候。天空蓝澄澄的，朵朵白云，不声不响地擦着山腰飞向远方，太阳暖烘烘地晒在人们身上。这得算是个标准的好晴天吧，可是转瞬之间，不知从哪儿飘来一块乌云，顿时风声大作。黄豆大的雪粒儿，唰唰地打在刚刚晒热的沙滩和岩石上，冒出缕缕白烟，把远山近岭罩起层层纱幕。风卷雪片，一个劲儿地往人们衣领和袖筒里灌。战士们不理睬它，依旧爬在那儿练瞄准。风雪败退了，大地恢复了原先的面貌，只是河边的石崖、红柳以及战士们的肩膀和皮帽子上，镶了一道银边儿，在阳光照耀下，亮晶晶光闪闪的。
    结束了“天天练”以后，战士们抖掉身上的雪片，拿雪擦把脸，背枪执勤去了。
    嘿！昆仑山上的风雪，就有这么股子怪劲儿，说下就下，说停就停，也不分什么季节。有时候它会把气温降低到连温度计都失去作用，棉帐篷里火炉烧得通红，也没有半点暖意。要是半夜突然下起雪来，你还得留人值班，不停地清除蓬顶的积雪，不然，到天亮准把帐篷给压垮了。
    有一回，大雪封住了公路，汽车把粮食运到大坂跟前过不来了。运输班长李占山和新战士王兴两人，拉着一队骆驼去取粮。回来时，刚顺着小路爬上大坂，忽然刮起狂风，下起了大雪。啊！我忘记给你介绍这位骆驼班长了，他可是个老“昆仑山”呢！早在公路没修通以前，他就在这里拉骆驼。汽车通到这里以后，有人说：“老李，这会儿你可该改行了吧！”老李说：“我哪能丢开这几峰骆驼呢！再说山上也还需要它们。”这不是，现在应着老李的话了。老李叫小王在后边照看着，自己牵着骆驼迎着风雪朝山上走。狂风卷着雪花，刮得天昏地暗，对面看不清路。共产党员李占山，凭着多年的经验摸索着道路，趟着齐大腿深的积雪，艰难地前进着。雪花顺着毡靴口和脖领往里钻，汗水和着雪水流下来，冰冷着这一对赶驼人。在离大坂顶只有二百米时，突然一峰骆驼失前蹄摔倒，滑进一个十多米深的山沟，把紧拉缰绳的李班长也摔出几米远。等小王赶来把班长扶起，才发现他的手、脸都被冰碴划破，鲜血滴在雪地上，浸红了一大片。这个入伍还不到一年的小王兴，看到这种情况，有点紧张了。他正要掏手巾给班长包扎，老李一把推开他，去检查驮子。见驮子上一个口袋撕开一条缝，雪白的面粉正往外淌，班长觉着象是心里头裂开一道口子。他连忙叫小王帮着卸下面袋，一点点把面粉撮起来，从脖子上取下挡风的毛巾，撕下一条把面袋扎好。看看骆驼没有摔坏，才重新备好，牵着骆驼到驼队跟前来。走到跟前，才发现这四峰自动卧下的骆驼，驮子已和道边的冰层冻在一起，致使骆驼站不起来。看看前面的山势更陡峭了，班长说了声卸，俩人立即动手把面袋卸下来，然后一袋袋向大坂顶上扛。他们整整用了六个小时，把几十袋粮食全部扛到山顶，天已黑得象个锅底了。这时，风雪已住，天气冷得叫人直打哆嗦。老李喘着气坐在面袋上，想抽支烟暖和一下。他卷了支莫合烟，一连划了五六根洋火，也没把烟点着。一赌气，又把烟捻碎，塞进了衣袋。
    李班长知道，摸黑下山容易出岔子，就和小王商量先挖个雪窝子，休息一下，等天亮再下山。小王说了声“行喽”，就去取来铁锹，动手干起来。俩人先用了一个多钟头时间，给骆驼垒了堵挡风墙，又在岩石边修了一个一面靠石崖，三面是雪墙的没顶“房子”，俩人往里头一蹲，嘿！还怪暖和哩。小王又困又累，坐下就呼呼地睡着了。班长见他困的这个样，就脱下皮大衣给小王盖上，自己过去给牲口添草料。过了没多大会儿，回来把小王捅醒，说：“快起来活动活动，要不会冻坏的。”他俩活动了一阵儿，觉得身上暖和了，就又回到雪“房子”里来。
    “嗳！你知道，红军过雪山那工夫，毛主席是怎样走来？”为了叫小王不发困，班长突然提出了这么个问题。
    “我不知道。”小王迷迷瞪瞪地说。
    “我可听人家说来，”班长解答着自己提出的问题，“那工夫，毛主席一手拉着小鬼通信员，一手拄着根棍，一边走一边说着笑话……那工夫没有毡靴，那股子冷劲儿呀，咱们这会儿想都想不到。”
    小王听着，两眼睁得圆圆的，不再瞌睡了。过了一阵儿，班长又提出一个问题：
    “哎！你说，这会儿我们吉林是不是也下雪哩？”
    小王这湖南人，自然又答不上来。老李没等他回答就接着说：
    “我想一准也在下。下这么一场大雪，给小麦盖一床厚棉被，明年开春雪化了，小麦喝足水睡足了觉，看吧！准是个好收成！”
    老李愈说愈来劲儿，小王也愈听愈精神。他俩就这样聊一阵起来活动一会儿，直到天亮，才备好驮子，迎着朝阳回驻地来。
    听了这个故事，你该知道昆仑山上的风雪有多厉害了吧！是呀，要不人们怎么会给这昆仑山加了个“风雪”的姓儿，叫它“风雪昆仑山”呢！它就是这样向人们板着副冷冰冰的面孔，想叫人望而生畏。可咱们的战士哪，可不是那么容易吓唬住的，在这儿，他们照样生活得乐呵呵的。瞧！在我们帐篷外面，战士们从冰河里搬来整块冰板，制成了亮晶晶的桌凳，连路边的标语和图案花纹，都用冰块砌成。在饭堂旁边，战士们还用雪堆了个蒋光头和肯尼迪象。饭前饭后，大家都喜欢练几下投弹，看谁打中“蒋光头”的次数最多，看谁最先打掉肯尼迪的鼻子。从哨所到宿舍，修了一条“水晶路”，如果有兴致，换了哨可以坐“电梯”回来。河滩是个天然的大冰场，课外活动时间，有的同志去溜冰，有的同志带着自制的滑雪板去滑雪。哎！我们这里还真有几个滑雪能手呢！他们能从后山坡一直滑出好几里远，远远看去，只见每人身后拖着一溜白烟，活象一架架“喷气式”。你要看到那股子痛快劲儿，保准不想再坐汽车啦！
    最壮观的，恐怕还要数哨所旁边那座用冰块砌成的天安门了，它筑得那样精致，那样庄严雄伟。战士们深情地说：“我们守卫在昆仑山上，他就是守卫着天安门，保卫着北京，保卫着毛主席。我们在这里挡住了风雪严寒，北京就会永远是春天。”有些同志还说：“只要祖国年年丰收，只要亲人们不受冻，风啊，你就可劲儿往这里刮吧！雪啊，你就拚命向这里下吧！”
    我们就是这样生活在昆仑山上。
    巍峨的雪山，昂然屹立在国境线上、在阳光下，永远放射着耀眼的光芒。你说，我们的战士，不正象这雪山一样！
〖-ZW/正文〗
