〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由月亮的盈亏想起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜，办完事回宿营地，从野外经过。只见山影朦胧，水色灰暗，路径也模糊难辨。蹒跚走着，眼一花，跌了跤。心中不免生气：都怪月光发得太淡薄、太吝啬了。抬头一看，那月亮又残缺，又干痛，恰似小半块从破墙上剥落下的石灰片。
    又一夜，有要事到某连去，又从野外经过。只见山脉清朗，水波如银，路径光洁。健步走来，越走越有劲。今晚月光实在好，照耀得多么强烈，多么慷慨！举目仰望，那月亮丰腴极了，莹润极了，宛若一面宝镜，高悬天空。
    忽然心血来潮，由月亮盈亏的现象中，我领悟了一个道理：那发出灿烂光辉，照明万物的月亮，是圆满可爱的盈月；那只闪着暗淡光泽，与世无补的月亮，则是残缺可怜的亏月。
    就在那皓月当空之夜，我所去的某连里，有一位炊事班长李本富同志，二十六岁，已经超期服役三年了。此人论文化，有文化；论能力，有能力。工作兢兢业业，成绩卓著，连年被评为五好战士。可是他父亲倒埋怨他不该超期服役，当“火头军”；不如解甲归田，可多挣工分，经营好自留地，娶个好媳妇，当个村干部……总之，认为他“不识时务”，“吃了大亏”。
    我访问了李本富同志。他对父亲的唠叨，只付之一笑，随后进行了善言开导：干革命不能论年头长短，只要党需要，咱当一辈子兵也心甘情愿；保卫祖国事大，工分和自留地事小，小得服从大；咱忠心耿耿，不贪名图利，炊事工作是革命工作，无尚光荣；晚两年结婚，不是坏事，而是好事；这一切俱是革命战士的本分，根本谈不上“吃亏”；先烈流血牺牲，在所不惜，何况咱这区区的贡献！
    听完这段佳话，深受感动。父子两人，一明一暗，一圆一缺，分明代表着两种盈亏观。父亲从个人主义出发，以自己家庭的收入多少来看盈亏。个人得利多就是盈；个人得利少，就是亏。儿子从集体主义出发，以自己对祖国贡献的多少来看盈亏。对祖国贡献多，才是盈；对祖国贡献少，才是亏。立场不同，看法大异。
    李本富同志，对于保卫祖国的革命事业，贡献的力量和心血甚多，但他一没“穷”，二没“亏”，反倒变得更加“富有”了！党和人民给予的信任和荣誉，同志们对他的尊敬和亲近，这些丰盈的精神财富，是金山银山也买不来的！
    我翘首窗外，望着圆盈可爱的月亮。她正无私地以全部光芒，照耀着山海河川，使人们享受着“千里共婵娟”的幸福。我想：无数李本富式的战士，不正在大地上，和她遥相辉映吗？
〖-ZW/正文〗
