〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界问题只能由双方谈判解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼报纸认为；六国会议不应当折衷边界线；而只能促进双方会谈缅甸报纸指出，六国会议作出决定或提出批评无助于中印争端的解决巴基斯坦报纸希望六国会议说服印度放弃顽固态度坐下来和中国谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议/中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达12日电 印度尼西亚《东星报》发表社论说，科伦坡会议不应当具体规定折衷边界线，这是中印双方的问题。会议的任务只能是创造一种气氛，以便执行停火，使双方举行和平谈判。会议的主要任务是阻止帝国主义者继续利用中印边界争端在世界上进行捣乱和破坏亚非国家的团结。
    社论要求印度停止各种挑衅，响应中国的停火和后撤措施，并采取负责的步骤。社论说，人们可以对科伦坡会议能够防止在亚洲爆发战争这一点感到乐观。
    新华社仰光12日电 缅甸《联邦日报》今天就科伦坡会议发表社论说，“中印问题必须只能由它们自己来解决。不结盟国家只能帮助实现中印谈判来和平解决中印边界问题。作出决定或提出批评将无助于解决边界问题。”
    社论说，“我们希望看到中印边界问题能得到和平解决。因此，我们希望科伦坡会议将为解决边界问题作出贡献。”
    《罕礁越利报》今天发表社论说，“目前在科伦坡会晤的六个亚非国家不能做什么事来解决中印边界问题。它们只能在如何解决边界问题方面提出劝告。”
    《吞报》昨天发表的社论说，“中印两国是倡议和平共处五项原则的国家。因此，我们呼吁它们在和平、团结和互让的基础上举行关于边界问题的谈判。”
    新华社卡拉奇11日电 巴基斯坦《领袖报》今天发表社论说，科伦坡亚非六国会议如果能说服印度放弃它的顽固态度，并同中国一起在会议桌旁坐下来，会议就达到了它的目的。
    社论说，中国方面宣布停火和把边防部队后撤，表现了很大的忍让精神。
    社论指出，但是，印度政府也许是在准备一场旷日持久的战争。尼赫鲁要求印度军队“保持戒备”的号召，表现了他的好战姿态。社论警告说：印度要是拒绝坐下来谈判和平解决争端，其后果会是灾难性的。
    《巴基斯坦画报》周刊最近发表一篇文章指出，中国实行停火的举动清楚地证明了中国从来无意于夺取超过属于自己领土的任何地方，并且表明了中国的和平意向。
    文章在谈到印度政府对中印边界争端的无理态度时还指出：印度方面想要通过“地图战”来占据中国的领土。“每一年都有一本印度的新地图来表明麦克马洪线更深入地划进中国的领土。”
〖-ZW/正文〗
