〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查拉普金在裁军会议讨论禁止核试验问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联准备同意外国视察人员入境检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英代表表示欢迎并进一步要求苏联接受“就地视察”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器问题联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 日内瓦消息：联合国十八国裁军委员会10日举行全体会议，继续讨论全面彻底裁军问题。苏联代表查拉普金在会上表示，苏联准备同意在关于禁止一切核武器试验的条约中列入这样的条款：在拥有核武器的国家的领土上及其边界附近设立自动地震站。
    查拉普金说，苏联准备同意在它的领土上设立三个这种自动地震站。例如在远东地区的雅库次克市附近、中央亚细亚地区的科克契塔夫市附近以及阿尔泰地区的博代博市附近。
    苏联代表还说，苏联准备同意让外国视察人员进入苏联领土，来检查自动观察装置的记录。
    美国和英国的代表对苏联代表的建议表示欢迎。同时他们重申，他们绝不放弃进行“国际就地视察”的要求。
    美国代表查尔斯・斯特尔说，他对苏联提出这个建议感到高兴。对于苏联准备让国际人员进入苏联一事，他也感到兴趣。他认为，这表示苏联“开始接受这个概念，由国际人员进行的就地视察没有间谍活动的危险”。他希望这意味着苏联终于会接受“就地视察”。
    英国代表迈克尔・赖特说，他很高兴看到苏联显然同意同西方拥有核武器的国家讨论自动视察装置的“黑匣子”问题。但是他又强调，西方认为，这种地震自动记录仪器并不能代替“就地视察”。
    据报道，西方代表还表明，苏联必须同意设置数以百计的这种观测站（即“黑匣子”），而不是只同意设置三个观测站。
〖-ZW/正文〗
