〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推翻殖民统治争取民族独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文莱爆发反英武装起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚舆论和马来亚；新加坡反对党支持文莱人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文（文莱）英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 文莱消息：文莱在8日爆发了武装起义，起义军公开宣布要为推翻英国的殖民统治和成立一个包括文莱、沙捞越和英属北婆罗洲的北加里曼丹单一的独立国而斗争。发动这次起义的北加里曼丹国民军曾一度控制了首都文莱的大部分地区，并且占领了诗里亚镇和附近的英国石油公司的油田、瓜拉勿拉耶镇等地区。在沙捞越和英属北婆罗洲同文莱相邻的一些地方也同时发生了武装起义。
    在文莱武装起义发生后，英国当局仓皇从邻近的新加坡军事基地调派军队前往镇压。据西方通讯社报道，英国殖民当局到10日为止已空运了一千多名军队到文莱。英国海军也从新加坡调遣了包括一艘巡洋舰在内的一支舰队前往文莱。目前战斗还在进行中。
    据报道，目前在菲律宾首都马尼拉的文莱人民党主席阿扎哈里以北加里曼丹统一邦革命政府总理的名义于8日举行了记者招待会，他说：文莱人民发动武装起义是因为英国政府拒绝给予北加里曼丹人民以自决权，并且企图把他们纳入拟议中的马来西亚联邦里。他说，起义是由人民党领导的。他在10日又在马尼拉发表一项声明说：“英国能够投进它的全部武装力量来镇压起义，但是战斗将继续下去。直到最后一个英国殖民者被逐出以及自由、独立、单一的北加里曼丹国牢固地建立起来以前，我们不会放下我们的武器。”
    据伦敦方面消息：英国殖民大臣桑迪斯10日在向英国下议院报告调派英军前往镇压文莱武装起义的情况时承认，北加里曼丹国民军“是作为一支有组织的部队进行活动的，配备有步枪和自动武器。”他还承认，这支部队得到了当地马来人的支持。
    据新华社雅加达11日电印度尼西亚同情和支持文莱的武装起义。
    苏加诺总统10日晚上说，目前在文莱发生的起义最终将会取得胜利，因为这同新兴力量有关。他说，新兴力量将获得胜利，这个世界将成为一个新的世界。
    《独立报》、《印度尼西亚新闻》、《社会使者报》、《东星报》和《人民日报》都在过去两天里发表社论表示同情和支持文莱的武装起义。
    据新华社12日讯 吉隆坡消息：马来亚联合邦和新加坡的反对党表示支持文莱反对英国殖民统治争取民族独立的武装起义。
    马来亚人民社会主义阵线总书记打朱丁・加哈10日发表书面声明表示“全力支持文莱人民为从英国人手中争取自由及独立而作的斗争。”新加坡社会主义阵线9日发表声明说，文莱的武装起义“是对英国殖民主义的普遍反叛，因此值得所有真正反殖民主义者的支持”。
    声明要求英国给北加里曼丹地区人民以自决权。
〖-ZW/正文〗
