〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视这种信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史浩仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旅客们，请保管好自己的东西，最好不要将行李交给不认识的人看管……”这声音清晰地从上饶车站的广播喇叭内传出，清脆而又响亮。
    就在这广播声中，一位四十岁上下的大娘，把一个旅行袋放在一位上等兵面前，说：“同志，请你照看一下，我上街去买点东西就来。”那位同志打量了她一下说：“好！”这样的情况我不只见过一次，我自己也担任过这样的“义务保管员”。
    为什么那位大娘偏偏要将行李交给路遇的军人看管？她认识他吗？是的，虽然他们从来没有见过面，但是她认识他是位军人，是位人民解放军的战士。因为在她亲身的经历中，证明解放军是可以给予任何崇高的信任的。
    正因为我军和群众的关系有着优良的传统，除了我们主动帮助群众以外，群众也主动找我们帮忙；这是信任，也是爱戴。珍视它，就是珍视我们军队的荣誉，珍视我们军民团结的力量！
〖-ZW/正文〗
