〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非六国会议闭幕并发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致同意提出建议；设法使中印举行谈判会议希望锡兰总理前往北京和新德里转达讨论结果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非六国会议/中印谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡12日电 亚非六国会议举行三天会议后于今天晚上八时（当地时间）在这里闭幕。
    会议发表了一项公报，全文如下：
    亚非六个不结盟国家会议的讨论今晚结束。它们在打算向印度和中华人民共和国两国政府提出的建议方面取得了一致意见，提出这些建议是为了设法使这两个国家举行谈判，以巩固停火并解决它们之间的边界争端。
    会议决定不公布将要通知印度和中华人民共和国两国政府的会议结论文本，以免过早地透露使它们（与会国）所作的努力受到损害。
    会议希望锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克阁下前往新德里和北京进行访问，以便转达（会议）讨论的结果。
    亚非六个不结盟国家的会议决定，它们为谋求实现印度和中华人民共和国两国之间举行谈判而作的努力不应该随着这次在科伦坡举行的会议的结束而结束，而是应该继续下去，直到这个问题能够通过印度和中华人民共和国两国政府的直接谈判而获得最后解决为止。
〖-ZW/正文〗
