〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击时；怎样克服双手颤抖；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击瞄准要求全神贯注，尽量减少不必要的动作，人的全身肌肉也不要有额外的收缩，一切得服从瞄准需要。可是，偏偏这时候常常双手发抖，使得射击的命中率大受影响。
    为什么手会发抖呢？有两个原因。
    其一，人虽然可以暂时停止呼吸，但心脏跳动却不是人的意志所能控制的，它必须有节律地继续跳动下去。可别小看只有拳头大小的心脏，它的力量可不小，当心脏收缩那一刹那，心室里的压力相当高（大约是一百五十毫米水银柱的高度），它以每分钟七十次左右的频率跳动着，每跳动一次，全身各部分必不可免地受到它的影响，也为之一震。在医学上，正是利用心脏跳动所引起的身体震动的原理，创造了一种“心冲击图”检查法，来判断心脏是否有病态。
    其二，人的肌肉，是受脑神经控制的，我们可以有意识地来支配肌肉的收缩，但是，在精神紧张的状态下，大脑失去了完全控制神经下级中枢的能力，以致肌肉接受了额外的神经指挥，产生一种不受意志控制的动作，这就是抖动。实习医生初次作外科手术、人在受惊吓或十分愤怒的时候，手部发抖，都是这样发生的。
    上述两个原因，后面一个可以用锻炼的方法来加以克服。通过不停的刻苦的锻炼，大脑就有办法“行使”它的职权，控制住下级中枢，使肌肉不接受那种额外的“命令”。所以，老练的战士、医生的手不发抖。这种锻炼与意志也有关系，意志坚强，临阵不惧，精神镇静，也可以克服这种现象。至于由心脏而来的震动，是无法克服的，不过，精神紧张的时候，会加重心搏的力量，从而加重心跳时所产生的震动，镇静可以使这个因素去掉。再说，正常人心跳是每分钟七十次，常锻炼身体的人甚至更少，这样，心脏每跳动一次是零点八秒，其中心室收缩（只有这时才发生冲击和震动力）历时仅零点三秒，放松的时间是零点五秒。射击扣扳机那一刹那，最多也不过零点一秒。因此，老练的战士是不至于受到心脏跳动影响的，他们常是利用心脏跳动的间歇进行射击的。
〖-ZW/正文〗
