〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外确定方位的简便方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小椿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你在野外迷失了方向，手边又没有任何仪器，该怎样确定方位呢？这里介绍一个简便方法。
    1.找一根约一米长比较直的棍子，插在平地上。在阳光下它投射出一条清晰的黑影，在影子的尖端放上一块石头，标明它的位置（图1）。
    2.几分钟以后（时间长些更好），黑影移到了新的位置上，再在它的尖端上放上第二块石头（图2）。
    3.通过两块石头画一根直线，这就是指向东西方向的线，我们叫它东一西线，第二块石头那一端指向东方（图3）。
    4.由插棍子的地方画一根最短线（垂直线）到东一西线上，这就找到了向北的方向，我们把它叫做指北线（图4）。
    万一天气比较晦暗，阳光微弱，不容易看出影子的尖端在什么位置，就可以用手指轻轻地按棍子的尖端，判断手的影子是在哪里离开棍子的阴影的，以确定它的位置。
    采用这种方法来定方向，中午前后误差较小，旭日初升和夕阳西下时误差要大些。
〖-ZW/正文〗
