〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使少而精方针在冬训各项课目上落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连上下结合制定进度表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/陈俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团九连在冬训中，采取领导和群众相结合的方式，制定连队周间训练进度表，使少而精方针在各项课目上落实，从而激发了群众的练武热情，提高了冬训质量。
    冬训一开始，九连党支部就发动战士讨论周间训练进度表。可是有些战士认为“制定计划是领导的事”，有的干部也说：“团营都有计划，连里抄个周间进度表就行了，何必在这方面下功夫。”党支部研究了这些反映，认为：一方面是这些同志对于这一工作的认识不足，一方面是连里组织这项工作不够细致。于是便用过去训练中制定进度表抓没抓准重点，训练效果不同的例子，说明只有大家都积极地参加讨论训练进度表，才能使领导上摸清大家的要求和难点，切实提高训练质量。
    在群众懂得了参加制定训练进度表的意义之后，党支部根据上级规定的计划，把一周的训练课目和要求告诉大家，并发动大家漫谈本排本班和个人在过去学习这些课目时存在的问题和难点。在漫谈中，大家不但找到了本周各课目的训练重点，还提出了不少克服难点的建议。例如在讨论射击训练课目时，许多同志都说：由于天天练坚持不够，托枪不稳的问题一直没有解决好。大家建议：在早操时间多练一会单杠、双杠，俱乐部把三五枪活动和开展互助结合起来。连里采纳了大家提出的这些建议，并且写在周间训练进度表里。这样，群众就更加关心计划的实现和训练质量。
    九连在进度表执行过程中，还不断根据群众的合理建议，及时修改。冬训第三周有一天都是野外活动和运动量大的课目，有些同志提出意见，连里马上作了调整，既照顾到各课目之间的联系，又把课堂讲授的、操场操练的和野外作业的各类课目有机地穿插开来。
    在讨论训练进度表的时候，九连对群众中有些不正确的意见既不置之不理，也不正面批评，而是把它当成训练中的思想工作来做，一面耐心地说清道理，一面采取测验摸底的办法，用事实说服大家。如有一周根据上级规定的训练内容宣布的课目中，有“距离测量”一课。有些老战士提出了不必再学这个课目的意见。连里一面讲清学好这个课目与“打得准”的关系，一面测验这一课目，结果许多老战士测量距离的技术生疏了。这时，他们都认为应该好好学。（李洪春、陈俊）
〖-ZW/正文〗
