〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造经得起检查考验的四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连养成扎扎实实好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交给任务上级放心同它合作友邻满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “平时经得起检查，战时经得起考验”。某部一营炮兵连用这个思想来指导创造四好连，今年来七次转换任务，七次超额优质完成，赢得了上级和兄弟单位的赞扬，年终被评为四好连。
    炮兵连的干部常说：我们创造四好连队，就是要扎扎实实，经得起检查，经得起考验，这样上级放心，我们自己也放心。施工中，有一次他们担负开辟预制场的任务，上级规定二十车石子算是一立方。但是连的干部发现车上装不满，石子间有空隙，二十车可能不够一立方。连长亲自作了试验，仔细计量，认为要二十五车才够一立方。于是，重新规定二十五车算一立方。有的同志说：“这样一来，出活数字少，评比要吃亏。”连长便向他们说明，干活不是为了评比争优胜；报得多，实际少，就是评了优胜也不光荣。
    在以后几次执行任务中，他们也都本着这样的思想，严格要求，从不马虎。他们筛洗石子时，严格按照规定检查，不许掺一根草、带一点石锈黄泥。有一次，连长发现一堆筛过的小石子中掺了几粒大的，立刻要大家拣出来。有的同志说：反正下一步大小石子要拌和在一起，何必拣呢！连长说：“那是有一定比例的。现在图省事不拣，就会破坏了比例，降低了质量，我们不能那样做！”由于他们这样严格要求，筛出来的石子质量很好，受到兄弟单位的欢迎。炮连干部这样严格要求，使连队培养出了自觉地扎实工作的好作风。不久以前在一个大风雨的日子，上级命令二排立即到工地筛洗石子以应急需。二排长万真华毫不犹豫地带领全排冒雨劳动，为了按时完成任务，他们从正午一直干到傍晚没有休息，个个浑身湿透，仍然谈笑风生，把石子筛洗得均匀清洁，堆放得整整齐齐，现场扫得干干净净才离去。事后，上级派人检查，表示十分满意。
    炮连这种好作风赢得了上级和兄弟单位的信任。每当有艰巨的任务，上级常常首先想起他们；兄弟单位也感到和他们一起协同执行任务，踏踏实实，准没有差错。 （王君宜）
〖-ZW/正文〗
