〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体化道路越走越幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺达〖HH/换行〗DW：山西平顺县金星公社主任 兼西沟生产大队队长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设/集体化经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沟从办起初级社那年算起，已经整整十年了。现在，扭回头来看一看，这十年，西沟有些啥变化？
    山变了，沟变了，人也变了
    山变了，过去是“和尚头”，现在是花果山。
    沟变了，过去是干河滩，现在是米粮川。
    山和沟的变化，带来了许许多多的变化：
    十年前，西沟的土地平均亩产粮食二百四十二斤，总产四十三万六千斤；现在，亩产平均四百六十二斤，总产八十万零一千斤。今年在新修的滩地上种的玉米，每亩打了一千斤。谁说山地不能多打粮？
    十年前，西沟只有林坡一千一百亩，木材树十七万株，干水果树三百株；现在，有了林坡八千亩，木材树七十万株，干水果树三万一千株。俗话说：“家有千树，不愁一富。”现在西沟光木材树每户就平均有两千株，这就给子孙万代栽下了富根。我亲手在粉坊门口栽的杨树，十来多年已长成了梁材；1953年栽的苹果树和核桃树，今年有的每株结了一百八十至二百斤果。再过五年、十年，这三万多株干水果树，每株就说结五十斤吧，还产一百五十多万斤干水果哩，可收入它三几十万元，平均到每户名下，有千把元，再加上林坡木材树的收入，谁说山区发不了财？
    十年前，西沟的耕畜总共有一百三十三头，其中只有两头骡子，两匹马；现在总头数增加到二百零一头，其中光骡子二十二头，马二十六匹。羊也由1951年的六百六十一只增加到一千零八十三只。十年前是靠买牲口种地，现在每年都要卖几十头牲口、几百只羊。
    副业门路也越来越广。不光养猪、养鸡有了很大发展，还养了鸭子、兔子和蜜蜂，开办了粉坊、油坊、砖瓦窑，买了胶轮车和铁轮车，再加上刨药材和编造，就可以说是常年有门路，天天有收入。总的一句话，副业收入1951年是七千九百元，现在是二万一千一百六十元。
    生产发展了，收入也增加了，1951年的总收入是四万零二十一元，今年是十二万八千元。
    集体生产发展，社员的生活也有了变化。十年前是贷款户多，现在是存款户多，1951年还有72％的户缺口粮，从1955年就开始卖给国家余粮。社员王周则说：“过去是有米不嫌淡，现在是吃饭讲香甜；办社只十年，家家有余粮。”就是穿的、住的、铺的、盖的，也和十年前大大不一样了。
    自然面貌和经济生活的变化，也引起人们思想意识的变化。过去有人怕西沟，现在人人爱西沟；过去一些一心想走“独木桥”的人，现在也走上了集体化的道路。
    依靠集体力量，治理山沟
    西沟这些变化是怎么来的？一句话，是在党和毛主席的领导下，依靠了集体经济的力量和全西沟人们的干劲。
    早先，穷山恶水，给西沟带来数不清的灾难。开荒到顶，水土流失，种上庄稼保不住收成。1952年，办起初级社来，党支部就提出治山治水，改变西沟的贫穷面貌。先植树后造林，先筑谷坊后开山……十年时间，闸山沟六道，筑谷坊二百四十五座，修大小蓄水池二十五个，拦洪大坝六条，水库一座，开大小渠道三百五十多条，植树造林七千亩，培植牧坡三千五百亩，平整梯田五百亩，在70％的山地上控制了水土流失。这些工程，总共花费了十四万八千多个工，要不是集体经济的力量，哪辈子能干成呢？不过，开始办社的时候，有的人对走集体化道路还是三心二意，可是，当他们看到原来老西沟的五座山，连毛草不长，下雨就发洪水，经过治理以后，山上长起了绿油油的树木，山腰修成了一层层的梯田，干沟里修了一个蓄水池，两条拦洪坝，支毛沟里闸起了二十四座谷坊，1956年爆发了一次二十年来最大的山洪，结果土没下山，水没出沟，这时候，他们的心才稳下来。
    集体化的力量，不光保持住西沟山上的水土，也坚定了人们走集体化道路和改变山区自然面貌的决心。1958年，花了一百天时间在村前河沟里修个大水库。水库拦断河沟，庄前的一片干河滩就变成了七十亩好地，一面种了庄稼，一面成了果园。山变，沟变，为发展多种经营创造了条件。过去西沟的猪和鸡也不多，现在有了水库，有了果木树，养了蜜蜂又养了鸭子。过去是龙王爷欺侮西沟人，现在西沟的人们在龙王爷头上（水库空出来的河沟里）栽上苹果树了。
    粮食产量稳步上升
    十年来，我们在集体化道路上越走越有劲。办社的第一年，在小南坡地修了六亩地，就觉着比互助组的力量大多了，1956年转成高级社以后，当年就修了七十多亩滩地，又觉着比初级社的力量大了，1958年公社化一出现，一天就修成了三百亩苹果园。再从粮食产量上看：互助组时期产量最高的1951年，总产四十三万六千斤，亩产二百四十二斤；初级社时期产量最高的1955年，总产六十万零九千四百斤，亩产三百六十六斤；高级社时期产量最高的1957年，总产七十万零三千斤，亩产四百二十四斤；公社化以后到今年，总产八十万零一千斤，亩产四百六十二斤。真是步步登高啊！社员李才福说：“集体化道路越走越富裕，越走越幸福。”这话的确不假。秦周则说：“吃饭穿衣量家当，办社前，我家三口人，冬天穿不上棉衣，全家都在光席片上睡觉哩。现在家底厚了，穿得也光滑了，全家六口人，每人有件毛衣，炕上铺的是毡子上头有毯子，毯子上头有褥子。”现庄西沟的人们，都信服了集体经济的优越性，更热爱集体经济了。
    把人民公社的红旗举得更高
    集体化十年，西沟就发生了这么大变化，这是由于党和毛主席的正确领导，集体经济的威力。今后，我们要坚决按照党的指示，进一步巩固集体经济，更快地发展农业生产。我们的规划是，在今后十年中，还是向山区进军，还是改变西沟的自然面貌，积极植树造林，充分利用土地，把西沟的耕地再扩大五百三十亩，林坡再增加二千亩。这样，再加上改良耕作制度，粮食产量就能增长67％。除此以外，大牲口，除了出卖要净增43％；羊，除出卖和宰杀外要净增84％；干水果产量也要增加三十多倍，同时还要有大批木材支援国家建设。到那时候，西沟的全年总收入就比现在能增加三倍半。总之，我们要把人民公社这面红旗举得更高，让它永远在太行山上飘扬！
    （原载《山西日报》，本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
