〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文莱和北加里曼丹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文莱位于西南太平洋加里曼丹（婆罗洲）岛的北部，与邻近的沙捞越和北婆罗洲同在英国殖民统治之下。这三个地方的面积共约二十万平方公里，总人口约一百二十多万。文莱的面积为五千七百多平方公里，人口约八万五千人。
    文莱原来是一个独立的苏丹国，在十六世纪初一度统治过现在的沙捞越和英国北婆罗洲地区。十八世纪中叶，英国殖民者的东印度公司开始侵入北婆罗洲（英国后来于1888年把这块地方列为领地）。1840年，英国派遣的冒险家勃鲁克到沙捞越活动。他骗取了文莱苏丹的信任，并帮助苏丹镇压起义的人民。1841年9月，勃鲁克自封为沙捞越“拉贾”（国王）。（英国后来于1946年从这个“拉贾”的后裔收买沙捞越作为英国的直辖殖民地。）
    英国殖民者在控制了北加里曼丹的大部领土后，于1888年强迫文莱作为它的“保护国”，并于1906年强迫文莱苏丹签订协定，规定除马来习俗和伊斯兰教务外，这个国家的一切事务均须征求英国“驻节长官”的意见。
    北加里曼丹各族人民有着光荣的反殖民主义传统。文莱曾经击退入侵的西班牙殖民者。在沙捞越曾经数度发生反对勃鲁克统治的武装起义。
    1956年，北加里曼丹的第一个政党――文莱人民党成立。其后，在文莱和北加里曼丹各地要求摆脱殖民统治争取民族独立的呼声日益高涨。1959年，英国和文莱苏丹缔结了新的协定，规定英国派遣的高级专员负责文莱的防务和对外事务，并充当苏丹的“顾问”。与此同时，还颁布了文莱的新“宪法”，开放立法议会和县议会的部分议席由人民选举。在今年8月举行的第一次选举中，人民党取得了全部民选议席。今年7月，英国政府同马来亚联合邦政府总理拉赫曼在伦敦商议建立一个包括马来亚联合邦、新加坡、沙捞越、北婆罗洲和文莱的马来西亚联邦，并在8月1日宣布要在1963年8月成立这个联邦。但是，北加里曼丹各地的许多政党和群众团体曾经不断地表示反对这个马来西亚计划。 12月8日，文莱以及沙捞越和北婆罗洲的一些地区发生了北加里曼丹国民军的武装起义，要求成立独立的、单一的北加里曼丹国。
    北加里曼丹有丰富的资源，盛产石油、木材、橡胶和胡椒，并蕴藏丰富的矿藏。石油是文莱的主要收入来源。文莱石油年产约五百万吨，全部在英国壳牌石油公司垄断之下。
    美国对于这个地区特别是北婆罗洲的丰富资源，早就垂涎欲滴。美国百科全书曾经责怪西班牙殖民者在占领包括苏禄群岛在内的菲律宾全境以后，没有坚持向英国殖民者要求拥有北婆罗洲的主权。这本书说，否则，美国在取得了菲律宾以后就可以拥有北婆罗洲的宗主权了。1950年4月，在美国策动下，菲律宾众议院曾经以苏禄苏丹一度统治北婆罗洲的部分地区为借口要求同英国谈判“交还”北婆罗洲。（新华社）
〖-ZW/正文〗
