〖ZQ/总期〗1991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴修农田水利改变了贫困面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连参观新华公社齐赞集体经济好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部一连在学习党的八届十中全会公报中，参观了花县新华人民公社的农田水利建设，更进一步认识到人民公社是摆脱贫困、走向集体富裕的根本道路。
    官兵们一到公社，就被丰收景象所吸引：晚稻结实累累，一片金黄。金色的稻田间，灌溉渠密如蛛网，清澈的流水淙淙奔流。大家沿着这条四十二公里长的“流溪河灌溉渠”，来到“洪秀全水库”，登上高大的拦洪坝，只见坝里绿波荡漾，坝外的水电站马达隆隆。这个公社成立后就开始兴办水利，先后修成两个水库，筑了三条六公里长的防洪堤。近两年又建成六个电动排灌站、十九个动力抽水站。这些水利设备，使全社五万多亩农田摆脱了旱灾，一万五千多亩低洼田解除了涝害，粮食连年增产，今年早稻比去年增产23.4％，估计晚稻增产幅度还要大。
    在参观公社的农田水利建设中，公社徐文则副社长兴奋地告诉大家：党的合作化政策给农田水利建设开辟了广阔的道路。解放前，这一带是水旱连年的灾区。群众有句俗话：“三天不下雨水车响，五天不下雨大旱天，大雨一下就成灾，蚊子拉尿也浸田。”那时候，稻谷每亩最高产量不过一百七八十斤。地主们只管收租，不修水利。有一年，国民党反动政府说是要修水库，每亩田摊派了六十斤谷子，官僚们的口袋装满了，水库也没有踪影了。农民斗不过老天，只好四出逃荒。解放后，农民虽然有了土地，但分散落后的小农经济仍然无力兴修水利。1955年成立初级农业合作社的时候，全社增挖了大量水井，兴修了水塘，添制了抗涝排洪的工具，生产才有所增长，但是仍不稳定。1957年成立了高级社，全社掀起了兴办水利的高潮，修了十多采灌溉渠和几条防洪堤。当时有人提议修“洪秀全水库”，但是这块地是属于三个高级社的，谁也单独修不起，结果还是没有修成，每年要拿60％的劳力用在抗旱排涝上。1958年公社化以后，三千多社员，日夜三班赶修“洪秀全水库”，没有水泥，自己用土法造，没有钢筋用竹筋代替，经过艰苦奋战，终于建成了这座储水量四百多万立方的水库。今天它使全社三万五千多亩稻田得到灌溉，七百多户农家点上了电灯，二十个大队的社员吃上水力加工的白米。官兵们又参观了一个电动排灌站，它是全社六个排灌站中最大的一个，拥有六个大水泵和直径一米粗的扬水管。今年5月，洼地五百多亩稻田的秧苗被洪水淹过了顶，只一昼夜工夫，排灌站就把洪水排除了。国家为建设这个电动排灌站投资了二十多万元，大批的工人老大哥前来帮忙。社员们十分感谢国家和工人老大哥的支援，踊跃交售粮食，去年为国家提供商品粮一千三百四十七万斤，今年比去年还要多。
    参观了社里的水利建设，官兵们又来到九潭大队。大队党支书毕超令告诉官兵说，水利建设彻底解放了劳动力，过去终年抗灾占用的60％的人力，现在都转向积肥、精耕细作和改良土壤方面。这个大队有三百亩低洼地，每年要被洪水淹两三次，过去从来没种过水稻。公社修建了电力排灌站后，各生产队积极组织社员改造低洼地，今年种上了稻子，光早稻就收了九万多斤。社员家家有余粮，90％的户有存款。官兵们越看越兴奋，他们从心里赞美人民公社集体经济好。 （吴大勇）
〖-ZW/正文〗
