〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵五连加速培养新技术兵员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合施工大办小型专业训练班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练满足了施工需要施工为训练创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁训宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练方法/小型训练班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部五连根据本单位实际情况，紧密结合施工任务，大办小型专业训练班，使工地变成了课堂，现场变成了练兵场，快速度培养出技术兵员，又保证了施工的进度和质量。
    去年5月，五连接受一项施工任务。当时，连里新兵入伍不久，还不懂技术；连里的技术力量远不能满足施工任务的需要。怎么办呢？开始，连的领导本想依靠招请民工。后来，参加了上级召开的训练会议，认识到在全国大跃进中，依靠招请民工不是个长远办法，必须自力更生，加速训练技术兵员。于是，五连根据铁道兵党委提出的“工地就是课常，现场就是练兵场”的训练精神，因地制宜地创造了“小型训练班”的形式，动员全连把学技术、教技术看成是个重要任务，在全连掀起了专业技术训练的热潮。
    五连的小型专业训练班，是在支部统一领导下，根据各班、排的专业发展方向和当前所担负的工程任务，按原班、排建制组成的。人数可以多到一个排，也可以少到一个班或半个班。其中有爆破、木工、起重和架子工训练班，也有石工、锻工等训练班。排（班）长就是说练班的领导人，负责制订计划、掌握进度、组织实施训练等。每月的训练进度，是按照每月的施工计划订出的，现场作什么，训练班就学什么。当某项工程作业结束时，训练班就根据下一步担负的施工任务所需要的技术，改换学习内容。如爆破作业完了，就根据施工需要，把爆破训练班改成浆砌工训练班。这样，既不使训练中断，又适应了新的施工任务的需要。
    在教学中，各训练班先按照系统学习的要求学习有关的理论。讲解理论时，与当前现场作业的方法、操作情况、质量情况紧密结合起来。有时也结合下几天施工的需要来讲。有些内容不容易懂，教员就把课堂搬到工地上，如学习木工看图纸时，教员就带领大家到工地木工棚，对照实物，先作理论讲解，然后再示范。铁工训练班的课堂，一直就设置在烘炉房里。学员遇有不容易弄通的地方，教员就立即实际操作示范。这样，理论和实际紧密结合，学员容易接受，难点容易突破，也加快了学习进度。各训练班的理论课题，一般都在规定的晚上时间学习。白天到现场训练实际操作，大家边作边讲边纠正。在休息时间就不拘形式地进行讲评。各训练班还组织了互助组、开展以老带新、以高带低、以快带慢的活动，因而加强了现场作业（实习）中的个别教学，弥补了一、两个教员在现场顾不过来的缺陷。每到月终，便按训练进度进行一次理认测验和操作技术的摸底，并且定期结合“五好”进行评比。
    为了解决教员不足的问题，五连除了把全连干部、职工、老兵和下放干部组成了一支教员队伍以外，还采取了多种多样的形式，加强教学力量。如石工训练班曾经派人访问老石工，拜民工为师。根据从老石工学来的经验，他们整理出了一份石工教材。有时，他们还到民工连“取经”，请民工来当教员。这样，大家晚上学理论，白天实际操作，不到两个月，石工训练班全体人民无论是操作技术和理论，都达到了三级石工的水平，工作效率基本上赶上了老石工。
    通过这种理论联系实际的小型训练班，五连战士快速度地掌握了有关的专业技术，连队技术面貌一新。仅仅四个月的时间，经过测定，全连人人达到三级或四级工的水平，人人实现一专一能。有了技术，施工效率也就大大提高。如爆破工班的新兵，打炮眼的速度比开始平均加快了三倍，有时加快到七倍。木工班新兵原先一窍不通，经过边学边作，很快掌握了对缝、作模型板、道碴槽模型板、拱架以及接支撑、看一般图纸等技能。去年五连曾经担负九个工点的施工，他们提前三十一天，完成了全年的施工任务。
    （铁训宣）
〖-ZW/正文〗
