〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃通过再次裁军法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁西方国家效法苏联榜样；呼吁各国响应苏联新的和平行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/裁军法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日讯 第五届苏联最高苏维埃第四次会议，15日下午六时在莫斯科闭幕。会议一致通过了关于苏联再一次大量裁减武装部队的法律和苏联最高苏维埃致世界各国议会和政府的呼吁书。
    在通过这些文件以前，15日下午会议继续对苏联部长会议主席赫鲁晓夫的报告进行了讨论。发言的有苏联最高苏维埃代表、莫斯科利哈乔夫汽车工厂厂长克雷洛夫、驻德苏军总司令扎哈罗夫、列宁共产主义青年团中央委员会书记巴夫洛夫等人。扎哈罗夫元帅在发言时说，苏联政府提出再一次裁减苏联武装部队，这是苏联和整个社会主义阵营威力不断增长的标志。他向会议保证，驻德苏军随时随刻地处于战斗准备状态，光荣无愧地担当起它在国外的守卫岗位。
    最高苏维埃代表、联盟院外交委员会主席苏斯洛夫在会上发言。
    苏斯洛夫说，苏联再次裁减武装部队是苏联经济发展和科学技术发达的结果，是苏维埃社会在精神上和政治上，空前团结以及社会主义国家大家庭的威力进一步加强的结果。苏联这一新的和平步骤给了缓和国际紧张局势的一切敌人以及一切热中于军备竞赛和战争的人又一个致命的打击。
    苏斯洛夫指出，苏联政府的建议追求这样一个崇高的目的：支持为和平而斗争的力量，击破想保持国际紧张局势和继续进行“冷战”和军备竞赛的那些帝国主义集团的阵地。苏联政府的新建议的目的是加强世界和平，开辟达成全面彻底裁军协议的道路，使人类摆脱战争浩劫。
    苏斯洛夫强调指出，苏联再一次进行大量单方面的裁减军队。但是，它决不是主张总是单方面裁军。他说，苏联欢迎任何一个资本主义国家打破这种单方面裁军局面的行动，希望他们也采取裁减本国武装部队和全面彻底裁军的具体步骤。
    苏斯洛夫接着代表苏联最高苏维埃联盟院和民族院外交委员会把苏联提高苏维埃致世界各国议会和政府的呼吁书提交会议通过。他向会议宣读了这个呼吁书的草案。
    接着，苏联部长会议主席赫鲁晓夫讲了话。他指出，所有在会上发言的代表都支持他的报告和关于裁减苏联武装部队法草案。赫鲁晓夫代表苏共中央和苏联部长会议对代表们给予苏共中央和苏联政府的信任表示感谢，并且号召代表们批准裁减武装部队法草案。
    随后，联盟院和民族院分别表决并一致通过了关于苏联再一次大量裁减武装部队的法律。
    这项法律说，苏联最高苏维埃为了在保障和平和给达成全面彻底裁军的协定创造极良好的条件方面作出新的贡献，特决定再一次大量裁减苏联武装部队一百二十万人。为此，法律规定解散苏联陆海军的相当数目的部队和军事学校，相应地裁减军备并减少苏联国家预算中用于军事需要的开支。
    法律责成苏联部长会议确定裁减苏联武装部队的具体期限，并保证使退伍的武装部队人员在国民经济部门中获得工作。法案还责成苏联部长会议使苏联的国防力量保持在应有的水平上，保留必要的苏联武装部队和军备，直到达成全面彻底裁军的国际协定为止。
    会议最后还一致通过了苏联最高苏维埃致世界各国议会和政府的呼吁书。呼吁书中说，我们深信，苏联最高苏维埃通过的“关于再次大量裁减苏联武装部队”的法律将对进一步改善国际局势的事业作出重大贡献。
    在各国即将举行谈判以讨论全面彻底裁军问题的今天，各国采取单方面裁军措施的实际行动具有特别重大的意义，因为这有助手创造信任气氛，会促进这种谈判的成功。虽然国际紧张局势有了缓和，但是世界上还有一种势力在蠢动，他们企图阻挠消除各国人民所深恶痛绝的“冷战”和军备竞赛，因此，这种措施就尤其必要了。西德正在重新武装，正在装备原子武器和火箭武器，这对于欧洲以及世界和平事业孕育着严重的后果。一些国家中有人仍然在公开叫嚣奉行早已破产了的“实力地位”政策。
    苏联最高苏维埃希望，苏联的再次单方面裁减武装部队将成为其他国家，特别是那些拥有极大军事实力的国家效法的榜样。
    苏联最高苏维埃呼吁世界各国议会和政府响应苏联的新的和平倡议，并采取实际的步骤来裁减现有的武装部队，使自己国家的人民摆脱军备负担，使人类免除战争威胁，保障全世界和平。
〖-ZW/正文〗
