〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介卖国心虚偷偷溜往美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京各界举行示威抗议大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：日本各界四万人今天下午在东京举行示威和抗议大会，抗议岸信介今天前往美国签订日美军事同盟条约。
    参加示威的不仅有工人和学生，还有妇女和各群众团体的成员，知识分子和小企业主。来自日本各地、包括在美军占领下的冲绳岛的代表共约三千五百人也参加了示威。
    示威者抬着的标语牌上写着：“岸信介，滚你的蛋！”“亚洲各国人民决不再打仗！”“放弃敌视中国的政策，同中国恢复邦交！”等等。
    示威者在日比谷公园举行了群众大会，会上一致通过了宣言。宣言强调指出，今天早晨出发的岸信介率领的代表团不代表日本人民，因为他们同反对军事条约、希望和平的绝大多数日本人民的意愿背道而驰。
    宣言表示抗议日本政府、执政党和美国政府修改日美“安全条约”。宣言号召日本人民群起采取行动来阻止修改“安全条约”，特别要在条约签字的这一天表示坚决反对这个条约。
    宣言说，参加群众大会的人决心进行斗争，不向压迫屈服，直到修改“安全条约”的阴谋被粉碎为止。
    日本共产党主席野坂参三和社会党书记长浅沼稻次郎在会上讲了话。
    野坂参三说，反对日美“安全条约”的斗争声势之强大在日本是史无前例的。他强调民主力量坚强地团结起来，使经过修改的“安全条约”无法在国会得到批准。
    浅沼稻次郎说，岸信介今天早晨偷偷前往美国，这证明岸信介及其随从毫无自尊和自信。
    新华社16日讯 东京消息：日本首相岸信介今天早晨在日本人民的强烈抗议声中，由数千名武装警察和许多装甲车保护偷偷从后门溜进东京羽田机场，仓皇乘飞机前往美国签订日美军事同盟条约。
    岸信介和他率领的代表团原来打算在今天晚上十点钟离开日本，但是他突然提前到今天早晨八点钟动身，企图逃避日本人民的抗议示威。
    日本警察当局从昨天晚上八点半开始就出动武装警察通宵在飞机场周围部署了这个机场修建以来最大规模的特别戒备。数千名警察和数以百计的装甲车、卡车守卫在机场的各个入口，还有一些装甲车横在通往飞机场的公路上。
    岸信介从住所到机场的时候，有十五辆摩托车和十二辆载满警察的卡车护送。他不敢走飞机场的大门，通过一条平时很少使用的道路，从后门偷愉地溜进了机场。岸信介走后门的消息事先严格保密，甚至连在机场周围站岗的大多数警察都不知道。
    在飞机场上欢送岸信介的只有政府官员和执政党首脑等少数人。岸信介很快地走过同他告别的外国外交官的行列，匆匆忙忙地上了飞机。
    东京羽田机场今天到处都是抗议的吼声。约有五百名学生从昨天晚上就聚集在飞机杨，通宵举行静坐示威，抗议岸信介前往美国签订新的军事条约。今天早晨，在岸信介动身前两个小时，约有两、三千名大学生冒着寒冷的雨在机场附近举行了抗议大会。岸信介政府的警察凶暴地殴打这些学生，并且逮捕了七十八人，但是，学生们仍然在机场门口齐声高呼：“不许岸信介访问美国！”“绝对反对修改安全条约！”
    岸信介所经过的通往机场的路上贴满了标语，上面写道：“反对修改安全条约！”“反对岸信介到美国签订新安全条约！”“打倒反动的岸信介内阁！”“争取恢复日中邪罱唬　薄暗藿崛账蘸驮迹　
    在岸信介狼狈地乘飞机溜走以后，示威的学生们又冒雨举行了示威游行和抗议大会。他们表示，决心为阻止修改“安全条约”斗争到底。
    消息说，今天反对岸信介签订新日美“安全条约”的抗议和示威的规模，比1951年反对日本前首相吉田茂动身到美国签订片面的旧金山“和约”时还要大。
〖-ZW/正文〗
