〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑冤枉路的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/小赞曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小赞曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年暑假，我回家度假。凭老经验，下了火车就搭上开往县城的汽车。这条路不算不方便，在城里下了汽车，离家还剩二十里路，一会儿就到了。没想到，新修的一条汽车路已通到离我家九里地的高各庄。因为没有打听，多走了十多里路。
    今年元旦，我又请假回家过年。下了火车，急忙买了去高各庄的汽车票，上了舒适的公共汽车，很快就到了高各庄。下了车，拿上自己带的东西急忙往家赶。一走进村子，碰见许顺大爷。他开口就说：“看把你累的！你在哪里下车的？”我高兴地说；“在高各庄。比城里近多了。”不料，许顺大爷却用责备的口吻说：“唉！也不打听打听！”他这话使我莫名其妙。接着他告诉我说，新近修的一条公路就通过我们的村子，在村头设有一个站，早就通车了。
    说来可笑，不过四个月，两次回家都是舍近求远，跑冤枉路。不过我不埋怨自己做事冒失，倒是高兴得不得了。 （许涌）
〖-ZW/正文〗
