〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务员 红心一片待客人
    在某招待所里，一位大校同志第三次把一张大字报贴在人们最容易看见的地方。大家走来一看，“嗬！小胖子又受表扬啦！”
    小胖子是谁？原来是招待所的服务员刘彦斌。说起他来，没有人不夸奖的。人们只要走进小刘负责招待的南楼，就会感到清洁宜人，个个房间窗明几净，卧具整洁，地板擦得光滑油亮。每次，不等住所的同志进门，小刘就帮着客人扛东西、提行李。客人进房不等坐下，他就送上一杯热气腾腾的茶水，然后，告诉客人哪是洗漱间，开饭时间和吃饭的手续。这一切，使每个住所的人象回到家一样感到温暖。
    一位住所干部的皮鞋坏了，小刘主动代他去修理。有两位参加集训的干部，住在招待所里，天天要吃中药，小刘每天代他们煎。早晨，一起床，小刘就把煎好的药送去；晚上，开完讨论会，回来准备就寝，小刘又按时送上了煎好的药水。二十多天，天天如此。
    小刘虽然是干招待工作，但人们却常在招待所以外的地方看见他。有时，看见他满头大汗地扛着行李把住所人员送到汽车站；有时，又看见他扶着病人出现在医院的门诊室；还有时，看见他骑着自行车，匆忙地出现在邮局、药铺、洗衣店、杂货铺等地方，替客人寄信、拍电报、抓药、取送衣服、买雨伞、香烟……。小刘还准备着一个针线包，时时拿出来替住所人员钉纽扣、领章或者缝缝补补。所里人员来来往往，零星东西遗忘是常有的事，对于这些东西，小刘又是最好不过的保管员，而且总是千方百计地把它们捎给失主。
    无怪乎这位大校一连三次贴大字报表扬他了。
    驾驶员 英勇运输上前线
    驾驶员周荣德得了痢疾和流行性感冒，被送到附近兄弟部队的卫生连。医生叫他乘救护车到医院治疗。
    可是，医院里没有接到周荣德。他到哪里去了呢？
    雨后的夜晚，在前沿公路上，一辆载重卡车闭着车灯，飞快地奔跑着。炮弹在车顶掠过，四周闪着爆炸的火光。车轮下面，泥浆四处飞溅。突然，卡车驶过一个弹坑，剧烈地震动一下。驾驶员一阵头痛，两眼昏花，卡车停下了。
    这个驾驶员就是周荣德。原来，叫他到医院去时，正巧听说本单位有紧急运输任务。他背着行李，没上救护车，却上了回自己部队的汽车，坚决要求工作。现在，他伏在方向盘上，养一会神，又驾着汽车在黑夜里奔驶了。
    目的地快到了。现在，必须把载运的东西送上山腰的阵地。一条刚能挤过一辆卡车的小路，陡得象站在他面前。一百多米距离，就拐了三个弯。上面又没有倒车的地方。怎么办呢？如果在山下卸车，再搬上山去，别的同志要多花多少力量啊！在排长指挥下，周荣德闭着车灯，把卡车一点点倒着开上了山腰。
    周荣德和另外两辆汽车，卸下了东西，走在回来的途中，突然，“轰”的一声，一发炮弹在车前不远的地方爆炸了。火光映红了车身，弹片嗖嗖地掠过驾驶室。周荣德知道，在这紧要关头，犹豫就是失败，他立即加大油门，呼的一声，冲过炮弹掀起的烟尘，冲出危险地带。
    周荣德安全地回来了。他的脸上泛着胜利的微笑。不久，卡车又载上了物资。英勇的前线驾驶员们开动了心爱的卡车，向前沿阵地飞驰而去，消失在前线的夜色中……。
    保管员 爱护资财立功勋
    深夜，突然下起了大雨，雨借风势越下越急，沉雷一个接着一个，“轰隆”“轰隆”地给风雨助威。
    闪光里，一个人一跌一滑地朝停放在车场上已经拆卸开的九艘汽艇奔去。他摸索着从库房里拖出苫布仔细把汽艇盖好，又围着检查了一遍，才离开车场。这个人就是修理所保管员马千富。
    马千富爱惜国家资财胜过爱惜自己的一切，星星点点有用的东西也不让它白白抛弃。不管在什么地方，哪怕是一根铁钉、一片破布他都要拣起来。两年来，他拣的废铁足有一吨多。有一次，他把这些废铁送给器材组，到工厂换来了舟桥上急需的铁锚。把拣回来的破布，洗涮干净，发到车间使用；用脏了收回来再洗。两年来，他洗了二百多斤脏布供应全所各个车间，基本没领擦拭布。
    车间用后的脏油，马千富也不肯丢掉，他开动脑筋用桶装上沙子、石子和木炭末作成了滤清器，把废油过滤成好油，现在共过滤出洗油九十多斤。
    马千富作出了不平凡的成绩，先后多次被评为五好战士、先进团员，荣记了三等功，并获得了节约标兵的称号，出席了沈阳部队工程兵积极分子代表大会。
    洗衣员 十万衣物洁又新
    一个简陋的板棚下，支着几条长长的木板。洗衣员邹秀英从竹筐里拿出一团团要洗的衣物，铺在板上，轻轻地擦上肥皂，用毛刷熟练地洗刷着。虽然有些伤病员的衣服上血迹还没干，小儿科、妇产科的尿布和产布气味很不好闻，可是她一切都不在意。五年来邹秀英把近十万件脏污的衣物洗白、晾干、压平，保证着伤病员们的清洁。1954年冬天，邹秀英刚来到这个洗衣房的时候，洗衣房还没有自来水，她每天和同伴们抬着满筐衣物，到半里地外的河里去洗。冰冷的河水象针一般的扎手，等把衣服洗完，抬回洗衣房，连动都不想动了。可是她一想越伤病员等着换衣服，就暖暖身子，用热水洗洗，又干起来。
    邹秀英辛勤劳动五年如一日，并且不断地改进自己的工作。她感到伤病员的衣服只用冷水洗洗杀不死细菌，便找领导提意见，把所有的衣服都煮沸消毒。为了不把衣服弄错，她把放衣架按科室分开，√上纸条。去年，装衣服的筐子破了，邹秀英把上边捆绑一下，用肥皂箱上的木板，钉在筐底继续使用。以后他又学会了编筐子、扫帚和刷子，为国家节约了一批经费。
    油料员 不畏严寒卸油忙
    西北高原上某机场周围银装素裹，狂风怒吼，光秃秃的树枝随风摇摆，雪粉被风吹得在地上打转，寒暑表的水银柱降到零下二十一度。
    油库突然接到储存大批油料的紧急任务，刚运来的千百个新油罐需要很快擦完。油罐口的直径只有一尺多，油料员们不顾袭人的寒气，脱掉棉衣钻进去擦。他们一连干了两昼夜，按时完成了任务。
    油罐刚擦完，载着上千桶油料的汽车队就开来了。“飞机的血液运来了，我们接着干呀！”油料助理员杨忠书带头跳上汽车，他们又象初下山的老虎一样猛干起来。他们唱着“不怕冷，不怕累，我们在高原上显神威……”的歌子，喊着号子：“使上一股子劲喽！来哟！我们的干劲似武松欧！来哟！……”在警卫班和火炮班的帮助下，一夜之内又把上千桶油料卸完。
    红日东升，朝霞灿烂，机场上顿时热闹起来。一架架的银鹰忽而腾空而起，忽而展翅落地。加油车来往奔跑，及时地给那些刚落地的飞机补充洁净的血液。
    化验员 挑担下连探病情
    清早起来，化验员沈洪仁又挑着“化验担”下连去了。
    这几天，卫生队为了在部队中消灭疾病，对全场站的官兵进行粪便检验。部队驻地分散，任务繁重，如果让同志们到卫生队去检查，要影响很多工作，于是沈洪仁就挑着“化验担”下连给部队检验。他挑着化验担，从这个连到那个连，采取“见缝插针”的方法，部队在哪里，化验到哪里，有几个人，就给几个人化验。部队休息他工作，部队吃饭他化验，经过三天“挨家挨户”的化验，终于把全场站的官兵都检验完了。
    沈洪仁把自己的工作和解除病人的痛苦紧密地联系起来。战士张俭害了头痛病，到卫生队时痛得直叫喊。医生叫沈洪仁化验患者的血、尿、便、痰，都没有找出病症的原因。医生着急。他自己也感到不安，能就此罢休吗？他在休息的时候，主动地去找患者询问病情。后来，建议医生化验脑脊髓和肝功能。在他的努力下，终于对患者的病情作出了正确的结论。一个星期后，这个患者精神愉快地回到连队。
    为了更好地为病员服务，沈洪仁顽强地学习技术。从1955年担任化验员以来，一直没有间断过业务学习。去年他在休假期间，还主动到离驻地十五里的某医院当实习生，早出晚归坚持学习十五天。因此，使他这个仅受到六个月一般化验知识训练的人，不仅熟练地掌握了“四大常规”的化验技术，而且学会了结核、痢疾、流感等五种细菌培养技术。
    几年来，沈洪仁曾多次记功受奖，被评为“一级优等卫生工作者”、“五好军官”，最近又出席了沈阳空军部队召开的先进单位和积极分子代表大会。
    要有这样的风格
    当你到外地出差，住到刘彦斌负责的那样的招待所，你有甚么感想呢？鞋子破了不知到甚么地方修理吗？刘彦斌替你去修理了。啊！外边下雨了，没有伞怎么出门呢？刘彦斌会替你买来。工作忙啊，吃中药没有时间煎，他会早晚把药煎好送到你的床头。刘彦斌想的比你自己都周到，这里比家还好方便。
    在福建前线，我们看到驾驶员周荣德，他正患着病，本来要住医院，可是我们没有在医院见到他。由于运输任务紧急，他正忍受着肉体的痛苦，驾驶着满载物资的汽车飞驰在夜雾笼罩着的前线公路上。
    还有马千富同志，一个普通的保管员。当深夜暴风雨来临的时候，他想什么呢？怕器材受损失；看到一根被丢弃的铁钉，他又想甚么呢？是怎样给这根铁钉派个用场。不论什么破破烂烂的东西，在他的眼睛里都是如珠似玉。因为这都是国家的财富。
    我们不必再去多举化验员沈洪仁、洗衣员邹秀英等人的事迹了。在后勤工作岗位上这样的人，何止千万。他们的事迹看来是多么平凡，然而其中却包含着崇高的阶级感情，火样的热情和一颗颗舍己奉公的红色的心。他们把为别人服务，为集体劳动看作是最大的快乐。这些事迹虽然不象在战场上和敌人搏斗那样惊心动魄，然而这些行为一样地放射着灿烂的光彩。
    亲爱的读者，在我军中，大家从事着数千种不同的工作，行行都能出状元。你在做什么呢？你在想什么呢？用你的热情和智慧努力工作吧！在平凡中创造我们伟大的事业！
〖-ZW/正文〗
