〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定搞深搞透决不草率收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部要求；一切结束连队社会主义辩论的单位；认真进行一次检查摸凡是不深不透的或漏掉的，都要补课；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/文件/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部在1月14日召开的电话会议上，要求全军把连队社会主义教育总结提高工作搞深搞透。会上先由广州、沈阳等部队汇报了连队社会主义教育总结提高的情况，一致认为：必须重视总结提高工作，一定要把总结提高工作搞深搞透。
    在电话会议上，总政宣传部负责同志强调指出：连队社会主义教育运动，一定要搞深搞透，不能草草结束。目前，少数单位已有松劲现象，认为鸣放的问题已经解决，总结提高可以马马虎虎了，因而领导精力分散，到连队帮肋工作的干部抽回来了，有的减少时间，仓促结束运动。这些作法都是不妥当的。还指出：虽然多数单位鸣放辩论搞得不错，但还是局限在士兵中的一些具体问题，未抓住总路线的实质和阶级斗争等问题；运动发展很快，正面道理讲得不透。同时，还有若干单位第一阶段搞得并不好，许多问题并没真正解决，如果不认真搞好总结提高的工作，那么，就不可能从根本上提高士兵的认识，巩固大辩论的成果。因此，要求一切结束辩论的单位，要认真进行一次检查摸底，看一看教育效果如何。同时，还要看一看是否还有漏掉的单位。凡是搞得不深不透的，或是没有进行教育的单位，一定要补课，决不能草率结束。
〖-ZW/正文〗
