〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易/肖青/盛殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五好班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是9516部队几个连队的战士们，在1月9日这天晚上的活动片断。从这里，我们可以看到，战士们是怎样跨过了六十年代的第一周，又是怎样有意义的度过这个夜晚。
    一周红 周周红
    晚上八点钟，二连指挥仪班的同志们，开始了第一周的五好评比。
    他们一个接一个，发言很热烈。新年开门第一周的中心任务是文化学习，大家学习得都不坏，不是五分就是四分。体育锻炼也有进展，还有军事训练的准备工作也很顺利。
    大家谈来谈去，感到这好那好，最好的还是邵亚民同志。
    邵亚民第一周文化测验成绩很好，做勤务工作也特别积极。去年他一直没有突破的单杠练习四――立臂上的难点，今年第一周就突破了。……
    评比告一段落。班长杨佳忠作了总结。他说：“邵亚民第一周各方面都好，是我们的榜样。我们实现了第一周红，以后还要周周红，全年红！”（木易）
    “你是个老同志了！”
    一连的宿舍里静悄悄的，同志们都在俱乐部。只有无线电班长李曼岩在和战士任存和小声地谈话。
    任存和是去年入伍的战士，一直表现都不错。但是不久前，父亲来信说有病，生活有点困难，他的情绪因此有点低落。大家商量了一下，凑了一点钱给他家里寄去。
    现在，李曼岩和任存和一谈，知道小任的家里已经来信，感激同志们帮助，父亲的病也已经由公社卫生所治疗。怪不得任存和新年第一周表现很好。
    李曼岩说：“是啊！你现在已经是入伍一年的老同志了，以后处处都要起老同志的作用哩！” （肖青）
    两条新闻
    一连指挥仪班的战士们，正围坐在一块儿，听班长向应武读当天的报纸。
    班长读了第一版上的重要新闻：苏联将向太平洋发射强大火箭，试验它的准确性……。同志们听了都非常高兴，都说，苏联这次发射火箭，证明苏联科学发展已经远远超过美国，也证明了社会主义制度的优越性。
    班长又接着读了第四版上的消息：美舰侵入我国领海，我提出第七十八次警告。同志们听了都非常气愤。关德福是个急性的人，他说：“美帝国主义总是想寻找机会侵略我们，我们要叫它当心，否则它就要自取灭亡！”
    班长说：“这两条消息告诉我们，虽然苏联及社会主义国家强大，美帝国主义不敢轻易发动战争，但是，它是诡计多端的，我们要时刻警惕，不能忘记作为解放军战士的责任！” （肖青）
    歌唱人民公社好
    连队俱乐部里灯光通明，锣鼓喧天。
    战士王世友站在同志们中间，郑重其事地向卫生员叫：“大婶！”卫生员不仅认真地答应，还尖声尖气地对王世友说“德庆啊……”
    原来这是战士们在排演吕剧“人民公社好”，导演杨德林忙碌地给演员们说戏，纠正动作。他说：“演这戏要充满感情，党指引我们走社会主义共产主义的幸福大道，我们怎能不歌颂她呢！”
    卫生员又唱起来：“德庆啊，人民公社就是好啊！”
    旁边的战士们都忍不住笑了。别看卫生员平时老老实实，他还真有两手呢！  （盛殿元）
〖-ZW/正文〗
