〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个脚踏实地的领导者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我写考察报告的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年中，我尝试着写了几篇考察报告，这里谈谈写考察报告的过程和感受。
    毛主席早就教导我们：“没有调查就没有发言权”，“一切实际工作者必须向下作调查”。这些话过去也知道，但是体会不深。后来，我又读了总政谭政主任的一篇考察报告，进一步得到了启发：在新事物面前，只有深入发掘矛盾，具体分析矛盾的实质，才能正确地提出解决各种矛盾的措施。1958年大跃进开始以后，部队工作发展很快。广州部队领导上反复强调：深入下去调查研究，采取有效措施实现先进指标，这是迅速改变领导落后于群众、认识落后于实际的重要关键。接着，我又先后到连队当兵、参加帮助人民公社工作，这又使我深深地体会到：广大基层干部和战士确实是智慧的海洋，对各类问题都有自己的看法和想法，许多领导上心中无底的问题，只要和战士群众坐在一起研究，就会迎刃而解。所有这些，都是促使我重视下去考察研究工作的直接因素。
    那么，我是在什么情况下、就哪些问题来进行考察的呢？概括起来说有以下三种情况：
    第一，当新事物出现，自己还不熟悉的时候，就去考察。去年春天，我们增加了一部分沿海守岛部队的工作。为了掌握情况，我先后两次带领工作组到沿海岛屿进行了一个多月的考察。在距大陆四十五海里的某岛上，我们重点考察了军民联防、守岛部队以岛为家的思想以及文化生活、副业生产等方面的问题，并且就地和守岛部队官兵、公社干部一起研究了今后工作的措施。通过这次考察，熟悉了情况，发现了问题；对守岛部队官兵也是个鼓舞。回来后，写了一篇考察报告，报告中提出的问题和措施，对其它守岛部队也起了一定的指导作用。为了搞好部队以人民公社为中心内容的社会主义教育，我又到驻地附近人民公社作了一次调查，研究了公社化后农民生活变化的情况，总结了部队干部帮助公社工作的经验。这些材料整理出来后，印发给部队，指导了当时部队干部帮助公社的工作，也丰富了部队社会主义教育的内容。
    第二，对条件大致相同，而工作发展极不平衡的单位进行考察，从中总结经验教训，以先进带动落后。去年5月，我在某支队参加五好评比现场会议，发现这个支队的六连各方面的工作都走在前头，九连的工作长期处于落后状态，而机枪连则由全支队最差的连队一跃而进入先进行列。如何使落后的赶上先进的，这对于组织新的平衡来说，是一个重要问题。因此，现场会议后，我便专门考察了机枪连的工作，了解了他们以前落后的原因，和以后加强了思想领导，开展了群众性的谈心互助等工作经验，写了一篇“机枪连大转变”的考察报告。这个支队很快推广了这些经验，那个长期比较落后的九连也得到了转变。就我个人来说，也摸索到了一些帮助落后单位转变为先进的实际经验。
    第三，当问题有争论，而真象不明、是非难辨的时候，去进行考察，解决问题。某支队二连射击成绩上报时是节节上升，很突出，可是考核时，成绩却下降很大。当时领导上有两种不同认识：一种认为下降的原因是事先复习巩固不够，考核时战士心中发慌；一种认为是连队作风上有问题，可能有虚夸现象。究竟哪种意见对呢？我又下去作了实际考察，发现这个连队的作风上确实存在着一些问题。由此，这个部队在干部中展开了一个小整风，及时地改进了部队的思想作风，切实地提高了部队的训练质量。
    当然，做考察工作也并不都是一帆风顺的。首先碰到的问题就是工作忙，没有时间。要主持各种会议，要参加集训，要批阅文件……的确是忙。可是，只要决心抽时间，把作考察报告看作是一件重要事情，那么，经过周密安排，还是可以挤出时间来的。我所作的考察、写的考察报告中，有一部分是利用开现场会议时进行的，有的是利用“五一”“八一”等节假日，到连队去考察的。假日和连队战士一起度过，他们也很高兴，找他们谈话也有时间。其次，考察过程中，也会遇到这样一个困难：了解情况的人不在家，材料残缺不全。对此，我们的办法是：家里有多少人就了解多少人的，知道多少谈多少。临时外出在本部开会、集训的，我们就到他们开会、集训的地方去了解。另外，还可以我在这些连队帮助过工作的干部了解情况。这样，获得的材料就比较全面和丰富了。
    考察后，一定要写。材料只有写出来，才能更好地发挥作用，否则，只是装在一个人的脑子里，不仅降低作用，甚至会慢慢被遗忘。写的过程，也是个提高的过程。只有把各方面的材料加以分析比较，去粗取精，去伪存真，才会把大量的材料，变为指导工作有用的东西。
    最后，作为一个部队的负责干部，深入连队考察时，最好能带上几个机关中的业务干部。这样，发现问题，可以就地研究解决，同时，对机关干部也是个锻炼。（王振乾）
〖-ZW/正文〗
