〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事实”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人的世界观是辩证唯物主义。我们从来就尊重客观事实，从来主张按照客观事实的本来面貌来认识事物。但是，现实中的事实，并不都是反映事物本质的，因而，并不是任何事实都能够作为我们获得正确认识的根据的。我们必须用唯物辩证法的观点去分析事实。这就是说，我们对待任何事实都必须进行认真的、仔细的分析，弄清事实的性质及其在反映客观事物中的作用，然后才能得出正确的结论。
    展现在我们面前的种种事实，是事物运动发展过程的种种表现。这些表现，可能是一种个别现象，也可能是一种普遍现象；它可能是反映事物外部特征的，也可能是反映事物的本质的。从发展上看，它可能是处于向自身的对立面转化过程中的暂时现象，也可能是代表事物发展方向的新生事物。从几种事实之间的相互关系上看，可能是必然性的联系，也可能是偶然性的联系。所有这些，都是我们必须加以认真分析的。
    我们对待事实，首先应持这样一种态度，就是要从事实的相互联系和比较中，分析哪些事实是个别的。少数的，哪些事实是大量的、普遍的；哪些事实反映着事物的主流和本质的方面，哪些事实反映着事物的非主流非本质的方面。然后，把具有普遍性的、反映事物主流和本质方面的事实，作为我们认识客观事物的主要依据。有的人常常不是这样。他们不去从事实的相互联系和比较中分析各种事实所据有的性质，常常只是抓性个别的、少数的事实便加以夸大，把它当成是普遍性的东西，而对真正具有普遍性、属于主流和本质的事实则闭眼不看。这是一种“一叶障目，不见泰山”，“攻其一点，不及其余”的错误方法和态度。以这种方法和态度去分析事实，并作出判断和结论，自然就要发生错误。
    对于事实，还必须用发展的观点来观察。这就是说，要分析哪些事实是具有暂时性的、正在向否定自己的方面转化的；哪些事实是代表事物向前发展方向的，等等。如果把暂时性的、正处于向否定自身的方面转化的事实当作永久的、一成不变的东西，看得过于严重，那就必然会造成认识上的错误。同样，如果看不清那些代表事物发展方向的事实（它们常常在开始时是不明显的），也不会使我们对事物获得正确的认识。以养猪为例，我们现在的方针是公养为主，私养为辅。这就是说虽然也提倡私养，但公养是主要的，是代表我们养猪事业的前进方向的，私养是辅助的，过渡性的。公养在大搞技术革新、节约劳动力、高速度地发展养猪事业方面，大大优于私养。如果我们看到某一个猪场没有办好。就否定了公养的优越性，那就是绝大的错误。
    我们对待事实，不仅要从“量”上加以观察和分析，更重要的是要从“质”上加以辨别。这就是说，要严格地区别现象和本质，力求透过事物的现象把握事物的本质。在客观现实中，大量的、普遍性的事实常常是反映事物本质的，只要我们能作认真的调查研究，对各种事实加以仔细的分析和比较，就能够发现和掌握具有普遍性的事实，并进而把握住事物的本质。但是，反映事物本质的事实，一开始也不一定具有普遍性。因为代表事物发展方向的新生事物，总是由小到大，由少量到大量以至占领全局的。毛主席在1955年作的“关于农业合作化问题”的报告中所热烈赞扬的河北省三户贫农支持办合作社的事实，就属于这一种。毛主席说：“这三户贫农所表示的方向，就是全国五亿农民的方向。一切个体经营的农民，终归是要走这三户贫农所坚决地选择了的道路的。”我国农业合作化的迅速实现，完全证实了毛主席的这一英明论断。因此，我们只有用发展的观点看事物，才能看清事物的本质，才能正确认识事物。
    当我们观察事实时，还必须注意研究各种现象间的关系，特别要注意分析它们之间关系的性质，这样才能保证我们对事物认识的正确性。有些现象之间存在着必然性的联系，有些现象间则不存在这种联系。有些同志对这一点弄不清楚，往往把一些并无必然联系的现象说成是存在着必然性的关系。比如说，某一种制度是非常优越的，但是在贯彻执行这种制度的过程中，由于人们的经验不足，或者由于某些人思想作风上有些毛病，因而产生了一些缺点，如果你硬把这些执行中的缺点和制度本身联系在一起，说实行这个制度一定要产生那些缺点，从而否定这一制度的优越性，那也就必定要犯错误。
    当然，要做到正确地对待事实，绝不是一件轻而易举的事情。根本的问题在于：树立辩证唯物主义的世界观，用这个世界观来观察和分析万事万物。只有这样，我们才能够依据客观事实的辩证法来辩证地认识客观事实，少犯或不犯措误。（李沁翔）
〖-ZW/正文〗
