〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风得意 遍地皆春
    当全世界人民刚刚胜利跨进六十年代第一年――1960年的时候，强大的东风奏出出了大跃进的凯歌，为全体进步人类带来了新的希望和欢乐。
    这些天来，全世界人民一直为苏联即将发射强大试验火箭的消息激动着。据塔斯社1月8日宣布，为了替发射重型地球卫星和飞向太阳系行星作好准备，苏联决定在1月15日到2月15日以及最近的几个月，将向太平洋中部地区发射具有更强大威力的火箭。火箭的倒数第二级将准确地下落预定地区。三年以前，苏联破天荒第一个把人造卫星送上了天，现在又将胜利地解决落地的问题。这是苏联在研究宇宙飞行方面将要取得的又一个最伟大的成就。消息传出，全球震动。人民欢呼，敌人发抖。苏联宣布发射新的试验火箭的消息之所以在世界上引起这样强烈的反响，是因为这个消息的宣布，如同去年年初苏联发射第一个宇宙火箭的消息一样，是苏联、社会主义阵营以及全世界人民在新的一年的斗争中取得更大成就的预兆。就连美帝国主义的宣传机器也不得不承认，在探索宇宙方面，对西方世界来说，1960的年将是最难过的一年。
    我国人民从新年第一天起，就跨上了继续跃进的骏马。开门红、日日红的喜报，雪片飞来。在新年的头十天里，全国许多厂矿都提前完成了上旬的国家计划。在农业以及其他经济和文化战线上，同样是一片跃进气象。其他兄弟国家在新年一开头，也都打响了第一炮。匈牙利人民在新年的头几天创造了空前未有的生产纪录。阿尔巴尼亚工人们在年初立下雄心大志，决心在今年提前三个月超额完成1956年到1960年的第二个五年计划，并且在年初传出了天天突破日产计划的捷音。英雄的朝鲜人民在迎接1960年元旦时，宣布已经提前两年超额完成第一个五年计划（1957―1961年）的工业总产值计划，在1月份头十天又超额完成了上旬的生产计划。目前，朝鲜人民除了继续巩固在实行第一个五年计划时所取得的成就以外，正在大抓国民经济的薄弱环节，集中力量猛攻农业机械化，以便为明年开始的更加宏伟的第二个五年计划作好准备。社会主义各国的国民经济在今年一开头所表现出来的这种大好形势表明，在伟大的1960年里，我们整个社会主义阵营不仅能够做到“开门红”，而且一定能够“红到底”。
    总之，东风得意，遍地皆春，这就是开年头半个月在国际局势中出现的新的局面。
    苏联为普遍裁军开辟道路
    随着社会主义建设喜讯而传遍世界的，是苏联又为缓和国际紧张局势、争取实现普遍裁军做出了新的重大努力。1月14日，苏联部长会议主席赫鲁晓夫在苏联最高苏维埃第四次会议上，建设在一、两年中把苏联武装部队再裁减一百二十万人。大家知道，苏联从和平和缓和国际紧张局势的利益出发，从1955年以来，已经单方面裁减了武装部队二百一十四万人，曾经首先宣布停止核武器试验，以及提出了一系列缓和国际紧张局势的和平建议。现在，苏联又提出了新的裁军建议。这个建议执行的结果，就将使苏联武装部队的人数减少到二百四十二万三千人，比美、英、法在1956年所提出的苏联和美国的武装部队各为二百五十万人的数额还要低。这同以美国为首的西方国家不断扩军备战，不断加强军事集团的罪恶行动，恰好形成了鲜明的对比。人们从这里将更加清楚地看到苏联争取和平的真诚愿望。
    苏联再次裁减武装部队，证明苏联对自己的力量具有充分的信心。正象赫鲁晓夫同志所讲的，即使裁减这样多的武装部队也不会损害苏联的国防力量。这是因为苏联积累了必要数量的原子武器和氢武器，苏联军队在很大程度上转用火箭――核武器，而且苏联军队掌握着任何西方国家的军队也从不曾有过的那种战斗手段和火力。如果以美国为首的帝国主义阵营竟然把苏联大量裁减武装部队的行动看作是一种可乘之机，那它们就只会遭到被迅速毁灭的悲惨命运。
    苏联再一次裁减武装部队的和平行动，必然会得到世界和平人民的热烈拥护，而对于以美国为首的帝国主义阵营来说，他们是否有丝毫和平诚意，则是又一次严重的考验。
    帝国主义进行垂死挣扎
    同社会主义阵营飞跃前进的情况相反，以美国为首的帝国主义阵营在这新的一年开始的时候，更加充满了悲观和沮丧的情绪。美国民主党领袖史蒂文森在谈到六十年代的美国的时候，极其担心地说：“未来的十年将真正证明这样一个国家（美国）能不能长久维持下去，根据现在的预测，情况却不妙”。而美国总统艾森豪威尔在他一年一度的“国情咨文”中，也不得不承认，1960年美国将继续受“恼人的混乱现象”的骚扰。
    在帝国主义对社会主义光辉前景感到不安，而对自己未来日益表现绝望的时候，它们同苏联大量裁军的和平行动相反，却愈加把赌注押在准备战争上面，妄图通过战争来挽救它们失败和灭亡的命运。过去一个时期，在东风压倒西风的形势下，为了用“和平”的伪装来掩盖扩军备战的实质，争取时间，扩充军事实力，美帝国主义曾被迫作出了一些“和平”和“亲善”的姿态。但是，由于这张画皮并没有欺骗了多少人，而美帝国主义又害怕长此下去，会引起它们内部的军心涣散，离心倾向增加。因此，新年以来，美帝国主义的一个明显倾向是，在不放弃施放和平烟雾的同时，更侧重于疯狂的“冷战”叫嚣。在这方面，艾森豪威尔的“国情咨文”，可以算得是个突出的例子。在这篇反映美国国内外政策的重要文件中，虽然也装饰了一些“和平”词令，但主要是叫嚣备战。它大喊美国要“奉献”出它的任何一点力量，来提供“真正威慑力量”。叫嚷美国“必须保持高度的军事效能”。并且进一步发展了杜勒斯的“大规模报复”战争政策，提出了以洲际导弹为中心的扩军备战计划，声言要建立起美国战略的“打击力量”。与此同时，洛克菲勒、杜鲁门、尼克松、赫脱等美国统治集团的有势力人物，更不遗余力地大肆叫嚣战争。
    同这种战争叫嚣紧密配合，美帝国主义正在变本加厉地进行扩军备战的实际活动。新年前夕，美国不顾世界人民要求停止核武器试验的强烈愿望，公然宣布美国有“自由”随时恢复核武器试验。而在这个声明发表之前不久，美国就先后在去年12月17日到19日，进行了一系列的原子武器地下试验。不久之前，美国还在老挝制造了军事政变。把老挝极端亲美的“保卫国家利益委员会”的军阀集团推上了政府舞台，以便扩大老挝内战，把老挝完全变成美国的殖民地和军事基地。特别严重的是，美日反动派不顾日本人民的坚决反对，不顾中国人民和全世界爱好和平的各国人民的一再警告，公然决定要在1月19日在华盛顿签订日美军事同盟条约。日美军事同盟条约的签订，标志着日本军国主义的复活，标志着日本已经公然参加美国的侵略性的军事集团。这是美帝国主义和日本反动派加紧勾结，准备新的侵略和战争，威胁亚洲和世界和平的一个极其严重的步骤。所有这些，都彻底地暴露了美帝国主义口头上侈谈和平、实际上继续加剧紧张局势和推行战争政策的狰狞面目。
    但是，帝国主义加紧扩军备战，决不可能挽救资本主义世界的死亡命运。它们用和平伪装来掩盖扩军备战的实质，固然反映了它们的虚弱，而它们猖獗地进行扩军备战和法西斯活动，也同样反映了它们的虚弱，反映了他们的极度惊惶和绝望挣扎。现在，时代已经变了，东风日益压倒西风。而全世界人民正在展开更大规模的反对战争、争取和平的斗争。美帝国主义及其他各国反动派愈是疯狂，它们的寿命就将愈加短促。
〖-ZW/正文〗
