〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识明确方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈做好城市民兵工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾传芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，上海地区的民兵工作，在上海市委、警备区党委的直接领导下。经过组织整顿、军政教育等一系列运动，使广大民兵提高了社会主义觉悟和国防观念，学会了一般军事技术，加强了组织纪律性，增强了体质，从而在生产上、学习上、工作上都起了很大的作用。
    搞好城市民兵工作的关键是提高广大干部、群众对全民皆兵的重大意义的认识。上海有一个区，区委领导同志很重视民兵工作。去年3月份，整顿民兵组织工作开始时，区委对全区民兵工作情况作了多次研究，统一了认识。接着以四天半时间，组织基层单位党委书记和民兵政治干部讨论、分析和批判了某些错误思想，反复地阐明全民皆兵的重大意义。各级党委指定专人负责，加强了民兵工作的领导。结果，这个区的民兵工作出现了生气蓬勃的局面，民兵不论在生产或其他各项活动中，都起了促进作用。他们的劲头越来越大，办法也越来越多。
    一年来的经验证明，城市不但需要搞民兵工作，而且一定能够搞好。城市的有利条件很多，只要紧紧地依靠党委领导，掌握城市特点，充分发挥有利因素，围绕中心，结合生产，劳武结合以劳为主，是能够很好地开展民兵各项活动的。去年我们在市委和警备区党委直接领导下，初步掌握了城市的特点，抓住有利时机，方法上较为灵活，因此，不论是民兵组织整顿工作、民兵技术兵训练、夏令营、大规模的宣传教育活动，发动民兵搞生产、体育等等，都显得较为活跃，效果很好。
    明确城市民兵工作的方向，是做好城市民兵工作的重要环节。民兵在平时，要在工厂、企业中搞好生产，在学校中搞好教学，在机关中搞好工作，这是城市民兵活动的主要方面；但又需要进行一定的政治教育和军事训练，使他们在一旦祖国遭受侵略时发挥战斗的作用。在实际工作中，我们根据具体情况的需要拟定了工作计划，重点是加强大、中工厂，学校，基干民兵典型连的工作；抓紧基干民兵、民兵干部、复员转业退伍军人和城市工人的工作；抓紧城市技术兵训练和沿海、岛屿的军民联防、民兵联防和军民合练。在实际贯彻中，首先是配合地方党、政、工、团加强对民兵的政治思想教育，提高广大民兵的社会主义觉悟和国防观念。其次，加强民兵的组织工作，把符合民兵条件的人分别吸收到基干民兵和普通民兵队伍中来，进一步巩固和发展民兵组织，并使民兵活动逐步趋于经常化制度化。通过开展民兵五好运动，发挥民兵在生产、工作、学习和体育活动中的骨干作用。在以劳为主的原则下进行一定的军事训练，特别是进行技术兵训练和城市国防教育，使广大民兵懂得初步的军事技术、战术及一般的军事常识。这样，使民兵组织真正成为军事组织、劳动组织、教育组织和体育组织。
    怎样搞好城市民兵工作？除上述问题以外，还应从思想方法和工作作风、工作方法来着手改进。城市和农村有共同之处，又各有其特点。城市有利条件很多，但又比较复杂。这就要求我们懂得各行各业的一般生产情况和规律，工作要细致踏实，工作中既要坚持原则，又要灵活多样，不能千篇一律。工作方法是：全面铺开，重点掌握，培养典型，逐步推广，以点带面，点面结合。在工作中，要围绕中心，结合生产，能结合就尽量结合，有机会就插。如民兵训练，去年上海地区主要是采用技术兵训练与工厂、学校专业相结合，利用生产空隙的分散训练和夏令营集中训练相结合，基干民兵普训和国际体育活动相结合，政治教育和工厂的社会主义教育及学校中的政治课、历史课相结合。这样既解决了训练时间和生产、教学时间的矛盾，又可提高教育质量。总之，民兵工作是全党全军的事，不是单靠少数人民武装干部所能做好的，必须依靠全党全军动手。一年来的经验证明，我们就是在党委领导下，依靠各部门的协助和发动群众做好工作的。（曾传芳）
〖-ZW/正文〗
