〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实再驳“中游优越论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风楼/李修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管总路线的精神已经广泛地深入人恍模鼓足干劲、力争上游，已成为我们这个时代的主要精神面貌，但是，在某些人钡乃枷肷畲Α！爸杏斡旁铰邸被姑挥谐沟灼撇。在内心的独白里，在老熟人的知心话里，在个别场合的窃窃私语里，还有这样一些论调：
    “一当上上游，不是你来要材料，就是他来开现场会，把人忙得不可开交。”
    “上游麻烦，下游要做检讨，中游谁也不找，最安逸。”
    中游究竟好不好？站得住站不住？中游思想是不是值得留连？生活作了最公正的回答。
    在我们部队里，有这样一个故事。
    某团六连和九连在1958年都是中等连队，基础大致相同。可是1959年，六连各项工作全面跃进，在射击训练、文化教育、体育训练、队列训练、卫生工作和俱乐部工作中，分别获得了六面红旗；九连同六连相反，射击成绩是全团最差的，而在文化教育、副业生产、卫生工作、俱乐部工作和共青团工作等方面，也都比较落后。
    原因在哪里？我们不妨先看看两个连的工作情况：
    在工作劲头方面，六连干部不怕工作多，而是积极想办法，统一计划，全面安排，突出重点，照顾一般。干部既有分工又有协作，工作既相对集中又适当穿插，搞得有条不紊，积极主动，所以各项工作成绩都比较显著。九连的干部呢，一看到工作多，就首先叫苦，既不订计划也不作安排。正如这个连的指导员所说的：“干多少算多少，车到山前必有路。”结果搞得顾此失彼，被动应付，各项工作都掉了队。
    在学习和推广先进经验方面，六连是又积极又虚心。例如，他们在连续两次夺得团的文化教育流动红旗，而在第三次评比中被别的连夺走以后，他们立即积极地找原因、想办法。他们一发现俱乐部的课外配合工作做得不好，就派干部到这项工作比较先进的四连、八连访问“取经”，然后回来推广。这样，他们就在第四次评比中夺回了流动红旗，同时由于俱乐部工作搞得好，又另外得到了一面红旗。战士们说：“这才叫双喜临门呢！”九连的干部就不同了。他们对别人的先进经验总是怀疑，认为“不可靠”，对自己的经验也不注意总结，而用“我们就是这么大本事”来安慰自己。例如他们的副业生产有一个时期在全团排在最末一位，但是，本连有的班一个月上交二百斤菜，有的班一个月只上交二斤菜，九连领导是既不总结先进经验在全连推广，也不帮助落后逐步提高。
    这里，关键性的问题是六连干部的干劲足，力争上游；而九连的干部干劲不足，安于中游。
    中游能安居下去吗？许多事实已经对这个问题作了否定的回答。这里也不例外。
    六连原来处手中游，但是六连的干部却抱着力争上游的决心。他们不安于中游，奋发有为，力争红旗，因而经过一番努力，终于达到了上游。九连原来也处于中游，但是九连的干部却安于中游，而且用中游思想来指导自己的行动，用“干多少算多少，车到山前必有路”的思想（实际上是得过且过的思想）来对待工作，用“我们就是这么大本事”的思想（实际上是安于现状的思想）来拒绝积极进取。结果，当别人更进一步而自己仍旧留在原处的时候，前后一看，自己已经处在下游了。
    这里，还可以补充一点情况：九连射击训练优秀率是39％，比起他们自己去年的成绩来，提高了1.6％，还不算是完全留在原处。但是，在全团的一片跃进声中，他们却名列倒数第一了。
    古语说：取法乎上，仅得乎中；取法乎中，仅得乎下。当我们力争上游的时候，还难免到头来处在中游；当我们只想争个中游的时候，到头来落得个下游也就不奇怪了。而且，我们今天处在一个大跃进的时代，评定我们工作成绩的标准正在迅速地发展变化。同样的成绩，昨天处在上游，今天就处在中游了，而明后天又可能落到下游了。在这种情况下，不前进就等于后退。九连从中游落到下游，正是最明显的例子。
    中游既然站不住，随时有可能落到下游，当然也就没有“安逸”可言了。正如九连干部所遇到的情况一样，要受到团里的批评，还要受到战士们的抱怨。自己呢，少不得还要做检讨。
    可见，要想以中游来作为“安逸”的防空洞，是打错了算盘。
    不仅如此，在革命工作中寻求安逸，就已经打错了算盘。安逸，不是我们革命者所追求的东西。固然，我们的最终目的是要实现人类最幸福、最美满的生活。但是在目前的革命和建设时期，我们决不贪图安逸，而且将来我们所要实现的幸福、美满的生活和那种闲散的、不费劲的安逸也决不是一回事。我们参加革命，正是为了献身于宏伟的斗争，是来奔忙、来劳动、来战斗的。忙一点、麻烦一点，都是很自然的事。力争上游，让我们的事业进行得又多里快又好又省，不是义不容辞的事吗？（陈风楼 李修文）
〖-ZW/正文〗
