〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓防寒措施改善作业条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队冬季施工效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉樵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队二支队在以技术训练为主的冬季施工中，加强了防寒保暖工作。在零下二十五度的严寒中作业，没有冻坏一个人，超额完成上级给予的任务。
    冬季寒风凛冽，工地雪盖冰封，给施工作业和施工人员的生活，带来许多困难。但是事在人为，人定胜天，一切困难都被他们克服了。施工开始时，他们在每个作业点的休息棚里都妥善地做了防寒保温的处置，经常保持零上十度左右的温度。党委指示有关部门，买了几十个暖水瓶，发给各作业点。后勤部门制发了几十套饭菜保暖用的棉盖和棉围子，每个作业点还发了铁锅，可以热饭、烧水。因此，作业人员能经常吃上热饭，喝上热开水。各单位又发动大家“下山拾一 把草”，解决了烧炕取暖问题。战士们劳动后，能得到舒适的休息。因此，施工中虽然天寒地冻，群众劳动情绪始终高涨，出勤率和作业效率不断提高。
    支队加强防冻知识的教育，制订了公约，要求勤换衣服、勤烫脚、勤烤鞋袜、带口罩。还将药品和冻疮膏发到班和个人。衣服鞋子破了，支队组织缝纫组、修鞋工，作了修补。领导上发现下发的棉手套，戴上握不住锤柄，就及时改制，做到既保暖，又适用。支队还根据驻地情况，修建了临时澡堂，设了流动洗澡站、理发站，基本上保证每个战士两周洗一次澡。上下班走的道路也整修了，陡处垒成台阶，以防雪后路滑，摔伤身体。
    在劳动组织上，作了合理的调整。冬季作业晚上风霜较大，气温较低，他们便采取白天一班作业的方法。人多作业面少，实在展不开兵力时，才根据需要两班或三班作业。由于作业点分散，各单位的具体情况又不一样，支队把安排作息时间时权力下放到连，在保证八小时作业、八小时睡眠的情况下，由连灵活掌握，这样既保证了任务的完成，又照顾了战士的健康。
    在机械作业方面，修了机械棚，里面生了炉火，完全能御防风雪和严寒。机械发动前，做到先烤热油底壳和排气管，温度上升到四十五至五十度时，才开始带动空压机。假日督促机械手放掉水箱里的水，以免冻冰。因为对机械的爱护周到，在冬季作业中很少发生故障，保证了顺利施工。 （刘汉樵）
〖-ZW/正文〗
