〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装喽爪牙加紧对外扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美总统“援外”报告暴露侵略远东阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔14日向国会提出关于美国政府在1959财政年度的对外“援助”计划执行情况的报告。
    尽管美国在财政上和国际支付方面情况都很严重，艾森豪威尔在提出这一报告时给国会的一封信中仍然要求国会加强对外“援助”计划，以便进一步武装美国拼凑的各个侵略性军事集团，并且加紧以“经济援助”为钓饵来达到美国的扩张目的。
    报告表明，在1959财政年度的美国对外“援助”开支中，四分之三是属于军事性质的。报告说，在去年6月30日结束的这一财政年度中美国政府总数三十四亿美元的对外“援助”拨款中，直接军事援助占十五亿美元，以“防务支持”为名的间接军事援助占八亿多美元，所谓“特别援助”占二亿八千多万美元。这三项合计共二十五亿八千九百万美元。
    报告强调指出，在这些事军“援助”中，用于远东地区的占着最重要的地位。这充分反映了美国在远东加紧制造紧张局势的阴谋。报告说，在1959财政年度，美国在远东地区的军事援助为七亿多美元，占整个军事援助开支的30％，而其中大部分是给予台湾蒋介石集团以及南朝鲜和南越的。
    报告在谈到这个计划在远东地区所追求的侵略目标时说，美国认为台湾是“南北亚洲防御的枢纽”，并且表示美国要“改善”蒋介石集团的部队，加强它的空军力量，设立“奈克”式导弹营。报告承认，美国已把新式的军事设备、船舰和飞机运给了李承晚卖国政权，以“加强”南朝鲜军队的火力，同时还用军火、重要舰只、石油、大炮、通讯设备、飞机和各种工具来武装吴庭艳的军队。美国同时还要加强东南亚条约组织，并且认为老挝和柬埔寨是条约“保卫的国家”。报告表明美国正在设法要加快日本的重新武装，使日本成为美国在远东进行侵略的兵工厂。
    报告借口柏林局势的“严重”，也强调给予西欧国家军事“援助”的重要性。报告指出，在1959财政年度，在美国给予西欧的四亿六千多万美元的“援助”中，直接和间接的军事援助占了差不多四亿美元。
〖-ZW/正文〗
