〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好退伍士兵的鉴定和转档工作
    某部十二支队汤洪志来信：近来看到解放军把和战友报登了几篇关于做好退伍士兵的鉴定的文章，我认为很适时。总的看来，退伍士兵的鉴定工作都做得很好。但个别单位也产生过草率现象。退伍士兵在部队上生活了好几年，我认为必须给他们做出全面和准确的鉴定，以便有关单位参考。
    某部一支队马俊友来信：我们在过去的退伍工作中，曾发现有的退伍士兵缺少档案材料，这主要是某些单位工作上的疏忽所致。在今年的退伍工作中，应重视转档工作。
    对幼儿教育人人有责
    某车管学校学员黄道源来信：我们解放军同志在街上或公园里走，有些红领巾或幼儿看见了，总是给我们敬礼或亲热地问候：“解放军叔叔好！”绝大多数同志都能亲切地说声：“小朋友好！”有的同志还上前拉拉他们的小手，亲热备至。但个别同志有时却不理睬，这是不好的。对孩子们的教育，除了学校、幼儿园和家长之外，就是社会对他们的教育和影响。我们军人也有责任。对孩子们不礼貌，会损伤孩子的自尊心。
    退伍同志应交清物资和注意保密
    某部陈殿卿来信：过去曾发现有的单位未能做好退伍同志的保密教育和物资收缴工作。有的退伍同志，离队前把应交的被服和内部技术书籍、秘密刊物等都带走了。在他们离队后，又到处谈论军队内部的事情。这是很不好的。现在老兵退伍工作正在进行，提出来请各级领导和即将退伍的战友们注意。
〖-ZW/正文〗
