〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别前的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴心慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗换班佳话/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日下午，军区歌舞团为我们表演精彩节日。不巧，那天是我值班，没有去看。吃过午饭，全营整队走了。我在办公室门口，看到二连厕所那里还有一群人在掏粪。我想，他们可能还不知道看戏这回事儿。就急忙跑去告诉他们。
    走到跟前一看，原来都是即将退伍的老战士。我问：“你们怎么没有去看戏呀？”四班长焦群州边干活连回答：“我们不看戏了。快离开大伙啦，趁这个空儿，掏掏大粪，让咱们连春天来个蔬菜大丰收！”他这些话，充满了对连队和同志们的留恋，充满了对即将来到连上的新战士的关怀。于是我更加觉得他们应该看这场戏了。但怎么劝也没用。他们掏厕所的不怕脏，担肥土的不怕累，个个汗流浃背，有的同志干脆把棉衣脱了，大干特干起来。四小时过去了，他们把厕所掏了个干干净净，厕所后面出现了个象小山包似的肥堆。二连同志们看戏回来，一看都楞住了，老战友们不去看戏原来是在家干这个。大家一拥而上，把他们抱了起来。 （裴心慧）
    裴心慧
〖-ZW/正文〗
