〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行之有效的结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈五连的小型专业训练班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢祥均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练/小型训练班/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队每年都有一批技术熟练的老兵退伍，同时又有一批新兵入伍。在这种情况下，如何结合施工，多快好省地训练专业兵员，既满足施工作业的技术需要，保证圆满完成施工任务，又不中断训练，不断提高部队训练水平，是一个必须解决的重要问题。
    提起施工、训练相结合，有人就强调两者有矛盾，无法同时并举。施工和训练是不是有矛盾呢？是有矛盾的，但又是统一的。说它们有矛盾，是因为施工和训练，终究是两回事，训练不等于施工。说它们是统一的，是因为它们之间有着不可分割的联系。拿铁道兵部队来说，要施工就需要技术人员，而训练的主要任务之一，就是培养专业兵员。因此，工期的训练就是直接为施工服务的。要进行专业训练，就要重视实际操作，而施工就为专业训练准备了有利的实习条件和物质条件。工程任务越重，技术越复杂，就越具备上述的有利条件。这样。站在施工的角度上看，训练就是为了施工；站在训练的角度上看，施工又是训练的最好的实习过程，两者互相作用，各有所得。五连结合施工大办小型专业训练班，快速度地训练出大批技术兵，又提前三十一天完成了一年的施工任务，这就是施工和训练矛盾统一的最好证明。
    也有的同志对施工中搞训练信心不足，担心这样作会降低工作效率，影响进度。会不会降低效率，影响进度呢？一开始，是可能会有影响的，但这只是暂时的。本领是要从实践中学出来的，开始学的时候，完成的定额自然要低一些，但经过不断学习不断实践，就会高起来，就会突破定额。问题就在于如何更好更快地提高士兵的技术水平，缩短这段完成定额低的时间。作到这一点，就要依靠训练。五连有个排，原来能绑架子的只有少数人，绝大多数新兵都不会，工作效率当然不会高。但是连里开办了架子工训练班，结果只一个月的时间，全排人人掌握了技术，工效就提高了，也保证了质量。
    施工中搞训练，还会遇到时间少、教员少、干部少等困难。这里，关键在于要有决心和干劲，要充分发动群众、依靠群众。有了干劲，群众发动了起来，就有办法克服困难。五连就是这样的，他们在施工开始时，技术力量不能满足施工的需要。这时，他们就想办法自力更生，快速度地培养技术兵员，既满足了施工的需要，又进行了专业训练；既保证了施工的进度和质量，又保证了训练不因施工而中断。
    在施工作业和训练的结合方法上，五连采取了小型专业训练班的形式，是行之有效的。当然也可以有其他形式。总之，要因地制宜，依靠群众办学，把所有参加施工的人员吸收进来，快速度地提高全体人员的技术水平。（鄢祥均）
〖-ZW/正文〗
