〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵赞扬小型训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗遵航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石工
    看，我们的陈文科打的这块蘑菇石有多好！不知内情的人，还以为他是个老石工哩！其实，当时他是个入伍不久的新战士。工程刚开始的时候，我们石工班的新兵，光有劲，就是干不出活来。以后连里开办了训练班。晚上大家学理论，白天就实干。不到两个月，我们班新兵都达到三级石工的技术水平，工作效率基本上赶上了老石工。
    遵航
    浆砌工
    刚一到工地，我们这些浆砌工班的新兵，可真着急。在现场上，老同志忙得够呛，我们站在旁边干瞪眼，就是使不上劲。多亏有了小型专业训练班，只经过四个月，我们就能单独完成任务了。什么选石料、拉线、浆砌操作等，都能来一手。我们的浆砌速度，比开始提高了四倍多，还保证质量。人人达到三级工的水平。
    起重和架子工
    爬杆子的这个战士，叫马天寿。你看，他在空中作业时，动作多么沉着，很难看出他是个新手。但是，当时他却是个入伍不久的新兵；一开始施工，和班内其他新同志一样，对技术不摸门。他这样快的学会架子工的本领，是因为连里结合施工，开办了小型专业训练班。这种训练班实在太好，不仅使他很快成了三级架子工，还成为三级起重工。
    遵航
〖-ZW/正文〗
