〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗砂场变战场工具当刀枪哪怕天地冷英雄个个强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采砂大队超额完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资储备/0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队采砂大队，为了给被复作业提早准备充足的“粮食”，积极投入了冬季采砂工作，真是“砂场变战场，工具当刀枪，哪怕天地冷，英雄个个强”。经过二十天的劳动，胜利地完成了采砂任务，现在正为超额完成采砂任务而努力。
    采砂大队克服了冬季作业中的许多困难。砂子要在薄冰下的水流中挖出来，每人每日只能采两立方。党委和支部很关心群众的生活，给一些作业人员发了胶靴，还发动群众改变了水的流道，使作业条件得到一定改善。因此三连平均每人每日采砂由两立方增到五立方。战士们热气腾腾，干劲冲天，工效不断提高，后来三连挖砂每人每日增到二十点五立方，被评为采砂标兵连。
    筛砂工作也有不少困难，砂子挖出来，很快就冻住了。原来规定每人每日筛砂三立方，因为边筛边冻，筛孔缩小，实际一天筛不到一立方。二连创造了“碰击筛砂法”，某炮连创造了“立筛敲击法”，都完成了任务，有的还有超额。
    提前完成采砂指标以后，大队党委又提出大干六天争取超额的要求。官兵们又以新的姿态开始劳动。排长李府臣，手不离锨，终日带领战士作业。一天刮起七级大风，还卷着碎雪，许多人的棉衣外面结了一层薄冰，仍然坚持工作，不是领导劝导，谁也不肯休息。经过三天的努力，他们已经超额完成了任务的30％。            （李成思）
〖-ZW/正文〗
