〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援铁矿开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立生〖HH/换行〗DW：9251部队汽车连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照上级的指示，新建某铁矿要在去年12月23日前完成通电任务。到20日，三百吨重的变压器算是运来了；可是在这个节骨眼儿上，吊车的离合器坏了，工人们修了又修，还是修不好。这不仅影响到按时通电，而且使1960年的开门红成了问题。
    怎么办呢？正好汽车司机张文宜出车回来。他知道底细之后，就很有信心地说：“有办法！西边驻军汽车连有吊车，到那里去请求支援，一句话就妥。”他怕大家不相信，还补充说：“我的车几次抛锚，都是他们帮助修理好的。”
    于是，矿党委写了介绍信，张文宜同另一位同志就开车连夜赶到汽车连。汽车连长听清了来意，想道：眼下只有郝禄芝会开吊车，可是这几天他正忙着突击代数，迎接年终考试。他不能去就困难了。郝禄芝知道了这件事，连忙到连长跟前说：“耽误两天学习不要紧，回来可以补课。钢铁生产重要。”说完，就同两位工人同志，分头就开动了汽车和吊车，向矿区驰去。
    没一天工夫，在他和工人们的努力下，变压器安装起来了，动力和光明顺着电缆来到了矿区。工人们高兴极了，感激地说：“真是车到山前必有路，解放军同志救了我们的急。”郝禄芝同志忙说：“军民一家，应该互相支援。以后有什么活儿，说一声我们就来。”
    （9251部队汽车连陈立生）
〖-ZW/正文〗
