〖ZQ/总期〗1041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分体现军事组织劳动组织教育组织体育组织的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海民兵威力日益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市广大民兵开展各种训练和活动，在生产战线上正愈来愈显著地发挥作用，并逐渐成为巩固国防、保卫社会主义建设的一支强大的后备力量。
    去年以来，上海根据城市的特点，开展了多种多样的民兵训练和活动。许多工厂、企业和学校的党委对民兵训练十分重视。某厂党总支书记杨其平，亲自抓基干民兵训练。有的工厂，企业等单位的领导干部亲自讲授政治课和军事课。广大民兵在训练中情绪很高。去年暑假某大学组织工程兵训练，天气很热，温度经常在三十七度以上，但是民兵们说：“天热没有心里热，劳累吓不倒工程兵。”有人说女同志不能学工程兵，可是女民兵班人人决心大，个个干劲足，结果圆满地完成了爆破、地雷和射击等科目的训练任务，被评为先进班。闸北区最近组织民兵干部集训，大家都不怕脏不怕累，勤学苦练。经过各种训练，不仅普遍提高了民兵的政治觉悟和军事技术，而且培养和训练了大批民兵干部、技术兵和基干民兵。
    由于抓紧了民兵的政治和军事训练，民兵的政治觉悟、国防观念和组织纪律性大为提高。他们处处以解放军的优良传统为学习榜样，努力生产、工作和学习。上海锅炉厂运输科加强了民兵工作，民兵的组织纪律性大大提高，团结协作的思想大大加强，去年在任务增加三倍的情况下，产品和原料的装卸调运任务完成得很好。许多工厂企业运用民兵的力量，解决了生产中的关键问题。国棉二十厂的机械重型机台，发生了严重影响质量的问题，厂领导立即召开民兵干部、技术人员座谈会，根据民兵组织调配力量，连续战斗十天，终于突破了这个难关。保证了产品质量。在生产中，民兵成了重要的突击力量。有一天，上海禽蛋加工厂下班了，饲养场突然送来三万二千只鸭子，急待加工。厂领导立即动员一个民兵连进行突击，经过一小时苦战就完成了任务。在郊区农业生产战线上，民兵组织也发挥了积极作用。
    学校中开展民兵训练推动了学习。松江二中党委书记说，学生经过夏令营活动回来有很大不同：集合动作快了，遵守作息时间好了，饭堂有秩序，邀守学习制度更坚决，尊重领导服从命令更好了。许多高等学校，由于结合教学业务性质进行技术兵训练，因而大大促进了学习。如医学院和化工学院等训练卫生兵、化学兵、使学生学习了军事专业知识，也丰富了原来的业务知识。许多学生反映，参加军事学习增长了不少实际知识。
    不少单位民兵结合训练开展了体育活动，举行了体育运动大会。上海煤气公司民兵在体育活动中，除了田径以外，还有军事操练和刺杀等项目。现在已经有很多基干民兵达到一级劳卫制标准。南汇县新场镇十二连的基干民兵中，通过一级劳卫制的有三十四人，其余都学会了两套以上的军人徒手操。国防体育活动的范围日益增加，仅六个月内，参加航空、摩托、航海等国防体育活动的就达三十七万人；一年内，参加小口径步枪射击达到普通射手水平的达二十一万人。
    在治安和保卫工作中，民兵也愈来愈起到日益显著的作用。许多单位的民兵除节日配合警卫人员担任巡逻任务以外，还担任临时或紧急情况下的保卫工作。某公司为了保证新建的煤气柜运送煤气绝对安全，当时警卫人员少，便抽调第一大队民兵在煤气柜周围警戒。许多仓库和建设工程也都由民兵配合警戒。去年7、8月份的防台风斗争中，嘉定县组织一百多个民兵突击队，奋战两昼夜，保卫了人民生命财产的安全。 （张哲明）
〖-ZW/正文〗
