〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英镑区和美元区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英镑是英国货币本位，美元是美国货币本位。英镑区就是指某一期间在经济上为英镑所控制的地区。美元区的意义也是一样。
    帝国主义国家为了向外实行经济侵略，就强迫别的国家使用帝国主义国家的货币，或者规定一种比率，使别国货币随着帝国主义国家货币的涨落而涨落，失去独立性而成为帝国主义国家货币的附属品。这样帝国主义国家的货币就可以有很大的流通范围，到处可以做投机生意，控制市场。英镑区（也叫英镑集团）是在1931年9月正式组成的。当时除包括英联邦的殖民地及委任统治地外，还有北欧、南美、中近东一些国家，第二次世界大战后，英国势力衰落，英镑集团主要包括英联邦内部和中近东各国。近年以来，由于美国经济势力的无孔不入，美元区实际上已经控制整个资本主义世界。因而英镑区的阵地也逐渐受到美元势力的排挤，最近美国更利用英法浸略埃及机会，加紧向中东的英镑区扩张势力，成为英美矛盾日益深刻的原因之一。
〖-ZW/正文〗
