〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军官自费订阅解放军报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军官是否要改为自费订阅解放军报？什么时候开始实行？
    答：根据国务院关于国家机关、团体、部队、企业、学校中私人需要的报刊实行自费订阅的通知，总政治部已决定从1957年1月起，军官自己出钱订阅解放军报。
    二、机关公用和连队集体阅读的报纸怎么办呢？
    答：所谓实行军官自费订阅解放军报，是指的现在发给私人的部分，不再用公费订阅。除此以外，各级机关公用和供连队集体阅读的部分，在没有新的规定之前，仍按总政治部1956年度解放军报发行办法的通知，照公费订阅标准执行。
    三、实行自费订阅应注意些什么？
    答：由公费订阅改为个人自费订阅，如果没有很好研究订阅办法，可能增加一些手续和传递的困难，使人感到不习惯。因此，希望各级政治机关对于这一改变要很好地进行动员解释工作，并很好地组织军官进行订阅，帮助他们解决订阅手续和传递上的一些困难。军官视自己经济情况，可以个人订阅，可以几个人集体订阅，也可以分工订阅（如三个人，一人订人民日报，一人订中国青年报或其他报纸，一人订解放军报，互相传阅）。明年第一季度或1月份的报纸，现在就应该到当地邮局订阅。
〖-ZW/正文〗
