〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是天灾还是人祸；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬的一个夜晚，一连副班长康老米睡梦里翻了一个身，只觉得脚后跟火辣辣的猛一疼，什么东西把他扎醒了。他顺手一摸，呀！原来是一颗针扎到肉里去了，他忙用手将针拔了出来。
    天明，他照样去出操、上课。昨晚的事他一点也没介意。但他的脚却跟他闹起别扭来――时不时的就疼几下。几天之后，康老米走路脚得踮起来走，腿肚子也随着肿了。
    没法，康老米去0048部队二支队卫生连诊断了。进了诊断室，一位中尉军医瞟了他一眼说：“怎么了？”康老米卷起裤腿来说：“腿肚子肿了。――那天睡觉针扎了脚，腿就牵扯成这样子。”中尉军医吩咐说：“脱下鞋来看看。”康老米照办了。中尉军医低头一看，便胸有成竹地说：“脚鸡眼。”这一说，康老米有些莫名其妙了，忙解释说：“不！医生，我这脚是针扎的。”那知中尉军医十分自信，断钉截铁般说：“脚鸡眼就是脚鸡眼，过些天再来割。”说完，随手开一个条子递给康老米：“你先去针灸针灸，腿就不疼了。”康老米接过条子还想说些什么，只见中尉军医忙忙碌碌，又叫下一个病人就诊了，于是便没再开口。
    “去治疗室吧，先针灸针灸再说。”康老米边想边推门进了治疗室。一位上士遵照医生的嘱托，在康老米的膝盖底下和脚腕子上，各扎了一针。最后说：“见轻你就再来针灸，不见轻就不用来了。”
    整整隔了二十四个小时，康老米的腿虽不见轻，但他又来请求针灸了。这个上士倒也好求，又照昨天医生的吩咐，在原来的地方扎了两针。针灸过了，康老米并没有回宿舍，他在诊断室门口停了一下，又毅然决然地去找那位中尉军医。
    中尉军医一见康老米就问：“针灸过了吗？”康老米说：“针灸了，可是腿还疼得厉害。医生，不管是不是脚鸡眼，你还是给我割了它吧！”老实说，康老米最后这两句话的口气，已经是无可奈何中的哀求了。
    中尉军医好像也体察到了康老米的心情，于是说：“割，可以，不过现在还不到时候。”
    “不到时候”这句话，可真让康老米费尽了心思。他想：是“脚鸡眼”没长到该割的时候呢，还是割脚鸡眼有一定的时间，现在还不到呢？为这，他打问过别的连来门诊的同志们，可是谁也没能给他个肯定的答复。更使康老米纳闷的，是他对自己的病解不开：为什么针扎一下脚就疼得这么厉害，为什么针扎的地方又变成了脚鸡眼呢？
    ……唉，这不是“天灾”是什么！
    勤学上进的康老米，从这以后，每日仍照旧出操上课，就是排进攻演习他也咬牙参加了，一跑一二千公尺，从没说过一个“疼”字。他心里话：坚持吧，总有一天医生会给开刀，解除自己这无名的“天灾”！
    “忍”，终有限度。康老米忍到了10月21号，实在受不住了，晚上疼得他睡不着觉，睁着眼熬了好几个钟头。第二天，他鼓着勇气到了卫生连。不过，这次他可学聪明了，没再去找那位中尉军医，一直奔了外科治疗室。
    康老米脱了鞋，外科治疗室换药的同志一看，不免倒抽了一口冷气。只见脚后跟肿得通红，红肿处的中心还有两块白的――显然是里边化脓了。那同志问：“你这是怎么搞的？”康老米说：“针扎的，可是医生说是脚鸡眼呀！”那同志没再发表意见，只是说：“让我把脓给你先放出来。”就在这放脓的中间，从肉里割出了个半截针。这半截针使真象大白了。原来，半月前康老米无意被针扎的那天晚上，他只拔出了半截针，另外的半截留在了肉里。而那位中尉军医，又不听病人申述病因，便硬说成是“脚鸡眼”了。
    就这样，使康老米平白无故受了半个月的罪，现在他的罪还没受完――整日躺在床上养伤。不过，如今康老米不再说这是“天灾”了，他说这是中尉军医因为马马虎虎造成的“人祸”！
〖-ZW/正文〗
