〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玛纳斯河流域军民互相支援生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百多户各族农民搬进新居〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椐新华社乌鲁木齐30日电 玛纳斯河流域的七百多户维吾尔、哈萨克、汉、回、蒙古等族农民，最近陆续搬进由新疆军区生产部队为他们修建的新居，开始在生产部队调剂给他们的土地上生产。同时，这些农民也将他们原有的土地调剂给生产部队，支援部队规划国营农场。
    玛纳斯河流域沙湾、乌苏两县的各族农民，过去居住得很分散，在他们的农田周围还有广阔的荒地。几年来，生产部队在这里开垦了很多荒地，有些地方便形成了军民耕地交错的局面。军民之间都感到土地交错对生产有很多不便，希望加以调整。
    从今年5月开始了这个极为复杂细致的调整工作，现在已圆满结束。生产部队根据大力帮助各族农民发展生产的原则，调剂给各族农民的土地不仅数量多、土质肥，并且连成大片。此外，还帮助农民弟兄勘测规划了四个农庄，共约十一万多亩土地。因为调剂出土地而需要迁居的七百多户各族农民，部队也根据他们的风俗习惯、生活特点，在他们指定的地方无代价地为他们新修和整修了一千几百间各种样式的房屋，窗上镶着玻璃，门窗都经过油漆。部队还帮助一些农业社修建了办公室、俱乐部和牲畜棚圈等。原来居住着地窝子和简陋土房的各族农民，搬进沙湾县的安集海的新居以后，举行了庆祝会，向部队赠送锦旗，感谢部队对他们的帮助。
〖-ZW/正文〗
