〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦线上的喜讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/道路/桥梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的三十多公里
    11月28日下午三时三十分，铁道兵鹰厦铁路铺轨部队沿着九龙江左岸，把钢轨铺到了龙溪县江东桥畔。现在，铺轨列车正穿越九龙江平原向前挺进。再铺轨三十多公里，鹰厦铁路将通过集美海堤和厦门海堤伸展到厦门岛上。
    全线桥梁架设完毕
    鹰厦铁路最南端的一座桥梁――蓬莱大桥已在11月27日由铁道兵架桥队架设完毕。至此，全线一百余座大、中、小桥已全部建成。
    福建人民慰问筑路大军
    福建省人民慰问团已分两路出发，前去慰问修筑鹰厦铁路和南平――福州铁路的军工和民工。慰问团的一部分人员已在11月27日到达南平，和铁道兵领导机关举行了联欢会。
    慰问团带有各阶层人民写的成千上万封慰问信和几十面锦旗。有京剧、闽剧和杂技等六个艺术团将为筑路大军举行慰问演出。
    火车支援闽北工业建设
    鹰厦铁路闽北地段通车后，列车已为闽北重镇南平周围新兴的工厂企业，运来了大量的原煤、钢材和机器设备。
    南平机器厂和南平化工厂所需要的钢材、焦炭和防腐油等原材料，现在都能及时得到充分的供应。淮南、萍乡煤矿的煤用火车运到南平后，使南平水泥厂生产水泥的成本，每吨降低十元多。正在兴建的年产三万多吨新闻纸的南平造纸厂从国外和上海订购的重型机器设备和大批建筑用材，也已经用火车源源运到工地。
〖-ZW/正文〗
