〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行群众路线经验介绍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个连队的评教评学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先要打破思想障碍
    0141部队一支队二连从今年8月开始，在主要训练科目中开展了评教评学活动。
    发扬军事民主是我军的传统，但是由于近几年来片面强调所谓正规教学的结果，一些较老的干部早把军事民主丢到脑后，部分入伍较晚的军官和士兵甚至不知道军事民主是怎么回事。所以一提出开展评教评学，在官兵中就产生了许多疑虑。在军官中，有的认为“这几年没搞评教评学也一样搞训练”；有的顾虑“教学时间紧，那有功夫评”；有的认为部队“都是些新兵，他们能提出什么”；最大和最普遍的顾虑，是怕评教评学有损面子和威信，如说：“评出一大堆缺点，我的威信还要不要？”一部分军士和老兵则认为：“干部教的都是按条令来的，没有什么大毛病，用不着评”；有的怕“耽误了休息”；有的耽心“意见提错了，新兵会笑话”。新兵怕提了意见军官给小鞋穿。
    二连领导上除了向全体军人一再讲明军事民主和评教评学的目的、意义和作用以外，在领导骨干中首先统一了思想，消除疑虑，使大家认识到，连排的干部大都是新提的，教学能力不高，教学中有许多困难，不仅需要上级帮助，而且需要同班长和战士商量。士兵群众，尤其是老兵，都有许多长处，而且在训练中有不少创造。因此，评教评学是有必要也是可以开展的。
    领导骨干的思想基本上统一以后，又分别召开了党员大会，在党内进行动员，并且请班长、老兵座谈，鼓励他们大胆提意见；在新兵中也进行了教育，勉励他们不懂就问，经过这些工作，疑虑大体消除。但是大家对于到底怎样评，心里还没有底，信心仍然不大。于是连长高怀信首先在“班侦察”示教中，作了示范评教；接着又以三排排长廖玉林开展评教评学方式灵活、效果良好的事例，向干部作了介绍。同时，宣扬和总结了初步开展评教评学所取得的效果。这样，大家思想通了。干部、战士逐渐体会到评教评学的好处，评教评学就普遍地开展起来了。
    评教评学的内容和做法
    根据目前训练内容多、各项科目穿插进行、时间排列严紧等特点，要求评教评学的方式必须灵活多样。经过摸索，二连评教评学的做法大体采取两种形式：就地评和定期评。
    就地评的做法有五：（1）作业休息时以漫谈或干部分头征求意见的方式进行；（2）每课讲授结束时让士兵提出质疑和意见，抓住重点进行讨论，最后领导归纳总结；（3）利用两个训练问题的间隙或题目下达后的时间，征询战士有甚么疑问，让战士补充遗漏，提出不同看法；（4）射击预习时互相检查，边做边评；（5）干部备课前、备课后向战士们个别或集体地了解学习难点，征求意见，修改教案。
    定期评的做法有四：（1）连、排定期（一般每两周一次）分别召集骨干座谈，抓住教学中的主要问题进行评论；（2）结合检查竞赛指标和保证措施的完成情况、评比进行；（3）结合班务会进行（以评学为重点）；（4）在每一个较大的战术演习题目和每次实弹射击结束后，结合检讨总结进行。
    评教的内容，射击方面是干部对预习的组织领导情况，对预习的检查情况，技术状况等；战术和其它科目是教学方法和态度，指挥和动作，教学内容是否完整、重点是否讲透等。评学主要是评态度，评动作，评技术，评互助，评成绩。无论评教或评学，都应有表扬，有批评。每次评的结果，指挥员都必须在讲评中肯定正确的意见，解答群众的质疑。评的过程，一定要掌握中心，抓住重点，不能漫无边际。同时应以评教为主。
    评教评学的作用
    评教评学在二连的训练和生活中已经发生了积极的影响。
    从教学方法上看，主要是克服了已往存在的填鸭式教学方法，代之以领会课题精神实质、从实效出发的风气。干部照抄条令，硬套公式，死背条文“灌”下去了事的教学方法行不通了，因为群众一经发动以后，无论什么问题都要问个“为什么”。8月份以来，在九十七次评教评学中，群众共向干部提出了有关教学方面的意见八十一条。这对干部是一个很大的督促。于是备课认真了，备课前也注意了解战士们在学习中的难点，甚至在备课以后能把主要内容讲给战士听，征求战士意见，再来修改教案。讲时能抓住重点反复讲透，启发战士提问，这样教学效果比过去好多了。
    从学习态度上看，官兵的学习自觉性和主动精神增强。过去是“你怎么教，我就怎么学”，现在是对每个问题都想知道所以然，战士们以极大的热情要求干部更好地指导他们。如自动枪、轻机枪第二练习，连长在教学时讲：射击完第一目标，两臂和身体都要移动，瞄准第二目标。但战士们在实际操作中体会到：射击完第一目标后，两臂不必移动，只须身体稍稍移动，即可瞄准第二目标，就提出来和连长讨论，最后研究证实，战士们的体会确是既能缩短时间，又能提高射击效果。正像连长高怀信所说的：“现在战士主动了，敢提问、敢怀疑，有时提出问题连你想都想不到，死教死学已经吃不开了。”
    从内部团结上看，官兵关系比过去融洽。过去，二连干部管教方式生硬，官兵之间存在着一些隔膜。评教评学的开展，使官兵间融洽无间。战士说：过去，连、排长来了，喊一个立正、敬礼，便各人走开，如果问话，只回答“是！是！”现在连、排长一到班里，喊过立正、敬礼以后，大家就围上来问这问那，有时还说说笑话。战士感到军官比过去亲切，好接近；干部管教上也就更加耐心，更关心战士了。
〖-ZW/正文〗
