〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望领导上多检查勤帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长杜玉峰〖HH/换行〗DW：0923部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们无线电连驻在营部和司令部通信兵处的当中。住得虽然很近，可是在今年训练的前六个月里，只有营教导员来过一次，其他首长、参谋没有来检查过我们的训练工作。参谋一来就是抽人，抽机器，派公差。营里每月发份月表，提出要求，其他就不管了。布置了工作，下面作不作也不问。例如上级要我们学习全国人民代表大会文件，我们有别的工作没有学（我们不学是不对的），营里不知道也就算了。上级的一些文件不该转给连的也转了。例如军区电报站对其他师的意见，通信兵处转发给营，营就转发给连。有的工作我们早已作了，上级不知道还让我们作。例如对通信兵处关于驻军间教练网实习上半年的总结，营里没有看，就转发给连里，还批示：“希组织实施”。其实我们已经组织实施了九个月了。我们训练上有了困难，提到哪里也没有人理采。提得多了，还要批评我们“叫困难”、“不想办法”。我也知道，营首长和参谋们在办公室里是很忙的。可是如果不了解连里情况，不帮助下级解决问题，忙又有什么用呢？
〖-ZW/正文〗
