〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查批判教条主义偏向后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉口高级步校等教学工作有改进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 检查批判训练中的教条主义和形式主义偏向以后，汉口高级步兵学校战术训练的教学工作有了比较明显的改进。长春第二政治学校和高级工兵学校也正在努力纠正教条主义、形式主义偏向，改进教学工作。
    汉口高级步校改变了编写教材的方法，确定编写教材的总原则是：既要保持教材的完整性，又要切合训练时间和训练对象等实际情况。他们对主要课题教材尽量编写得系统详细，对次要课题教材只把重点突出起来，并且注意各个科目（或题目）的适当穿插和有机配合。如冲击时的动作，由班到师的战术原则中都有这个内容，他们就在班、排、连的教材中详细地写，在营、团、师的教材中简单地写，甚至不写。为了使战术课目和技术课目密切结合，避免重复和矛盾，他们让战术教员和各兵种教员一起到现地拟定战术企图，分头写出想定作业指导法，最后再统一审查删改。这样来编写教材以后，从已经编写的三十多个题目来看，教材的质量提高了，时间少、内容多的矛盾减少了，编写和审查的时间也缩短了。
    该校在教学中贯彻群众路线也有进步。他们在野外战术作业中，采用了集团作业结合示范、研究、时论和分组练习的方法。对于学员比较生疏的问题，教员先作示范，然后学员分组练习；对于需要研究的问题，教员先宣布情况，让学员分组进行讨论，然后把意见集中起来加以研究，再作小结。这种作业方法的好处是，学员发言的机会多了，友不同的意见可以申述自己的理由，从而启发了学员思考问题，丰富了教学内容；因此受到学员欢迎。
    该校还改进了备课的方法。战术教员和各兵种教员在一起备课，大家共同研究有关的条令和参考材料、到现地勘察地形、并且指定专人试教，然后讨论和修改授课的内容。这样不但统一了教学方法和训练内容，也大大克服了过去存在的理论与实际脱节、战术与技术结合不密切等缺点。
    在长春第二政治学校，战术教员的教学方法灵活了。比如在野外作业的实施中，教员不再像过去那样不问具体情况死扣原案了，他们能够尽量诱导学员发表意见，展开争论。过去课题讨论的时候，学员们多是照本背读；现在教员能引导学员把问题展开，步步深入地进行讨论。此外，还采用了运用沙盘进行课题讨论的方法。
    高级工兵学校正着手修改和编写讲义。11月上旬，训练部各系和各业务组都组织了编写小组。学校领导上要求，在这次编写的讲义中，要包含我军在抗日战争、解放战争和志愿军在抗美援朝战争中的一些宝贵经验；对现有教范、条令中不适合我军具体情况的内容，要加以适当的修改。
    （据王春声、郭文彪、佘启发来稿综合）
〖-ZW/正文〗
