〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长宿舍的“值班员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白国刚三木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们到3618部队的一个分队里检查工作。这个分队的通信排长对我们说：他们的参谋长给通信排作了一个规定：每天要从通信班里派出一名通信员，担任首长宿舍的“值班员”。经过我们了解，原来这个“值班员”的任务，是给分队首长和他们的爱人扫地、打水、打饭、打菜、上街买菜和干其他杂活。另外，有几次当离驻地四里的小街上放映电影时，这位分队参谋长还从通信班里挑了个技术较高的“单车手”，用小车把他怀孕的爱人推去看电影。这位参谋长的特殊规定，引起了通信排的同志不满。排长几次提意见，参谋长不但不答应，反说：“这是我规定的，你们执行就是了！”
    通信教令规定：通信员的基本任务，就是负责传递本分队一切来往文件，或口头传达任务。哪有什么当首长宿舍的“值班员”的任务呢？
〖-ZW/正文〗
