〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫 弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、在水兵公园
    靠近海岸的山岗上是一片绿树成荫的公园。
    公园的深处，山岗的斜坡上可以看到绿荫丛中的一个照像馆。照像馆的主人是全城闻名的摄影师费佳・鲁科渥茨。看样子，鲁科渥茨约莫二十五岁。他是一个活泼愉快的、热爱自己职业的青年小伙子。鲁科渥茨住在照像馆的二层楼上。房里的写字台上摆着近三十张照得非常好的女人照片，这就可以认为他是一个深得妇女欢心的男子。但是谁也想不到，这个活泼愉快的摄影师，只有一个心爱的姑娘，并且这个姑娘也常常使他感到不安和苦恼。
    娜塔沙是个师范学院的学生，有一双褐色的灵敏的眼睛。她时常去照像馆。鲁科渥茨教她照像，常和她一起跳舞，有时一起到食堂去。他几次想对娜塔沙表白爱情。但是，这个晒得黑黝黝的姑娘的伶俐的口舌常把他弄得糊糊涂涂。
    今天他们商量好了一起去划船，而她却带了一个年轻的、身材高大的中尉在身边。
    “认识一下吧！伊万・哥列格良德。”娜塔沙介绍说：“我哥哥的同事，也和我相识。他想照像。”
    “非常高兴。”鲁科渥茨无精打采地说，并且开始将照像机安在三脚架上。
    从山岗的斜坡上可看到漫无边际的、稍微突出的天蓝色的平静海面。海面上清楚地现出停泊着的驱击舰的轮廓。
    “这是‘起义号’，对吗？”娜塔沙问道。
    “是。”中尉勉强回答说。
    当鲁科渥茨要中尉坐在安乐椅上，选择舒适的姿态，强使中尉微笑，然后用镜头对准他的时候，娜塔沙从房间里拿来了一个丝绒封面的照像簿。
    “你看，万尼亚，一个普通的照像机能照出多好的像来。”她不无骄傲地说：“这都是费佳照的。”
    “没有什么了不起。”因受到称赞而感到喜欢的鲁科渥茨谦虚地回答说。
    确实，在照像簿内有很多特别好的像片。但其中大多数都是娜塔沙的。有在海滨浴场的，有在树梢上的，有在电车窗口边的。最后，还有一张照片上有三个手挽着手的微笑着的娜塔沙。
    “妙极了！”哥列格良德称赞说：“你怎样能想出来在一张照片上照三个像呢？”
    “摄影效果。现代照像技术能够移山倒海。”费佳回答说。
    后面一页上有娜塔沙的哥哥、海军大尉杜那耶夫的像。他站在海岸上，双手交叉地放在胸前，而在他的后面隐约地现出军舰的轮廓。看到舰上的上层建筑和向后倾斜的桅杆，哥列格良德看出是“起义号”。他就皱起眉头：因为摄取军舰是禁止的。
    “这仅仅是为她的哥哥拍的。只洗印了两张。”鲁科渥茨看到中尉的神色后惶恐不安地说：“隔得很远，甚至看不出它是一艘什么样的军舰。”
    此后谈话就不投机了。哥列格良德看完像簿就起身告辞，并且说，过两天就来取像片。
    “真是爱管闲事。”中尉走后，鲁科渥茨生气地说。
    “既然不准许，你就别这样做了。”娜塔沙理由十足地说。
    “告诉你，我想出了一个有趣的镜头。”鲁科渥茨兴奋地说。“坐下。坐在安乐椅上。”
    “你又要照像吗？”
    “对。知道吗？用闪光！脸部受光四分之三，灯光从下面照射。头发放光，就好像灵光一样！然后再采取伦勃朗肖像画的形式，微弱的光线对着眼睛，整个脸部都沉浸在半昏暗之中。”
    娜塔沙冒着风，急急忙忙地往家走，不时地看着表，因为她还要做饭给哥哥吃。以往，他总是自己热饭吃，但是近几天来他有些奇怪、心不在焉、老是皱着眉毛，很少回到家里来，有时忘了吃饭。“工作中发生了什么事情吗？”娜塔沙想。
    杜那耶夫听到妹妹回来了，就从房间里走出来，并且愉快地说：“啊！蜻蜓飞来了！今天你到哪儿去了，又和未婚夫闲扯去了吧？”
    娜塔沙发觉他哥哥的情绪好得多了。
    “我马上就热饭给你吃。”
    “不要了。我已经吃过了。今天我饿狼似地饱吃了一顿。”
    大尉看了一看表说：
    “我马上就要到别的地方去。娜塔沙。”
    “去很久吗？”娜塔沙感到惊奇。“怎么这样突然。”
    “很突然。”杜那耶夫同意地说。“去出差。火车过两个钟头就开，给我收拾一下衣服，娜塔沙。”
    四、白色药片
    一个人戒烟的时候，他往往喜欢在嘴里含一点东西，通常是糖片。这就可以帮助他克服因烟味而引起的强烈烟瘾。谢钦考虑到这一点，并且从化验结果知道辽力可夫是中了烈性毒药而死的。他很想知道辽力可夫是用什么东西来戒烟的。
    “他吃过一些白色的药片。”仓库主任回忆起来说。“对，对，完全正确。薄荷药片。他还说，这个对戒烟很有帮助，并且向我推荐过。”
    同一天，谢钦的助手走遍了本城所有的药房以及邻近的一些区域，但是像这种能帮助戒烟的白色薄荷药片哪儿也没有。“大概是辽力可夫从谁那儿拿来的。”谢钦这样想。“而在这些药片中有一片是毒药。假如是这样，那么劝准尉吃这种药片的人早就想收拾他了。但是这个人又是谁呢？莫非是借钱给辽力可夫的那个么п.г.？”
    准尉的钱是借的。关于这一点谢钦知道。由于他的请求，辽力可夫母亲所住的那个地区的国家保安委员会工作人员，对谢钦所关心的问题进行了调查。证明准尉是按月寄钱给母亲的。不久以前，他的母亲买了一栋房子。在这以前，她除了接到每月的汇款以外，差不多又连着三次接到汇来的钱。汇票的收据上写着一千三百、七百和三千卢布。这些数字完全与写在记事本上的数字相同。
    经过周密的调查，但是毫无结果。准尉的熟人和朋友中间，没有一个借钱给他的。
    从辽力可夫的邻居打听到，大约两个星期以前，有一个来历不明的女人，在他房里住过一晚。他们是很晚一起回来的。那个女人没有出过房间，准尉自己在厨房里煎鸡蛋，开罐头盒。第二天，辽力可夫拿出三个空瓶子：一个是白兰地瓶子，两个是葡萄酒瓶子。
    “大概是在街上勾搭上的。”女主人蔑视地说。“这个女人长得很丰满，面庞肥胖，穿着一双漆皮的皮鞋。”
    “以前辽力可夫带女人回家没有？”少校关心地问道。
    “没有。近来他开始酗酒了，仿佛到什么地方去过。后来就带回来这样一个女人。”
    这次谈话以后，少校坐车到上校拉祖莫夫那里去，以便和他商量一些事情。上校经常要求自己的部属，不仅仅是罗列一些事实，而且要善于从这些事实中得出结论。谢钦懂得这一点，再三考虑过，在脑子里得出了假定后，再走进首长的办公室里。
    拉祖莫夫毫不打断他的话头，静静地听着。
    “事情是这样的，”少校说。“准尉结交了一个来历不明的女人，从她那里借了钱，并且把新式武器在‘起义号’上进行试验的消息告诉过她。看样子，是她要准尉戒烟，并劝她吃这种药片的。当用不着准尉的时候，或者感到有被揭穿的危险的时候，她就给了他一片毒药。”
    “这种判断完全正确。”拉祖莫夫沉思地说。“不过，她用什么方法打听了‘起义号’出海试验的日期和时间呢？又怎样把这消息告诉了监视‘起义号’的潜水艇呢？”
    “也许关于这点，可以通过鲁科渥茨来弄清楚。”
    “事情是这样，少校同志。”上校站起来说。“不要急于作结论。在我们的手中有两条线索，即使只有一条线索能够找到敌人的巢穴也好。应该继续从这两条线索去侦察。行动要慎重，不要急于求成。在我们的事业中，错误所招致的损失是难于估价的。”（未完）（附图片）
    “这仅仅是为她的哥哥拍的，只洗印了两张。”鲁科渥茨惶恐不安的说。
    他带回来这样一个女人 辰生插图
〖-ZW/正文〗
