〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自海外的热情慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的眼前摆满了缅甸、印度尼西亚、新加坡……等地的华侨出版的报纸和他们写给铁道兵的大批信件。这些报纸上有着醒目的标题：“向修筑鹰厦铁路的英雄们致敬！”“侨胞为鹰厦铁路工程的迅速进展而欢呼！”每一封来信中也都洋溢着侨胞们热爱祖国、热爱家乡的感情。
    “鹰厦铁路快要通车的消息，像春风一样吹暖了侨胞们的心；鹰厦铁路上日日夜夜出现的英雄事迹，鼓舞着侨胞们爱国的热情。”缅甸华商商会、华侨兴商总会、仰光华侨门市公会联名写给铁道兵和筑路民工的信上这样写着。“当久别家乡，对桑梓一草一木都怀有深厚感情的海外侨胞，结伴还乡省亲，坐上祖国舒服的火车，奔驰在你们修筑的铁路上的时候，每个人的心里都会荡漾起一阵甜蜜的感觉。感谢你们实现了侨胞多年的愿望。”
    在这百十封热情的书信中，有许多是青年学生和可爱的小朋友们写来的。他们为祖国的日益强盛，为鹰厦铁路工程的迅速进展而欢欣雀跃。缅甸仰光中华中学星火班的三十四个学生，在慰问信中表示了他们对铁道兵的崇敬的心情。他们说：“亲爱的筑路的叔叔们，每当寂静的夜晚，我们就仿佛看到祖国的土地上闪烁着千里灯火，看到那长长的铁龙在故乡来回奔驰。叔叔们！我们将以永恒的记忆，来记住你们的名字――‘铁道兵’。在地理作业本上，我们将绘上一幅鹰厦铁路的详图，上面写着：‘千百位叔叔的心血结成的幸福道路！’叔叔们，我们三十四朵心花已编织成一把大蒲扇，在遥远的地方向你们挥舞，愿你们少受烈日的曝晒……。”读着这些出自孩子们的心坎的语句，我不能不感到激动。
    鹰厦铁路的每寸进展，也给白发苍苍的老人们带去了无限的欣喜。他们回想起当年在反动派的统治压迫下，不得不穿着草鞋，背着行李，翻山涉水，到异国去求生的艰难岁月；想起了反动政府派款修建漳厦铁路时的情景。多少年呵！他们盼望自己的家乡有一条铁路；直到今天才在共产党、人民政府的领导下实现了。他们怎能不激动呢！许多老人怀着喜悦的心情写下了一首首美丽的颂诗。名叫江拱春和李希迈的两位六十七岁的老人写道：
    军工十万气如虹，
    挥斩群山快似风，
    英勇堪填东海水，
    永留青史立奇功。
    居住在仰光的中华中学校长吴培根老先生也写了两首七律诗，其中一首是这样的：
    英雄刚毅辟闽疆，
    造福人民乐未央，
    峻岭迂回开隧道，
    急湍奔流架桥梁；
    北通京沪观名胜，
    南下鹭江固国防。
    如此丰功年底现，
    颂君伟绩体安康。
    美丽的诗、热情的信是不胜枚举的。侨胞为修筑鹰厦铁路而欢呼的心情也不是笔墨所能形容的。缅甸仰光“人民报”在短短的一个多月里，就发表了四十二封慰问鹰厦铁路筑路部队和民工的信件。其中的三十七封代表了八十一个团体。在侨胞们出版的“新仰光报”、“中国日报”等报纸上也刊登了很多这样的信件。
    我读完了侨胞们的来信，为他们爱祖国、爱家乡的热情所激动。我相信，这些来自海外的鼓励和慰问，将大大鼓舞我们的战士和民工更加英勇地劳动，更加积极地为提前修通鹰厦铁路而努力。让我们为列车早日飞奔厦门，为祖国和侨乡建设的日益繁荣而欢呼吧！
〖-ZW/正文〗
