〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军阀残余作风令人愤慨！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要采取有效措施制止滥用纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我以愤慨和不平的心情，读完了解放军报本月29日所发表的三篇报道：“犯罪的不是张敬臣”“他为什么神经失常”“无理的禁闭”。我觉得张敬臣、赵正弟和庄洪俊等人无缘无故地受到惩戒，甚至弄得身体残废和神经失常，这种事情简直不像在我们人民军队里发生的。我建议有关领导机关严肃地处理这个问题，并以此为戒教育部属禁止滥用纪律。
    据我所知，目前军官中滥用纪律的现象是相当普遍的，这种军阀主义的残余作风，如果不坚决地肃清，必然会损害我们人民军队的本质，影响我军内部的团结。我很同意你报的社论“反对滥用纪律”中所指出的：“各级党委和领导机关，要经常注意了解部队执行纪律的情况，要坚持部队的民主制度和批评与自我批评的制度，要教育一切军官和士兵，严格地划清滥用纪律和正确执行纪律的界眼。对于那些一贯滥用纪律、军阀残余思想作风严重的人，一定要给以必要的纪律制裁。对于那些无辜受冤的士兵，一定要给以申诉的机会。并且要保证他们的申诉得到公平合理的处理。”
    但是我觉得仅仅这样做还不够。除了加强思想教育以外，还要采取适当的组织措施来制止这种滥用纪律的行为。因此，我建议总部各有关机关，应明文规定：
    （一）军官按职权对部属实施惩戒，必须将实际情况调查清楚，然后提交支部委员会（或同级党委）讨论，经通过后再去实施。除了特殊情况以外，军官个人不得对部属实施惩戒。
    （二）对部属实施惩戒，应向上级作报告。一般情况下应经上级批准后再实施。如果情况比较复杂，上级领导机关还应派人调查清楚以后再作批示。
    （三）我认为纪律条令（草案）有两条规定不合适。“第57条：若下级首长未越权实施惩戒时，上级首长即无权取销或减轻下级首长所实施的惩戒。”“第102条：若首长未超过其惩戒权，禁止控诉惩戒过严。”这两条极易为滥用纪律的人钻空子，他们可以抓住这两条，对部属的细小过失滥施惩戒，只要不超过其惩戒权，上级既无权过问，被惩戒者也不能控诉。有些连营长动不动就将部属关禁闭，就觉得是条令上已赋予他这种权力。我建议领导机关对这两条应加修改。
    读者 唐明
〖-ZW/正文〗
