〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝎子螫着以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一次，我被蝎子螫着了，那被螫的地方，肿得老高，热辣辣的疼！
    挨过蝎子整的人，大都这样：被螫以后，就特别小心：要坐下，先看看凳子上是不是又有蝎子；要睡觉，床上至少要扫三遍；甚至用自己的手帕擦擦鼻涕，也要抖两下之后才敢擦。
    细想起来，似乎很可笑。已经螫着了，这才想起防蝎子，而且竟对自己口袋里的手帕都不相信了；如果在没被螫之前，警惕性能有这时的一半高，恐怕也不至于会挨那一螫了吧！
    可惜，与此类似的事情，在我们的生活中，却是屡见不鲜的。
    比如，去年雨季，某部一间房子里的天花板在夜里忽然掉下来了，险些儿把人砸伤。这才引起有关部门的注意，普遍检查了一次房子；而在以前，房子漏了，墙裂了，多次反映，却充耳不闻。
    又如，今年春天，某单位一个军官，骑自行车被汽车压死了，管理部门才想到给军官们修修自行车上的闸。而平时，要求擦擦油都要费许多口舌。
    还有，某连战士在擦枪时走了火，这时，连、排、班长才想到要加强管理。
    在出了事故以后，才引起警惕来，这种警惕虽然已是“马后炮”、但是，所谓“亡羊补牢”，仍然“未为晚也”；最可怕的是事故发生了，仍不能引起人们的警惕。就如有些被蝎子螫过的人，当时是疼痛过，喊叫过一阵，随后，当肿消了，痛定了，于是连蝎子会螫人这一点也被忘记了，也就更想不起曾经发生过什么！
    人们，难道不能跑到事情的前边去么？
〖-ZW/正文〗
