〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在评奖中走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某校毕业生36%以上批准为优秀学员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某炮兵学校四个毕业队中、共有36.6％的人被评选批准为一等和二等优秀学员。
    评选是采取群众推荐和领导提名相结合的方法进行的。由于事先做好了动员教育工作，并且明确了评选标准，群众评议进行得很好。一队领导上预计评得上优秀学员的有三十人左右，可是经过群众评议，增加了三分之一，而且评得都比较恰当。四队学员（兼区队长）孟兆祥学习成绩优良，工作认真负责，但是不大讲究工作方式，部分同志对他有意见。他自己建议不要把他提出来评选，领导上也同意他的意见。可是在军人大会上，群众正确地分析了他的优缺点，一致提议把他评为二等优秀学员。领导上原先认为具备优秀学员条件的某些人，在群众讨论中却没有被提出，原因是领导上平时所了解的情况不够全面。
    群众评议以后，党支部召开支委会，吸收有关干部参加，根据评比标准审核群众提出的名单，并且补充提出个别被遗漏的人员，使领导与群众的意见趋于一致，然后在军人大会上讨论通过。
    学校领导上组织的评奖委员会进行审批工作的时候，也充分考虑了群众在评议时提出的意见。例如有几个学员平时学习成绩一贯优良，其他方面的表现也很好，这次毕业考试却有一门科目只得了四分，大家认为也还应当被评为优秀学员，领导上采纳了这个意见。
    在毕业典礼大会上，被批准为一等和二等优秀学员的都得到了物质奖励。有一些学员个别科目考试成绩没有达到良好，但是群众公认他们一贯学习努力，对于这些同志，领导上也按纪律条令分别给予奖励。
〖-ZW/正文〗
