〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致王孟筠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“在同疾病斗争的日子里”读后――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识你（正确地说应当是我知道你），是在11月3日的“解放军报”上。那天下午我从机场上回来，刚一进门便看见全宿舍的同志围满了一张桌子，我虽然看不见那桌子上放的是什么，但我猜想必定是他们在争看埃及和匈牙利的局势，（那几天，人们是怎样地关心着我们的匈牙利和埃及兄弟啊！）然而，我凑上去一看，才知道大家围着的是一张“解放军报”，“在同疾病斗争的日子里”的大字标题，和标题下面的一张倔强的少女的画像，清楚地映入我的眼帘。我再看一看同志们向着报纸的脸，呵！那是怎样深刻的表情呀！有的很兴奋，有的紧蹙双眉，有的眼里盈满了泪水……。
    我是那天晚上独自伏在桌上看的那张报，我一口气就把你的十一则日记全看完了。看报的哪里是我的眼睛，那实在是我的一颗激荡的心啊！
    我痴痴地瞅着那张报纸，任我的思想骋驰。
    慢慢地，我看见你那张画像活起来了。接着，那报纸上的满篇小字也活跃起来了，我看见了你床前那堵“灰白而裂着细纹的墙壁”，看见了你所看见的那幅“美丽滑稽的图画”；我看见了你“在戈壁滩上培植的森林和果木园”，也听见了你在你的同志手风琴伴奏下唱出的那欢乐的歌声；我也看见了你在一个围满人群的广场上，迈着颤抖的双腿，像婴儿学步那样东倒西歪地走着，一边用嘴吃力而又惊喜地喊出：“一步、两步、三步……二百零九步、二百一十步！”站在一边的同志们欢呼了，他们跑过去扶着你、搂着你，就如同你真是一个婴儿。最后，我还看见你完全复原了，你是那样的健壮！在一条宽阔、漫长的道路上，你迎着旭日灿烂的光辉，迈开了你矫健的步伐。
    窗外吹进一股冷风，使我打了个寒噤。我清醒了，眼前的一切又恢复了常态：还是那张报纸。于是，我忽然又替你担起心来：“现在她的病好了吗？她真的开始工作了吗？她实现了她园艺家或是图书管理员的理想了吗？”
    不过这是很短的一刻，我的理智很快地就给了我回答：“一切都会好起来的。保尔、吴运铎、‘无脚飞将军’、廖贻训这些人间的‘圣人’不是比她的遭遇更不幸吗？可是他们不仅战胜了病魔和死神，而且最圆满地实现了自己的理想。她能够，而且也一定能够更好地实现自己最高的理想的，因为她不仅有这些先驱者作榜样，而且还有着党――我们的母亲的无微不至的关杯。”
    想到这里，我兴奋了。然而，我还得告诉你，当我心情稍微平静下来的时候，也同时就是我的心情最沉重的时候。
    这是在我把自己和你做了比较以后。
    我以口问心：“她是青年团员，你是共产党员；她几乎全身瘫痪，你却身强力壮；她参军四年，你的军龄却有她的两倍。但是她用她无比的热情写出了十万字的震动人心的日记，而你呢？你呢？你呢？你为人民空军的建设事业贡献了多少力量呢？”
    我感到万分惭愧和不安。
    不过，请你不要以为这是懦弱的表示，因为我相信，在你面前，软弱的人会坚强起来。
    我不想在这里表示我全部的决心，我只想简单地告诉你：
    我一定向你学习！
〖-ZW/正文〗
