〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员把学的技术运用到战术作业中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天锡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学校的训练中，存在着战术与技术脱节的现象。例如，有的学员学了射击指挥，在战术演习中不能按规定的射击口令指挥射击；学了各种火器和各兵种性能，在战术作业中，对某些火器和分队的使用仍有许多不恰当和不合理的地方。有的学员在技术教育中动作挺认真，而在战术演习中，对技术动作就马马虎虎。
    产生这种现象的原因是什么呢？除了有些学员不注意把战术与技术结合起来进行学习以外，主要的是由于教员在教学中存在着顾此失彼的缺点。有些战术教员在战术训练中，常常忽略技术问题，不能够严格要求学员做好技术动作。如在防御作业中，对怎样计算工程作业量，怎样选定各个火器的基本发射阵地和预备发射阵地等等，很少要求学员认真去做。有些射击和兵科教员在教学中，往往又不注意联系战术去讲解技术，使得学员不知道把所学的技术怎样运用到战术作业中去。
    另外，战术课程与技术课程的穿插配当不恰当，对战术与技术训练的结合，也有一定的影响。如排、连进攻和防御的兵种保障课目讲的太早，到进行战术作业的时候，学员对一些技术问题已经模糊不清了，这就必然会增加学员学习中战术与技术结合的困难。
    技术是为战术服务的，战术是以技术为基础的，任何战术与技术脱节的现象，都会影响训练质量的提高。为了纠正这种缺点，每个战术教员平时不仅要重视研究战术问题，还必须钻研技术，因为自己如果缺乏必要的技术知识，在训练中就无法指导和纠正学员的动作。同样，兵科和射击教员，也必须认真研究战术，提高战术素养，以便结合战术中的具体问题，去训练学员的技术。战术教员、兵科教员、射击教员之间应当加强联系，互相学习。见解不一致的，就请示领导进一步研究，求得统一，不要各行其事。此外，领导上应当注意组织战术、射击、兵科教员之间的学术研究，指定共同的基准教材。作业编制、装备以及某些学术问题有改变的时候，要很快通知教员，并且及时组织研究，统一认识，以免与教学内容矛盾。领导上还应当有计划地组织检查，了解训练中战术与技术结合的情况，发现问题，提出纠正办法，不断提高战术与技术合练的水平。
〖-ZW/正文〗
