〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真开展训练中的军事民主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的战斗训练特别是技术训练，比往年有显著的进步，其重要原因之一，是发扬了群众路线的传统，开展了军事民主。这个事实已经有力地驳斥了某些人的所谓在现代战争和正规训练中只能有高度集中、不能开展民主的片面说法。彭德怀同志在“八大”的发言中，也批驳了这种说法，他指出：“我军的现代化正规化并未改变人民军队的本质，真正的高度集中只能建立在高度民主的基础上，单纯依靠强制办法建立起来的集中，只是一种虚假的经不起考验的集中。”因此，他认为：“我们在现代化正规化建设中，必须反对削弱民主的倾向，必须进一步加强民主，发扬民主。”
    从今年部队的训练情况来看，有些单位由于发扬了军事民主，进行评教评学，使训练获得了显著的效果。首先是提高了训练质量。许多部队在开展军事民主以后，官兵的责任心和积极性大为提高，他们把训练当作自己的事情，积极地、主动地想办法、出主意、提合理化建议，使训练的质量大大提高了。训练中的形式主义和墨守成规的现象，经过群众性的批判，也渐渐得到了纠正。其次是军官教得认真，士兵也学得带劲了。由于过去只强调“首长教育部属”的一面，而忽视发动群众，许多同志开口就是“按我这样做，不准乱搞！”“我怎样教，你怎样学，错了我负责！”在教育方法上又是死搬条令、硬套公式，不联系实际，采取填鸭式的硬灌，结果学的人是云里雾里，不明究竟，知其然不知其所以然，有意见也不敢提出。但是在开展军事民主以后，群众一经发动，什么问题都要弄清个“为什么”，这样就督促了每个军官不能不认真施教。现在许多军官备课是比以前认真了，他们不但细心钻研文件和请示上级，而且和同级、下级乃至士兵进行讨论研究；讲课时强调边讲边示范，结合实物施教，并且抓住重点讲透，力求做到“不让战士带着疑问回去”。最后，开展军事民主以后，在内部团结和官兵关系上也比过去有了显著的改善。0141部队一支队二连的士兵说：“过去，连、排长来了，喊一个立正、敬礼，便各人走开：如果问话，只回答：是！是！现在连、排长一到班里，喊过立正、敬礼之后，大家就围上来问这问那，有时还说说笑笑。”官兵之间这种融洽无间的关系，是我军现代化建设的重要保证；可是只有正常的民主生活，才能使我军的官兵关系和内部团结建立在一个可靠的基础上。
    在训练工作中，我们应当怎样开展军事民主呢？
    一、要打破各种思想顾虑。据0141部队一支队二连的材料反映，他们在提出开展军事民主和评教评学以后，在官兵中产生了许多疑虑和阻力。如有的军官认为：“这几年没有搞评教评学也一样搞训练，用不着增加这些罗嗦。”有的顾虑“正规教学时间紧，哪有功夫评！”一部分老兵和军士则认为“干部教的都是按条令来的，没有什么大毛病，用不着评。”新兵也怕列兵没有资格批评军官。类似的思想顾虑，在其他部队也是存在的。因此，要把军事民主很外地开展起来，首先就要打破上述思想顾虑，向他们说明我军现代化建设是不能够脱离发扬民主这个光荣传统的，用具体事实来说明高度集中和高度民主的正确关系，说明必须把执行条令、按级教学和军事民主、群众路线等有机地结合起来的道理，使他们正确认识发扬军事民主在我军现代化建设中的重要意义，使他们自觉地去团结群众、组织群众，共同完成训练任务。有些同志一时思想还解不开，坚持他们的片面的看法，我们就应该耐心等待，用循循善诱的办法启发他们的觉悟，最好是用活生生的事实给他们作比较，切忌不分青红皂白的或者用简单粗暴的态度去斥责，当然更不能采取否定一切的错误态度。
    二、开展军事民主，要求军官有谦虚的态度和自我批评精神。如果军官不虚心或者缺乏自我批评精神，群众有意见不敢提，或者提了不顶事，“你有千条计，我有老主意”，军事民主是断然开展不起来的。现在，我们有些军官民主作风很不够，只能批评指责别人，不能听取别人（特别是下级）的批评；只能说好，不能说坏。对于来自下面的批评，认为是有损自己的“面子”和“威信”。由于他们这种傲慢的态度，不信任群众，不给群众以发言和提意见的机会，有时甚至给提意见者以训斥和打击，这样就大大地窒息了群众的智慧和积极性，使群众在训练工作中处于盲目被动的状态。发扬民主，群众对军官提意见，是不是会损害军官的威信呢？事实证明是决不会的。军官要是民主作风好，能够团结群众，倾听群众的意见，并且勇于对自己的缺点和错误进行自我批评，那末他在群众中的威信就愈高；反之，如果他脱离群众，坚持错误，拒绝别人的批评和意见，一味高傲自大，看不起人，那他的威信就会降低，甚至完全丧失。应当承认：在正规训练中，我们许多军官的知识和经验是不足的，仅仅凭着个人而不发动群众的力量，是难于把训练任务完成得好的。群众固然需要有能力和有经验的军官指导他们，但同时也希望他们自己的正确意见被领导上采纳。群众在实践中用千百双眼睛看到的事物，往往比少数领导人看得更丰富、更充实。因此，我们军官必须善于吸收群众的经验，倾听群众的呼声，接受群众的批评和建议，来加强和充实自己的领导工作。
    三、开展军事民主必须要有领导地进行。军队的民主，必须服务于、服从于军队高度集中的要求，坚决反对极端民主化的倾向。在开展军事民主中，我们民主讨论和评教的范围，不能够离开上级领导的意图和部队当前的任务。对于上级的给予的任务，我们不能够也不应该讨论执行不执行，但是可以而且必需讨论如何去执行。这一条是我们在开展军事民主中必须严格控制的。在开展军事民主中，对问题的讨论不是采取少数服从多数，而是最后由领导人来作结论的。对群众提出的意见，我们既不能拒之千里，也不能来者不拒、一概包下来，而必须慎重其事地、有区别有分析地去对待。经过反复推敲和研究，凡是正确的就应当坚决采纳；不完善的可以发动群众进一步研究充实；对不正确的（或者虽然正确但是暂时办不到的），也不应当生硬地打回去，而要进行耐心的说服解释。因此，在开展军事民主中，必须加强领导，防止可能产生的极端民主化的倾向。
    四、开展军事民主的方法是多种多样的，各部队、各军种、各兵种可以根据本身的任务采用不同的方法，并且根据实践的经验及时改进和创造更多的方法。目前各部队推行得比较普遍的，有下列几种：（一）召开军事民主会（或称“诸葛亮会”）。在执行演习或训练任务之前，领导上根据分队的任务和所处的情况，普遍发动群众讨论完成任务的方法，启发大家想办法、出主意完成自己的任务。（二）专题讨论。这是为了解决某一军事上的难点而进行的。这种专题讨论，问题比较集中，也容易具体解决问题。（三）沙盘作业。首先由领导上作出军事想定，根据对战斗条令的研究和对具体地形的勘察，摆出沙盘来进行研究讨论，集中群众的集体智慧，然后制定战斗方案。（四）评教评学。在执行演习和训练任务中，通过就地讨论、阵地小休息漫谈、代表座谈、班务会、经验交流会、军官碰头、军官分头征求意见、讲评等等方式来进行评教评学，让部队练一次评一次，评一次进一步。评的内容要根据所担负的任务有所不同。但是无论评教或评学，都应该有表扬、有批评，由指挥员在讲评时作出结论。评教评学要抓住重点，不能漫无边际的什么都评，同时要作得及时，时间拖得太久就会形成算总账，而且使有些错误不能马上得到纠正。总之，开展军事民主的方法是多样的，各部队应该根据自己的任务和情况灵活运用，不能机械搬用。但是目的只有一个，就是通过开展军事民主，把广大官兵群众的积极性和创造性大大发挥起来，集中他们的力量和智慧，提高训练工作的质量，共同完成我军现代化建设的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
