〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用沙盘进行战术课题讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁莲〖HH/换行〗DW：第二政治学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在团防御战术课题讨论中，采取运用沙盘进行讨论的方法，取得较好的效果。
    采用这种方式讨论的办法是：事先根据讲授原则，确定通过讨论要解决哪些重点问题，拟出讨论计划，摆好沙盘地形。（沙盘的地形，应当是既能从各方面说明战术理论原则，同时还能使学员有机动灵活发挥主观能动性的条件。）讨论的具体步骤是：先让学员根据讨论计划阅读有关材料，弄清理论原则，然后结合沙盘地形进行发言，最后由教员作出简要的结论。
    这样做的好处是：能够使学员学习理论密切联采实际，有效地克服死背条文、不求甚解的缺点。举一个例子说吧：在讨论第二阵地构筑问题的时候，有的同志按照一般理论原则，主张像第一阵地一样构筑三道堑壕；有的则主张要因地制宜灵活运用原则，按照沙盘的地形，应该构筑两道连续堑壕，利用高地筑成一个坚固的支撑点，形成环形防御，周围并且设置上障碍物……。经过这样一番争论，提高了学员们根据不同地形灵活运用原则的能力。同时，这样的讨论，可以启发群众智慧，达到教学相长的目的。
〖-ZW/正文〗
