〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾呼苒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在海边岩石上，看红日从大海里升起，它好似一团火球，把碧蓝的海水浸染成红色。背后的大山，被太阳一照，也像披了一件金色的外衣，分外好看。花草树木像在沉睡中醒了，显得更加美丽。
    海上响起了马达声，这是昨夜在海上巡逻的炮艇回到港口里来。迎着它的是成群结队的渔船，像海鸟张开白色翅膀一样，扬着白帆到海峡去捕鱼。站在高处的炮兵观察员，马上点清了渔船的数目，并且记在小本上，随后他打电话报告值班炮兵注意监视敌人的动静，以便保护渔民安全生产。
    夜间在前沿海滩上放哨的巡逻小队，也带着满身露水回到阵地上来。观察所里，值夜班的观察员，正在向接班的同志交代昨夜海上的情况。各个观察所又开始忙碌起来，测绘员支起三脚架，动手画敌占岛的写景图；观察员把炮队镜对好光，开始了观察。这时候，敌占海岛在他的炮队镜里，放大了四十倍。远看金门孤岛像一条大鱼的脊背露在海面，那大担、二担小岛在茫茫大海中只露两个小黑点。在这些岛上看不见树木，也看不见人迹和炊烟，一片荒凉死寂。回过头来看看我们的阵地，这里正沸腾着生活：一个小号兵站在山头上就着嘴吹起床号。值勤的战士已把各条交通沟打扫的干干净净。早起的战士们从掩体里钻出来，拿着毛巾、牙刷到山洼水泉里去洗脸，洗完脸就在大山石背后，三五成群地做体操。也有成班成排的战士，在四通八达的交通沟里跑步。
    不多久，三三两两的战士提着筐，挑着白铁桶，一路唱歌、说笑，绕过阵地到山背后去了，他们是到伙房去打饭的。顺着曲曲弯弯的交通沟，我们也来到了伙房。伙房设在一个背靠大山的旧庙里，这里地势很隐蔽。战士们在庙前铲出了一片小广场，另外又开了一块荒地。广场上安着球架、单杠、双杠、木马，饭后，战士们可以在这里活动。而那片荒地早成为阵地的菜园和果树园了，桂元树，荔枝树，榕树，马尾松，在这里茂密地生长着；南瓜、落花生复盖着地面；香蕉树上满挂着一串串香蕉。伙房附近有一群鸡在草中找虫吃，几口大肥猪躺在地上睡觉。炊事员天不亮就上山砍柴，下山挑水做饭，一直忙到天亮。现在，饭菜正冒着热气、散发着香味。……在这个前沿的海岛阵地上，一天的生活又开始了。（附图片）海岛散记。
〖-ZW/正文〗
