〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样对待公共财产吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟喻报李耀武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公车与私车
    我们机关里，自行车有三种“所有制”，即“公车公用”、“公车专用”和“私车私用”。要问哪辆车属于那一种，不用人给你介绍，上面也没有特别的标志，但是，只要你看上一眼，就可以一目了然。
    “公车公用”车子的标志是：满身泥锈、遍体伤痕、残缺不全。因为它的命运是：骑的人多，没人保养。直到坏的不能骑时，一扔了事。这样，一辆崭新的车子，用不到几个月就破旧不堪了。
    “私车私用”车子的标志是：放置有处、整洁如新、闪闪发光。因为它的命运是：一般能做到“四不骑”和“两勤”。“四不骑”是：路不好不骑、阴天不骑、有小毛病不骑、因公不骑。“两勤”是：勤擦、勤检查。
    “公车专用”的车子，是处于“公车公用”与“私车私用”之间的。它比“公车公用”的车子强，因为它是“专用”；它比“私车私用”的车子坏，因为它是“公车”。
    同样的东西，仅仅是因为“公家的”与“私人的”，“专用”与“公用”之分，却遭到了三种不同的待遇。爱护公共财物是社会主义美德，这样对待公共财物的人，应该说是缺乏公共道德。（张伟）
    大米万里旅行
    指导员朱林昆由哈尔滨调成都去工作，把一个大木箱子搬到车站去托运。搬东西的同志问，这个木箱子为什么这样重？给指导员送行的士兵回答说：“里面是大米嘛！”于是在场的同志就议论开了：哈尔滨的大米一角多钱一斤，成都才几分钱一斤，为什么托运这个东西呢！有的还直接给朱指导员提意见。可是他装着听不见，就把这箱大米用公费运走了。
    我想要不是他的行李可以公费托运，朱指导员决不会把这箱大米带到成都去。（喻报）
    十万件“废品”
    某部营首长到修理连检查工作，看到一大堆机件和废铁，就顺便拣了几个弹簧垫子。经过检查完全可以用，就问修理工同志：“为什么把这样多零件丢掉呢？”他们说这都是报应的东西，接着首长又在乱铁堆里拣了大小机件七百多件。为了教育全体同志，就在营里举办了一个小型“废品”展览会。同志们看到这些零件被丢掉，都非常心疼。
    经过这次展览，修理连的干部对这个问题都重视了，并且在7月份开展了拣“废品”的运动月。一个多月的时间，全连共拣了十万多件“废品”，其中有五万多件完全可以使用。这些机件都是很贵重的，如一个轴承就价值二百多元。这些机件为什么报废了呢，主要是由于干部没有严格检查，对修理工缺乏管理教育造成的。（李耀武）
〖-ZW/正文〗
