〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日暮途穷的逃缅蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和缅甸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起义回国的逃缅蒋军三十七团一营三连副排长陈玉林、班长雷乔芳等二十五人告诉记者说，逃缅蒋军目前已处在穷途末路的境地。
    总数已只三千七百人
    全部逃缅蒋军大约在三千七百人左右，在1955年整编后，统一称为“云南人民反共志愿军”，其各部来历有三：一是原蒋草第八军李弥残部，二是流散在云南边境的蒋军九十三师吕国铨残部，三是被李弥收编的流窜境外的原云南省地方性反动武装。它们的编制番号虽然大到一个总部和三个“军”，但是官兵数目却非常少。例如第三军十三师，全师只有五六百人。
    生活情况越来越坏
    1953年前，逃缅蒋军在缅境蒙不弄、汤阳一带活动，还算有一块比较稳定的盘踞区。由于能取得台湾公开接济，加上向当地派粮款，每天还能吃上三顿饭，每年有两套衣服。
    以后，由于缅军进剿，失掉了这块盘踞区。1954年窜至泰缅边境，生活条件大为恶化了，每年每人只发单便衣一套，没有帽子、鞋子，伙食只发粮食，油盐柴菜都要自己解决。于是只好靠上山砍柴、挖野菜来维持生活。
    在蒋军中疾病流行得怕人。这次起义回国的二十五人中，经检查，大多数同时患有疟疾、痢疾等四种病。加上医药和医生缺乏，士兵有病的时候，都得不到治疗。
    逃缅蒋军的士兵们还要经常遭到军官方面的摧残。常受的处罚有：禁食、苦役、毒打、关土洞、枪毙和刺刀穿等等。最残酷的处罚是关土洞。这种土洞深约两三公尺，洞口有一个带锁的木盖，白天看不到太阳，阴暗潮湿；人被关进去，屎尿都要拉在里面，不到十天就要全身浮肿。时间再长就等于活埋。三十七团一营三连副连长王顺才被关进土洞，至今仍无音信，士兵们估计他早已不在人世了。
    军官生活堕落糜烂
    尽管士兵这样苦，军官却还非常阔气。营以上军官都作生意，把士兵们有限的薪饷都吸进他们腰包。
    最大的生意，是十三师师长李文焕的贩运鸦片。他除自己出钱外，还把全体官兵的所有积蓄都搜敛一空。警卫营一连一排排长高学礼，外逃时从家里带出一些黄金折合缅甸七百老盾，被李文焕知道了，就命令拿去“入股”，从1952年至1955年没得到分文利息。以后高学礼几次找李文焕要求退回本钱，结果只退给他泰币五十铢（约合八个老盾）了事。至于李文焕手里的财产有多少，谁也弄不清楚，传说只黄金一项，两个牲口也驮不动。李文焕自己曾对部队吹嘘过：“台湾不接济也没关系，我一个人完全可以供给全军五年。”
    有钱的军官们过着放荡堕落生活。他们腐朽的生活方式也给下层官兵很大影响。玩女人、赌钱、吸大烟，已成为流行的风气。三十七团一营三连连长杨正义，在连里摆赌抽头，每天可抽泰币六十至一百铢。
    缅甸人民痛恨蒋军
    逃缅蒋军在缅甸境内，征粮派款，劫夺来往客商。据陈玉林谈，仅三十七团一营与二营一次即派六七十人由营长带领出去抢牛十天。各连都分得两三头牛。
    缅甸人民对他们恨之入骨。他们窜到哪里，哪里的人民就逃光。零星的蒋军人员经常被缅甸人民捉住杀死，缅甸政府除派军队进剿之外，并且号召人民捕捉零星蒋军，不管死活，捉到一个奖赏三千卢比，以致十个人以下的蒋军人员不敢单独行动。
    丧失信心准备出路
    “反攻大陆”的鬼话是谁也不相信的，甚至连师长李文焕也曾在一次军人大会上说：“我以后再也不说什么反攻大陆了，说了害羞！”尽管有些军官们也常常按照指示宣传台湾如何好，可是他们都最怕到台湾去。士兵们觉得到了台湾就更加回家无日了，军官们则认为到了台湾就等于官、财两空。
    目前十三师的官兵们唯一的要求是尽快脱离蒋军，最好能回国回家看爹娘。这个师自1955年起到今年5月止，一年多已逃亡官兵一百多人，回到祖国的有李小壮等二十五人。
    在越来越困难的情形下，营以上军官也在那里准备后路。师长李文焕已在泰国米赛改名李广德，买了房子、汽车和购置了大片土地。有钱的团、营长则经常与泰国华侨来往拉拢，安排后事。
〖-ZW/正文〗
