〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳埃德耍流氓手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只打算“分阶段撤军”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 伦敦消息：英国外交大臣劳埃德29日在下院表示，不达到“国际管制”苏伊士运河和强行“清理”整条运河的目的，英国就不从埃及撤出全部侵略军。他宣布英法军队只打算“分阶段撤出”埃及。
    劳埃德说联合国要求英国、法国和以色列立即撤军的决议是“不现实”的。他说，联合国紧急部队的集结“显然同我们自己的和法国的军队的分阶段撤退有重要关系”。此外，也还有“应予考虑的其他重要问题”，这些问题就是：迅速“清理”苏伊士运河；进行谈判，以便就运河将来的管理问题取得最后的解决。他还暗示，英法军队再作某种撤退的日期，要比人们预料的迟得多。
    劳埃德认为，美国是支持英法的“分阶段撤军”计划的。劳埃德“分阶段撤军”的声明，曾受到工党关于外交问题的主要发言人比万和自由党领袖格里蒙德的责备和质问。
〖-ZW/正文〗
