〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈响应征文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外许多同志踊跃写稿〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “中国人民解放军三十年”征文工作正在展开。
    沈阳部队直属队征文办公室，开始审查收到的第一批稿件。辽宁军区征文小组还出版了“征文简讯”，以推动征文工作。炮×师已有一百三十多人开始写稿，师长王正国和政治委员谢采贤，都是红军时期的干部，他们正在写“过草地”、“渡雅江”等文稿。某团政治委员刘明才也正在百忙中写长征故事“嘉陵江西岸”。2151部队管理科长梁成玉在文化教员的帮助下，正在写一个抗日联军的故事。贵州军区已派专人到历史名城遵义采访。
    同时，这次征文工作也得到了广大复员转业军人、地方作家、政府干部的热情支持。
    黑龙江省杜尔伯特蒙族自治县转业军人张在环，曾参加反五次围剿和平型关战役，他决心要克服文化水平低的困难，完成一篇征稿。上海市气象局局长马步英、民政局副局长杨洪才、第一重工业局副局长张煜、上海电影制片厂副厂长采贲、新文艺出版社社长李俊民、副社长蒯斯曛等，都订出计划，每人在今年写出一篇以上的稿件。曾在部队工作过的作家刘金、刘知侠也在分别撰写解放战争和抗日战争的故事。广东省普宁县人民委员、前苏维埃流砂区副区长张可健，县侨联负责人、前普宁农军团秘书黄光诚，都向军分区征文小组提供了许多宝贵材料，并准备亲自动手写大革命时期当地的斗争事迹。
〖-ZW/正文〗
