〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美舰队在撒丁举行登陆演习
    美国海军第六舰队的一个特遣舰队29日在地中海中的意大利岛屿撒丁举行了登陆学习。
    据说这是一次在意大利当局合作下安排的训练演习，也是几个月来第六舰队最大的一次演习。
    这次演习是在西方关于所谓叙利亚“加剧中东紧张局势”的叫嚷非常嚣张的时候进行的。
    美把新式舰艇交给法国
    美国报纸披露的消息说，美国把一艘新式的MCO―512型的海上扫雷艇交给了法国海军使用。把一艘基地扫雷艇交给了西班牙海军使用。
    英又有一航空母舰出动
    伦敦消息：排水量三万六千八百吨的英国航空母舰“皇家方舟”号在修理和增加新装备之后，又开始航行了。据悉，这艘航空母舰在和平时期可容纳五十架飞机，其中包括载原子弹的飞机。
    法军事预算已达最高纪录
    巴黎消息：由于在阿尔及利亚和埃及进行战争的结果，法国的军事预算本年已达历史最高纪录――一万二千八百四十亿法郎，超支了一千三百亿法郎；单是在埃及的战费，每天就要十亿法郎。
    美建造原子航空母舰
    纽约消息：纽约时报披露，美国海军部长托马斯说，美国海军正在设计建造一艘排水八万五千吨用原子发动的航空母舰，它的速度是三十三海里。正在设计建造中的航空母舰上面将装置八个原子反应堆。
    西德明年度军事拨款占预算首位
    据德意志通讯社13日报道：西德政府在9日通过了1957―1958年度的西德预算。全部预算总收入和总支出共约在三百四十三亿五千万马克左右，其中军事拨款达九十亿马克，是预算中数目最大的项目。
    同时，用于间谍活动和战争宣传活动的经费也大大增加了。此外，新预算还规定增加防空费用一千二百万马克，另拨八千一百万马克作为维持西德边界军队的费用。原子发展部的预算几乎增加了一倍，这一个部门的预算总数已经达到八千四百万马克左右。
〖-ZW/正文〗
