〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、严防英法在中近东重新挑起战争
    英、法、以被迫宣布停火以来，已经有二十多天了。但是，中东局势不但没有缓和，相反地却更加复杂，重新挑起战争的危机仍然时刻存在。
    中东局势的紧张，首先是由于英、法、以一直横蛮地抗拒联合国的决议，拖延从埃及撤军，企图将侵略军队长期留驻埃及，并且还想用抽梁换柱之计，假借联合国警察部队的名义，以实现“国际管制”苏伊士运河的目的。从宣布停火开始，英法就以“清理运河”为借口，擅自成立所谓“清理运河指挥部”，宣布要由英法侵略军队清理运河。当联合国警察部队进入了埃及以后，它们又以这支部队不能“有效地执行任务”为借口，拒不撤军。最近，虽然联合国已经第四次通过决议，要求英法军队立即撤出，但英法仍在玩弄“象征性撤军”的诡计，从埃及撤退一小部分部队，来搪塞联合国和世界舆论的谴责。英法政府当局，还在坚持要以对苏伊士运河的“国际管制”，作为撤军的条件。英国政府一些要员，甚至公然攻击联合国关于要英法军队撤出埃及的决议，要联合国改变态度。以色列也声称要永久占领埃及的加沙地带和蒂朗岛等岛屿。
    特别值得注意的是，英法正在和以色列勾结起来，企图发动新的军事冒险。英法一面宣布撤退部分军队，一面却继续向中东增兵，特别是连夜往塞得港赶运军队和军火。以色列也在西奈半岛加强侵略阵地。同时，西方国家还正在酝酿一个消灭约旦与侵略叙利亚的新阴谋。英法和以色列已经在以叙和以约边境集结了十个旅和大批飞机。土耳其、巴基斯坦、伊朗、伊拉克等四个巴格达条约集团国家最近也向叙利亚施加压力，土耳其军队正向土叙边境调动，伊拉克也把武器运给了企图颠复叙利亚政府的阴谋分子。英法殖民者企图这样来分化阿拉伯国家的团结，从而孤立埃及，迫使埃及就范。
    美国对英法和以色列的纵容和支持，是使中东局势恶化的一个重要原因。自从苏联向英、法、以提出决心以武力制止侵略的警告以来，美国已经撕下了“和事佬”的假面具，不独不积极制止英法和以色列的侵略行为，而且正准备和英法联合起来，用所谓“埃及并不想长远解决苏伊士和边境问题”为借口，企图使国际警察部队长期驻扎埃及，以实现“国际管制”苏伊士运河的阴谋。美国为了给侵略者撑腰，还不断加强它在太平洋西部、大西洋东部特别是地中海的兵力。这说明当前中近东局势发展中，美帝国主义是埃及和阿拉伯国家非常危险的敌人。
    当然，还应当指出，美国所以积极在中近东插手，主要还为了扩大它自己的影响，排挤英法的势力。这样也使得英法美之间的矛盾日益深刻。最近英法政府一些要员，纷纷抱怨美国在联合国里不支持它们，责备美国在中近东进行经济扩张以摧毁英镑区的阵地。英法这样公开埋怨美国，暴露它们之间的分歧，在过去还是很少见的。
    现在，埃及、阿拉伯国家以及全世界爱好和平的国家和人民的任务，就是要进一步团结起来，警惕与反对美英法新的侵略阴谋，力促英、法、以侵略军队立即撤出埃及，严防中东战火的再起。埃及人民已经一再表示坚决维护国家领土、主权完整与尊严的决心。他们说：如果侵略军队不撤退，就要用武力把它们赶出去。阿拉伯国家首脑也已警告英、法、以侵略者，他们将“采取有效措施”来反抗殖民主义者的侵略。叙利亚已经作好了反抗侵略的准备。叙利亚国防部长说：“我们将对任何的攻击予以双倍的回击。”亚非国家以及全世界爱好和平的国家和人民也正在进一步采取行动，来支援埃及和阿拉伯国家的正义斗争。
    二、苏波友谊的新阶段
    以哥穆尔卡为首的波兰统一工人党和政府代表团，于11月中旬在苏联访问期间，同苏联共产党和政府代表团举行了会议。会议结束时双方发表的联合声明表明，对当前的一些极重大的国际问题与发展两国友好关系问题取得了一致意见，并对两国关系的问题作出了许多重要的决定。这不仅使苏波两国之间的关系进一步改善了，而且对帝国主义者利用最近在东欧发生的事件来煽动反苏反共的阴谋，也是一个有力的回击。
    两国联合宣言表明，双方对支持埃及的正义斗争、争取恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利等重大国际问题意见是一致的。对发展两国友好关系的问题，双方表示两国牢不可破的联盟和兄弟友谊，将在完全平等的基础上得到扩大和加强。双方决心在平等、互利和兄弟互助的基础上发展和加强两国的经济合作，同意勾销今年11月1日以前波兰已经动用了的苏联贷款，以补偿1946年到1953年间波兰向苏联售煤价款的亏损。为了帮助波兰人民解决经济上的困难，苏联同意在明年将以赊卖的方式提供波兰一百四十万吨谷物；还同意贷给波兰七亿卢布的长期贷款。由于考虑到当前的国际局势，双方认为苏军暂时留驻在波兰是适宜的。同时，双方还就苏军留驻在波兰的地位问题取得了一致的协议。
    苏波会谈的成果表明，尽管两国党和政府在过去的相互关系中发生了一些问题，但是，经过这次会谈以后，双方的隔阂和误解已经完全消除了。苏波两国的联盟和友谊已经进一步巩固和加强了。因此，苏波会谈的重大国际意义之一，就是它对社会主义各国之间的正确关系，树立了一个生动的榜样。它表明苏联政府在10月30日发表的关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言不是空话，而是像哥穆尔卡所说的那样，是一个重要的因素，它证明苏联是在以实际行动来改善和发展它同社会主义国家间特别是同东欧人民民主国家之间的关系。这就不仅使得帝国主义反动势力企图利用波兰事件离间苏波关系的阴谋遭到可耻的失败，而且出使得匈牙利人民从苏波会谈中认清苏联政策的真相，从而对于消除苏匈相互关系中的一些误解，也将发生良好的影响。
    三、周总理到越南印度等邻国访问
    11月下半月起，我国国务院总理周恩来和副总理贺龙等，应越南、柬埔寨、印度、缅甸、巴基斯坦、尼泊尔和阿富汗政府的邀请，到这些国家作友好访问。到30日为止，周总理一行已经访问了越南和柬埔寨，目前正在印度共和国首都新德里进行访问。
    周总理一行在访问越南，柬埔寨、印度期间，受到了这些国家的政府和人民的热烈欢迎，所有国家都把周总理的访问当作一件大事。在周总理等离开越南前夕，中越两国总理发表了联合公报。联合公报表示了两国总理对当前重大问题的一致态度，重申了维护日内瓦协议、保卫亚洲和世界和平的共同决心，并特别强调要进一步巩固和发展两国的兄弟友谊。这一联合公报，体现了社会主义国家新型国际关系的崇高精神。在周总理等离开柬埔寨前夕，周恩东总理与柬埔寨首相桑云也签署了联合声明，联合声明表示双方决心彻底实现尊重每一个国家的领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，并且要保持和发展两国的友好关系。
    这次周总理等访问的七个国家，都是万隆会议的参加国，并且它们都表示决心贯彻万隆精神。特别像印度这样占世界人口第二位的国家，对和平有着重要的影响。当帝国主义正在积极制造紧张局势的时候，周总理等访问这些国家，无疑不仅将加强与发展与这些国家的友好关系，而且也有利于远东和世界和平。
〖-ZW/正文〗
