〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练中要不要开展军事民主；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请听听分队干部和士兵的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞果勘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0075部在团进攻实兵战术演习结束以后，为了了解在演习中开展军事民主、评教评学的收效，召开了一次有连长、副指导员、排长和士兵共同参加的座谈会。
    民主讨论帮助班长提高指挥能力
    在野营帐篷旁边的一块草坪上，大家紧紧地围着坐了一个圆圈。第一个发言的是班长刘成孝。刘成孝原来是一个炊事班长，在这次演习前不久才调到机枪班当班长的。他说：这次演习中开展军事民主，对我的帮助太大了。我到班的第二天，就参加营进攻的战术队列作业。在转移阵地的时候，我们班老是动作慢。排长命令我们“快！快！”我也催大家，可是总快不了。这是什么原因呢？利用休息时间，我便召集全班同志讨论。同志们说：“我们班的动作慢，主要是班长指挥上有问题。前进中班长跑得倒是很快，但是不注意前面有利地形，停止后不能很快选择好机枪位置，所以大家的动作就慢了。”我想了一想，大家提的意见是对的。再练习的时候，我克服了这个缺点，全班的动作就快了。
    士兵们懂得为什么要这样做
    列兵徐未本说：“过去训练当中，有好些动作是班长叫怎么做就怎么做，但是为什么要那样做，班长很少给解释，我们也没有讨论过。这次演习期间，班长和以前不同了，时常叫大家讨论问题。如我们参加营防御演习的时候，班长提出了两个问题：敌人在通过开阔地时我们应该怎么办？敌人通过铁丝网时，我们又应该怎么办？经过讨论以后，大家明确了，所以学习效果有很大提高。
    群众智慧纠正了墨守成规
    班长杨茂生说：开始我对开展军事民主认识很不够。我想按条令做就行了，何必还开展民主呢？后来，看到三连开展了军事民主，我们也就试着做了。有一次演习中，部队进攻到2725高地。我们排的任务是要拿下这个高地附近的一个小山包，排长指示我们班要占领小山包前面的有利地形，准备冲击。这时候，我征求了一下大家的意见：用什么方法接近到前面冲击出发位置？我当时提出的方法是全班一线前进。有一个战斗小组长不同意我的意见，他说：“按这个地形应该分组交插前进，用机枪在后面掩护。这样一方面我们可以用火力压制敌人，同时可以减少伤亡。”当时我想，在平时训练都是一线前进，没有用过这种方法，这样作对不对呢？恰好有一个地段调理员在旁外，他赞成这个意见，于是我们就这样作了。结果受到营的表扬，认为我们这种动作合乎实战要求。事实证明，开展军事民主，能直接帮助改进训练方法，提高训练的质量，所以，现在我思想上重视了这个工作。
    重机枪排排长吴振东接着说：在没有开展军事民主以前，我对这个问题认识也是很不正确的。我认为士兵们看不出问题来，提不出什么意见，叫他们讨论是自找麻烦。后来作的当中，把我这种想法改变了。有一次演习，进攻中我没有给各班指示前进的方向；在停止时，我指示重机枪占领的位置不能发扬火力。我本来不知道这些缺点，后来在评教评学的时候，士兵们都给我提出来了。因而我体会到开展军事民主，对指挥员是有很大帮助的。
    及时解决了训练中的难题
    炮兵连连长左汉说：从这次演习中看，开展军事民主能够及时解决训练中的困难问题，我们连在预演的时候，炮兵转移阵地架炮的速度很慢，当时我也想不出什么办法，就叫大家讨论一下，结果把慢的原因找出来了。主要由于三、四炮手挖炮的座盘坑的方法不好。每人要挖四、五锹才能挖好，根据大家的意见、后来他们两个注意协同动作，三炮手用圆锹直铲下去，四炮手斜铲过来，每人只要两下就挖好了，因此也就缩短了架炮的时间。
    增强了同志间的团结
    列兵王树茂说：“我们连三班有一个赵成芳同志，是今年入伍的新兵。过去，他的战术动作作不好，班长杨德荣就发脾气；班长越发脾气、他的动作越作不好。因此，赵成芳对班长很有意见。班长和其他一些同志的关系也不太好。但是在这次演习中、全班同志的关系搞好了。为什么呢？因为过去训练当中，班长很少叫大家研究研究，互相提提意见；星期日开班务会的内容，只是检讨内务卫生、礼节作的怎样，也很少讨论学习问题。在这次演习期间，领导上能经常让大家互相研究问题，相互进行帮助，又进行了评教评学，谁有什么意见，都能随时提出来。这样大家学习进步快，也增强了团结。
    （卞果勘）
〖-ZW/正文〗
