〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈社会主义工人党举行全国积极分子会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基什和卡达尔在会上作了报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯30日电 匈牙利社会主义工人党27日召开了党的全国积极分子会议。临时执行委员会委员卡罗利・基什在会上作了关于组织党的情况和党的任务的报告，卡达尔同志接着也发了言。
    基什同志说：匈牙利社会主义工人党的组织工作开始了，但是进行得缓慢和不够坚决。党员的活动还比较薄弱，地方上的情况要比布达佩所好些。在企业中建立党组织的工作进行得较慢的原因，是由于在企业中是否应有党组织的问题，尚未给予明确坚定的答复。这件事对于共产党人来说是无可争辩的，但是有些人却不喜欢它。
    基什说，农村的情况是稳定的，这将便利于农村党组织的工作。现在主要的任务是要建立矿区和布达佩斯的党组织。基什在分析了国内的经济情况后说：我们的党怎样才可以成为国家的领导力量呢？就是要共产党人是最坚强的战士。
    卡达尔在发言中说：国际共产主义运动支持匈牙利社会主义工人党和政府粉碎反革命的斗争，并且赞成苏联的行动。各国共产党对匈牙利形势的最根本问题的估价是一致的。但是在联合国内，帝国主义者对匈牙利代表团及一切支持我国事业的人却在施加很大的压力。卡达尔说，苏军是根据多方面缔结的并经国会批准了的条约、在合法政府要求下，才采取行动的。苏联的行动阻止了一个危险的战争温床的形成。匈牙利四周围的国家同匈牙利接壤的部分，过去都曾经在或长或短的时期内属于匈牙利管辖。如果反革命胜利了，他们便会用自己的修改疆界的主张去进行战争挑衅，建立战争策源地。我们不要只看到匈牙利的反革命力量，还要看到在西方的一支由过去的宪兵、军官组成的一万五千人的大军，它当时已经准备好开进匈牙利来。
    卡达尔接着谈到了几个国内问题。他说，凡是把立即撤退苏军列为首要要求的人，客观上就是在支持反革命。他说，应该把事情的先后次序倒过来，先在武装上和政治上打败反革命，巩固人民政权，当这一切实现了以后，匈牙利政府和苏联政府再开始谈判苏国撤退问题。这才是真正的革命道路，这才是匈牙利独立的道路。
    卡达尔还谈到了扩大政府的问题，工人委员会问题。卡达尔在谈到了所谓纳吉问题时说，在目前的形势下，把动摇和妥协带到领导中来是不正确的。
    卡达尔最后说，现在需要党的活动就如同饥饿的人需要面包一样。应当结束不安定状态，用全部力量在一切地方开始党的工作。
〖-ZW/正文〗
