〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真练好每一个细小动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭锡彬/袁焕洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志只知道射击动作必须认真确实地练，而对战术动作则马虎从事。如有的分队在战术演习中，投弹的时候，有的用石头代替，有的用木手榴弹随便一扔，只投出三、五公尺远，有的不打开保险盖，也不拉拉火索。射击的时候，有些人不是对正目标正确地利用地形地物作精确的射击，而是乱放一阵。在消除放射性沾染挖消毒坑时，有的同志连圆锹也不取下，只用锹头向地面一碰，有的挖了一个不到二公分深的坑就算完事了。
    为什么会产生这种现象呢？我们认为主要是有些指挥员对练好战术动作的重要性认识不足。有些指挥员认为，在战术演习当中，只要队形摆对了，士兵们知道各个动作的顺序，和知道怎样做就可以了。也有的指挥员认为，演习中士兵们做动作虽然不认真，但只要知道怎样做，真打起仗来大家就认真了。因此，对士兵们的动作也就不作严格的要求。此外，由于战术训练不像射击一样，可以用一个明显的尺度去衡量成绩，再加上各级领导机关在考核战术训练的时候，往往只看到大致上差不多，就给评较好的成绩。这也是造成有些分队忽视做好动作的原因。
    在战术训练中，如果不注意练好每一个动作，那末，要提高训练质量是不可能的。那种认为平时做不好，打起仗来就可以做好的说法是没有道理的。因为有许多动作，必须在平时训练中反复进行练习，在战斗中才能够熟练地运用。例如，准确的投弹，和很好地利用地形地物进行射击，以及穿戴防毒面具进行持久的战斗等动作，都必须经过相当长时间的练习才能做好，绝不是想做好就能做好的。就是有些比较好做的动作，平时不加以练习，在战斗当中也是做不出来的。因此，在训练中，我们必须坚决纠正战术和技术脱节、动作虚假等不良现象。
    （彭锡彬、袁焕洪）
〖-ZW/正文〗
