〖ZQ/总期〗145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问印度国会并发表演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁总理举行国宴招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里30日电 周恩来总理和尼赫鲁总理在今天上午举行了会谈。
    印度总统普拉沙德今天在总统府的著名的莫卧儿花园中设午宴招待周恩来总理和贺龙副总理。尼赫鲁总理和印度政府的部长们也参加了宴会。
    中国外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任张彦和外交部新闻司司长龚澎也应邀参加了宴会。
    据新华社新德里30日电 周恩来总理29日下午四时三十分访问了印度国会人民院和联邦院。
    周恩来总理在五时出席了联邦院议长和人民院议长在国会大厦为他举行的茶会。周恩来在欢呼声中切开上面印有“欢迎尊敬的中国总理”字样的大蛋糕。
    然后，周恩来总理由尼赫鲁总理陪同走进国会的中央大厅对议员们发表了演说。在演说之前，担任主席的联邦院副议长向两院议员介绍周恩来总理，他说，“在印度谁都知道周恩来总理，事实上他就像是我们当中的一个人一样。”他说，周恩来总理在世界面临战争危机的时候第二次访问印度是有特别的意义的。他还说，周恩来总理在尼赫鲁总理访问美国的前夕访问这个国家会带来更大的谅解。
    周总理在演说中愉快地回忆了两国间悠久的历史性联系和胜利后的两国人民的友谊的恢复和不断增进。他强调指出印中两国总理倡导的五项原则所产生的巨大影响。他说，世界各国人民都在为争取持久和平而奋斗，国际紧张局势在前一个时期已经肯定地趋向和缓。但是，由于对埃及发动的赤裸裸的武装侵略，使全世界的和平，首先使亚洲和非洲的和平处在威胁之下。可以坚信，得到全世界爱好和平力量的支持的埃及人民，一定会取得最后的胜利。周总理强调说，在目前情况下，有必要进一步加强全世界爱好和平的人民的团结，尤其是已经成为殖民主义挑衅对象的亚洲和非洲的人民的团结。他特别指出中国和印度的团结将具有特别重大的意义。在周恩来总理发言的全部二十分钟中，议员们有二十次以击桌和鼓掌来表示欢迎。
    在周恩来总理演说结束后，人民院副议长胡康・辛格代表两院议员对中国总理表示感谢，他说这种感谢是无法以言语来表达的。他对于中国在联合国中的合法地位还没有恢复表示惋惜，并且保证印度将不惜任何努力来完成这项任务。联邦院议长拉达克里希南因为夫人最近在马德拉斯去世而没有能出席。人民院议长阿南塔萨亚纳姆・阿延加尔因为患病而不能执行职务。
    据新华社新德里30日电 印度总理尼赫普11月29日晚上在新建的阿输迦饭店举行国宴，招待周恩来总理。
    参加宴会的有印度内阁部长、政府高级官员、武装部队参谋长、印度驻中国大使拉・库・尼赫鲁、中国驻印度大使潘自力、各国驻印度外交使节，以及尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人和各界著名人士约三百人。
    达赖喇嘛和班禅额尔德尼也参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
