〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝学篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老前辈徐特立同志，在1919年到法国勤工俭学时，已经四十三岁了。许多人劝他：“你这么大年纪了，还学什么？何必定要到法国当学徒，当学生呢？”徐老说：“你们都说年纪大的人不要去求学，但是要懂得，年纪大的人多半在社会上有权柄，倘若全不求学，不增进新的知识，那么，社会上就要受害……。”别人又说：“你现在不是已经有了很好的学识了吗？”徐老说：“我现在的学识，是大大地不够用了。我今年四十三，不觉就要到四十四、四十五，一混六十岁就来了。到了六十岁，还同四十三岁时一样学识，这十七年，岂不是冤枉过了日子，这十七年所做的事情，岂不全无进步吗？”
    徐老的这段事迹，是不久前我在“中国青年报”上读到的。当时读了又读，感想颇多。
    学习，本来就是不应该受年龄限制的，古人说得好：“少而好学，如日出之阳，壮而好学，如日中之光，老而好学，如炳烛之明。”这意思也就是告诉人们，人的一生，从小到老，都是学习的好机会，任何时候都不应间断学习。一个人，在年轻的时候，就努力学习，当然最好。倘若年轻时没有机会学习，或者有机会而没有用功，现在年纪虽然大了一点，那也不必自暴自弃。徐老四十三岁，出国游学，他并不认为是晚了。相反，在他看来，年龄越大，他对社会的责任就越重，学习才更加重要。
    刘少奇同志在纪念党成立四十周年大会上，号召我们说：“不论新党员，或者老党员，都有一项严重的任务，就是要认真地系统地学习社会主义建设。”我们现在所从事的社会主义建设事业，是关系到六亿人民的幸福以及我们子孙后代的幸福的伟大事业，但也是崭新的事业。有多少新的问题需要由我们来回答。但是，我们作为一个革命干部，对社会主义的政治知道多少呢？不甚了了。对于社会主义的经济知道多少呢？不甚了了。对社会主义文化知道多少呢？不甚了了。对现代科学技术知识懂得多少呢？还是不甚了了。有的人也许懂得多些，但客观事物是在日新月异地发展着，他们所懂得的那一点，很快也就不够用了。在这种情况下，不学习当然很危险。我们既然大小都是革命干部，都参与着一个部门、一个单位，一个摊子的领导，都有些“权柄”，党的政策是通过我们去和群众见面，要我们去团结群众进行建设和保卫社会主义的，如果我们“全不求学”，那岂不要使人民群众的利益受到危害，使社会主义事业受到危害么？
    “不甚了了”之感，是许多人都有的。回答只能是学习。青年人是“早晨八、九点钟的太阳”，正好学习；壮年人是炉火正红，更能学习；年纪越大，革命的担子越重，也应学习。
〖-ZW/正文〗
