〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋诱骗东南亚国家参加军事集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美策划菲；泰；马组成“东南亚联盟”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 曼谷消息，东南亚军事条约组织的两个成员国――菲律宾、泰国和马来亚联合邦7月31日在曼谷宣布组成它们拼凑了两年多的新的国家联盟――所谓“东南亚联盟”。
    这个“联盟”的组织者极力掩饰这个“联盟”的真正性质和目的，强调它的所谓“非政治性”和“非军事性”。这显然是为了诱使其他东南亚国家参加这个“联盟”，以使用比较隐蔽的形式，把这些国家同臭名远扬的美国侵略工具――东南亚条约组织联系起来。
    这个“联盟”计划是在美国组织的“东南亚条约”遭到亚洲国家普遍谴责和反对的情况下提出的。但是，这个计划从一开始就遭到东南亚国家的冷遇，只有“东南亚条约”组织的另一成员国泰国表示支持。
    据新华社河内3日电 越南“人民报”今天就“东南亚联盟”成立发表的一篇评论指出，不管美帝国主义怎样美化这个组织，它也掩盖不了“东南亚联盟”是东南亚军事侵略集团的一个变相组织的真实面目。
    评论说，成立军事侵略联盟和变相的军事联盟组织的计划，是美帝国主义整个政策的组成部分，其目的是使这些组织成为为美国侵略和备战阴谋服务的工具。
〖-ZW/正文〗
