〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军万里身经百战优良传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测高机班十四年来武器始终良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/叶天福/潘清溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高射炮二连测高机班自从1947年以来，转战南北，行军一万多公里，战斗数百次，连续十四年没有发生任何损坏武器装备器材的事故，因而多次立功受奖。
    十四年来，这个班人员调动很大，先后换过几十名班长，但是，爱护装备器材的优良作风和经验却一直传了下来。1953年在抗美援朝前线马良山战斗中，高炮二连的大炮象利剑一样，猛烈地刺向敌机群。就在这紧张的时候，敌地面炮兵疯狂地向二连阵地倾泻了两百多发炮弹，测高机眼看就要遇到损伤。在这千钧一发之际，曾荣记二等功的姚德臣毫不犹豫地扑向测高机，用自己的身体掩护测高机，他却因此负了重伤。从比以后，测高机班战士经常以姚德臣为榜样，严格要求自己。1958年，班长周文海调学临走时，再三叮嘱新班长杨海升保持荣誉，争取更大的荣誉。入校后又经常来信询问班里工作和武器器材的维护情况。周文海这种关心集体、珍惜集体荣誉的行为，又是从前任班长许忠文那里学来的。他们就是这样代代相传，保持了爱护武器装备的优良作风。
    测高机班战士对武器器材有着深厚的感情，若是武器器材不擦好，“吃饭饭不香，睡觉觉不甜，休息心不安”。十四年来，他们始终坚持了勤检查和勤擦拭的责任制度。无论战斗、训练还是演习，风再猛，雨再急，雪再大，战士们总是想办法保证武器器材清洁无损。一个夏天的夜晚，正在酣睡的战士突然被阵雷惊醒。外边顿时风雨大作，战士们不约而同地夺门而出，急奔阵地，迅速把装备器材搬进掩体，用雨布盖好。连首长表扬他们，战士们却说：“比起姚德臣还差得远呢！”
    这个班积十四年的经验，都懂得怎样预防事故。无论是行军，战斗，训练，或是演习，都做到了人马未动，思想先行。事先发动大家座谈讨论，充分估计可能遇到的情况，拟订具体措施。这样，人人注意，个个警惕，对许多可能出现的事故，及时做了预防。例如，去年到某地打靶，为了避免长途行军器材受震，战士们用自已的褥单或衣服垫器材，途中随时检查。到了宿营地，首先检查和擦拭器材，因此有力地保证了打靶任务顺利完成。  （雷鸣、叶天福、潘清溪）
〖-ZW/正文〗
