〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识加强领导深入调查更好地开展创造四好连队运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队召开连队工作会议总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/四好连队运动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队召开有团以上政治部（处）主任和部分营连政治工作干部参加的连队工作会议，总结了上半年创造四好连队运动的基本经验。
    会议指出，四好连队运动开展得好不好，首先要看是否充分认识到运动的根本目的是加强连队建设。
    会议针对部队开展四好连队运动中的情况，提出今后一定要深入发动群众，使人人明了创造四好运动的意义和目的。通过总结上半年成绩，用具体事例进行活的教育，使大家认识四好不是突击性的运动，而是较长时期内加强基层建设的重大措施。为此，团以上党委和政治机关要坚决以四好为纲，统率好各项工作，安排工作必须根据四好的全面要求，使连队的各项工作都与四好挂钩。同时，要教育较好的连队警惕骄躁，不断努力，好上加好；鼓励较差的连队找出原因，采取措施，迎头赶上；对出了事故和工作有缺点的连队，要帮助他们克服缺点，搞好工作，争取达到四好要求。
    到会同志通过连队工作的好坏对比，再一次认识到加强政治思想工作的重要性。会上，大家认为某团四连今年工作成绩好，主要是他们抓好了活的思想教育，扶植了先进，缩小了落后面。他们不断用回忆对比的办法，进行经常性的思想教育。积极发动群众学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事。在党支部的领导下，全连培养了二十八个骨干，思想工作活跃，正气得到发扬，有力地推动了四好连队运动。到会同志提出，要搞好政治思想工作，必须加强调查研究，有的放矢，争取主动，克服情况不明，工作被动，效果不好的毛病。会上介绍了某团一机连工作主动，重视调查研究的经验。他们每当贯彻一项政策，执行一项新任务，或者在部队工作转换的时候，都要了解思想反映，抓住苗头，进行教育。因而思想工作走在前边，始终保持了旺盛的热情和干劲，直接推动了各项工作的顺利进行。
    会议认为，党支部的战斗堡垒作用对创造四好连队有决定的意义。抓四好首先要抓支部。通过党支部来抓全盘的工作，通过四好来加强党支部的建设。会议要求进一步加强党支部的集体领导，经常保持组织健全，在支部委员一时保持不了三人以上时，应以支部大会的形式实施集体领导。支部要管好干部的思想和作风。支书要当好“班长”，发扬民主，一切重大问题在支委会上要有充分的讨论，求得思想认识统一。另一方面，还应加强对党员的教育，提高党员的政策思想水平和工作能力。
    只有充分地发动了群众，创造四好连队才算真正落到实处。会议在总结这方面的经验时，要求干部首先有坚定不移的群众观念，相信群众，放手发动群众。并要重视教育和改造有缺点错误的同志，化消极为积极。总之，要求干部具有艰苦细致的工作作风和顽强的毅力，百拆不挠，把群众发动起来。
    会议指出，连队工作能否以四好为纲，在很大程度上取决于党委、政治机关的领导。领导机关的作风，直接影响连队的工作。目前领导机关已注重了调查研究，但调查研究的目的性不明确，给下边解决问题差；工作安排不当，工作到连队是“横队入门”。因此，搞好调查研究是机关的当务之急。针对这个情况，会议提出四个措施，第一，调查研究要少而精，由负责干部率工作组，经过训练，有计划有目的地进行调查研究；第二，注意抓工作薄弱的单位和分散单位；第三，联系连队要根据力量，适当调整，缩短战线，要求真正创造经验指导全盘；第四，机关建设和创造四好连队相结合，机关要为连队着想，减少上层活动，经常深入连队，通过四好运动中出现的问题，及时研究解决，促进机关建设。 （朱 培）
〖-ZW/正文〗
