〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈盖叫天练功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节，七十五岁高龄的京剧表演艺术家盖叫天先生，冒着盛暑，为驻京部队演出了他的拿手好戏“武松打店”。许多同志不仅欣赏了他的艺术，而且深深地为他热爱艺术勤修苦练的精神所感动。盖老先生八岁学戏，十岁登台，如今七十五岁仍然是“夏练三伏，冬练三九”，从不间断。关于他练功的一些故事，在戏剧界已传为美谈。他对练功的许多经验之谈，对我们也是颇为有用的。
    要有扎实的功底
    盖叫天强调练功要练基本功，他说一个演员必须有扎实的功底。万丈高楼平地起，只有基本功练好了，到台上才能纵、跳、翻、飞、闪、掸、腾、挪运用自如。他说练功就要有个“笨”劲，台上用一下，你在台底下就必须练几百下，几千下。为了练功练得扎实，他常常走上四五里路，直到把腿走累了，才开始练蹲着跳跃行进的“矮子步”。练基本功时，他经常说“练功如写字，必须一笔不苟”。因此初练功时不能求快，每个基本功都要把它练到能“化”的境地。初练时慢，往后的发展创造就快了，这种慢其实就是快。
    天天练学到老
    盖叫天有个座右铭是“学到老”。他自己六十多年来，几乎没有一天中断练习。就是这次到北京来，也是每天都要坚持练功。他在练功方面的毅力着实惊人。他四十七岁那年，在上海大舞台演出“狮子楼”，折断了右腿，卧在床上两年，仍然坚持在床上练习。他把腿用带子吊起来，运动已经僵硬的腰部肌肉，后来终于能够上台演戏了。
    盖叫天在练功中永不满足，精益求精的精神也是值得学习的。他谈到这次演“武松打店”武松的一个罗汉式的亮相身段，就是六十多岁才悟出来的。他说艺术没有个底，六十五岁时觉得五十岁时的不行，七十五岁时又觉得七十岁时的不行，将来我还要练出八十岁、九十岁的身段呢！
    要练得有门道有规矩
    盖叫天不仅主张苦练，而且主张练得有门道，有规矩。他说：我们要做到人练功，不能让功练人，倘若光晓得吃苦，一个劲地蛮练，说不定反而练“傻”了，练“僵”了。他说每次练功休息时，只能让身体休息，脑子不能休息，先坐下来，定一定神，然后闭起眼睛，把刚才练的功在脑子里复习几遍。他强调光学不练不行，光练不思索也不行。他对勤学苦练的“苦”字，也有独到的见解，他说苦不是傻，而是练功时第一要不怕吃苦，第二要苦思。
    盖老先生能够这样勤修苦练，终身不懈，是由于他能忠于自己的事业，把艺术看得比性命还重要。他有一次演武松，从二丈多高的“楼”上一个跟头翻下来，跌得左腿小骨穿靴而出，他忍痛用右腿半蹲着亮相，直挺到闭幕才让人扶下台去。当时他想的是人可以躺下，武松绝不可躺下。这一次拆腿后，医生错接了他的腿骨，他为了能继续登台演戏，自己在木床上把腿弄断，重新又好好接上，终于重新走上了舞台。
〖-ZW/正文〗
