〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵和用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日古代战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水可以断绝粮道，挡住救援，阻上冲击或后退，水缺，人会渴死，水多，人会淹死。所以历代兵家用兵，很注意水的利弊。“孙子兵法”就有关于用水和在水地作战的论述，它说，遇到水网、湖沼的危险地区，切莫逗留，要赶快过去。又说，用水辅助进攻，可以加强攻势。
    由于用兵的人对天时地利和敌我双方情况的了解不同，对水的看法和运用也有不同。象三国时代被司马懿讥笑为“徒有虚名，乃庸才耳”的马谡，就根本不设想一下水对用兵的重要。他领受孔明的军令去扼守通往蜀国的咽喉重地街亭，盲目轻敌，不在司马懿进攻必经的路口上安营扎寨，却把兵屯在缺水的山顶上。平生谨慎的王平劝他：“这座山是绝地，如果魏军前来切断水源，军士不战也会自乱。“马谡不听，摆起老资格把王平熊了一顿，说：“丞相做事还得征求我的意见，你怎么敢阻挡！”结果被魏军围困了一日，兵士喝不上，吃不上，军心混乱，大败而逃，丢了街亭，马谡自己也丢了脑袋。
    孔明是很懂得用水辅助进攻的威力的。在曹仁和曹洪攻打新野时，他叫关羽带一千人马，用布袋装上沙土，去白河上游堵水，等曹军过河时，放水淹没曹军。他了解博陵渡口河水流得慢，估计曹军受到水淹以后，会往那里逃走，又叫张飞带一千人马到渡口埋伏。曹军完全中计，被淹死和杀死了很多。
    关羽在樊城和魏军交锋时，看见魏军扎在地势低下的曾口川，想到正是雨季，樊江的水必然上涨，也差人到上游堵水。然后突然放开，淹死了许多魏军，后捉了魏军大将于禁。
    有些用兵的人，过分强调客观条件，把江河看作是不可逾越的鸿沟。据说曹丕南征吴国，走到扬州，看见长江白浪滔天，便叹息道：“此固天之所以限南北也。”于是带着人马北归。
    聪明的军事家却会用巧妙的办法，克服江河的阻碍，率领着自己的队伍前进。东晋时代的秦晋淝水之战，就是一个很好的例子。前秦的苻坚，自恃兵多将广，攻打晋军，气势汹汹，先头部队来到淝水，沿岸布阵。晋军利用荷坚的骄傲和错觉，采取战役进攻的方针，派人到秦营，要求秦军留出一片战场，让晋军渡水决战。荷坚妄想在晋军渡河时袭击晋军，便命令军队往后撤退。前面的一撤退，后面的以为吃了败仗，顿时大乱。晋军乘机渡河追击，把秦军杀得胆战心惊，全军复灭。
〖-ZW/正文〗
