〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助英模单位保持和发扬荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的优良传统和历史荣誉，是在党和毛主席的领导下，经过长期艰苦的革命斗争创造出来的。它是人民军队本质的反映，是对革命事业无限忠诚的标志，是毛泽东军事思想和爱国主义、革命英雄主义的集中表现。怎样保持和发扬光荣，是关系着部队长远思想与作风建设的重要问题。
    我所在的这个部队，有比较长的历史，荣誉单位很多。仅从抗日战争以来，就涌现出了一百四十个英雄、模范和功臣连队。在战争期间，他们以英勇顽强、艰苦卓绝的战斗作风著称，在建设现代化革命军队的新的历史时期，绝大多数单位保持了荣誉，并不断创造新的荣誉。但也有少数英模单位，由于种种原因，不再象战争期间哪样朝气勃勃，不仅没有创造新的荣誉，个别单位的工作甚至落在一般连队后边。从历史上或现实情况来看，都需要我们去做好英模单位的工作，促使他们争取更大的光荣，使英模单位的事迹成为活的教材，进一步推动创造四好连队运动的开展。
    荣誉教育是鼓舞部队前进的动力
    荣誉教育是阶级教育，传统教育，也是作风教育。因此，它在任何时候，都是教育与鼓舞部队前进的动力。贯彻军委扩大会议决议以来，各单位重视了荣誉教育，收到了良好效果。部队中，尤其是英模单位的干部战士，热爱荣誉的观念增强了，争取成为四好连队，给本单位增添新的荣誉的愿望很强烈，干劲很足。一些原来工作较差的英模单位，也出现了积极向上的气象。某团“何万祥连”前几年没有创造新的荣誉，但经过创造四好连队的思想动员和本连历史荣誉教育，大大增强了荣誉感，全连团结一致，斗志昂扬，人人争上游，执行施工任务，干得非常出色。这生动地说明了荣誉教育的作用。
    目前，在有一些单位中，由于干部对荣誉教育的意义认识不足，再加上英雄单位的干部变动较大，许多资料散失等原因，使荣誉教育存在着不深，不细，特别是不善于把传统教育和创造四好连队紧密结合起来的缺点。要克服这些缺点，首先，荣誉教育一定要强调联系实际。军委扩大会议决议中明确指出，荣誉教育是活的思想教育内容之一。因此，在进行荣誉教育时，应当密切联系本单位所担负的任务和部队思想情况，把它搞得很活。教育前，应研究当前形势，执行任务的特点，可能产生或已经产生的思想反映。只有掌握了情况，才能够结合现实，进行强有力的思想教育。
    第二，在当前来说，荣誉教育必须和创造四好连队运动结合。创造四好连队是贯彻军委扩大会议决议的具体行动，也是培养和发扬我军优良传统的有力措施。英模单位的历史又是动员创造四好连队的很好的教材。某团“李文才团结模范连”的做法值得提倡。他们在创造四好连队和贯彻连队管理教育工作条例中，针对本单位存在的问题，回忆光荣传统，克服当前缺点。他们还通过李文才同志牺牲十四周年纪念日的活动，以他团结同志和良好管教方法的事迹作为活的教材，对全连同志进行了深刻的教育。并通过四好初评，评出一些李文才式的同志，树立活的榜样，有力地推动了当前工作。
    第三，进行荣誉教育的方式方法，在我部许多单位中有这样几种，①结合重大节日或某项任务的宣传动员，大搞发扬历史荣誉和传统作风的宣传周。这是一种较全面系统的荣誉教育。②开展英模单位命名纪念日活动。有的连队把上级授予本连最大荣誉的日子，定为连队纪念日，年年举行庆祝活动。这一天，全连同志如逢佳节，大讲光荣传统，大力宣扬好人好事，效果很好。③邀请在本连工作过的老首长、老战友回连讲传统故事。这种方法既能密切上下关系，又能使连队干部战士受到很大鼓舞。④在适当时机举办本单位历史荣誉资料展览和讲传统故事晚会。
    第四，加强荣誉资料的积累、整理和保管，这是搞好荣誉教育一项很重要的工作。各单位的办法是：①连队建立荣誉纪念册，将本连曾获得过的锦旗、奖状、立功受奖人员的象片、奖品等，用照象或仿制的办法汇编起来。②建立荣誉资料登记簿，将历史上保存下来的文字材料，摘录登记起来。③建立报刊剪贴薄，将报刊登载过的有关本单位英模事迹、经验介绍等剪贴下来保存。④建立荣誉箱，专门保存历史荣誉资料。⑤各级领导机关和编写军史小组，大力帮助英模单位进行荣誉资料的搜集和整理工作。
    认真对待英模单位工作中的缺点
    认真对待和克服工作中的缺点，是保持和发扬光荣的正确态度。许多英模单位不断创造新的成绩，受到领导与群众赞扬，但这不等于工作中没有缺点。毛主席教导我们说，一个人没有缺点是不可能的，一个单位尤其如此。可是有些单位的领导干部，却往往只看优点，不看缺点，喜欢受表扬，经不起批评。这就影响了他们的进步。历史荣誉是同志们流血牺牲、辛勤工作获得的，优良作风又是在不断克服缺点的过程中逐渐形成的。因此，正视缺点并努力克服缺点，正是巩固与发扬优点、逐渐形成优良作风的过程。反之，不敢正视缺点，结果就会使缺点积少成多，变小为大，甚至犯错误，这才真正地玷污了荣誉。所以，不论从领导上和英模单位本身来讲，都应有实事求是的精神，虚心接受上级的检查和批评，严格要求自己，及时克服缺点，勇往直前，保持鲜艳的荣誉旗帜。
    加强对英模单位的领导
    在去年军委扩大会议之后，我部各级党委重视了对英模单位的培养工作。但就目前情况来看，某些单位领导上还有几种程度不同的偏向：一是要得多，给得少，缺乏具体帮助；二是名曰帮助，实则包办，忽视发挥英模单位的内在力量；三是给英模单位许多优越条件，脱离实际，脱离群众；四是“好则用之，差则眨之”，下去积极培植。这些偏向都是思想方法主观片面的表现。怎样加强对英模单位的培养呢？我们认为，第一，要加强对英模单位的思想领导。在执行同样的工作任务中，领导上常把最艰巨的任务交给英模单位去完成，而他们确实完成得很好。但也有的经不起考验，工作搞好了就自满，干坏了又泄气。反映在工作上就成了高一阵，低一阵，好一阵，差一阵。对这样的单位，领导上要及时加强对他们的思想教育，引导他们向正确的方向前进。第二，积极提高英模单位领导骨干的思想与工作水平。通过派人帮助工作，组织英模单位总结交流经验等，提高他们的领导能力。第三，结合当前的四好初评，树立英模单位中的先进旗帜，带动其他单位前进。第四，对于领导工作水平低、完成任务差的英模单位，应派干部长期帮助，直到他们跃入先进行列。第五，首长与英模单位挂钩，亲自指导，也是有效的方法。
    做好英模单位的干部工作
    干部工作，是加强英模单位建设的一个重要方面。我部各级领导机关一般地说重视了这个问题。全军闻名的“李文才团结模范连”的干部是比较健全的，有四名在本连任职四年以上，他们对保持这个连队的荣誉起了很好的作用。但也有的对英模单位的干部工作重视不足，做得不好。主要问题是干部不稳定，使用不得当，由于干部流动较大，对工作有很大影响。有的单位对英模单位较差的干部，缺乏积极的培养，采取消极调换的办法，这是不好的：①增加干部的思想压力，怕在英模单位干不好调走，觉得不光彩。②调去的能力较强的干部，多是提拔对象，不能长久留在连队，增加了干部的流动性。③把能力强的干部集中在一起，影响新生力量的积极性。④容易脱离群众，工作搞好了，群众不佩服。这种现象必须纠正。正确的做法是：积极培养英模单位的干部，特别是核心领导干部，使他们相对稳定下来，不要轻易调动。对个别有缺点错误的干部，要帮助他们改正缺点，继续进步，尽量不要采取调换的办法。
    使英模单位保持和发扬光荣，既是细致的思想工作，又是重要的组织工作。各级党委和政治机关，应将它列入经常的议事日程，力求把英模单位的工作做得深入细致，使他们真正成为发扬我军优良传统的旗帜，为创造大批四好连队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
