〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海收割春小麦
    青海省农业区的春小麦黄熟，各地进入收割忙季。
    今年青海一度受旱，麦粒口松。夏秋之交又是雨季，常有山洪、冰雹为害。根据这些情况，大多数生产大队都注意因地制宜选择适当时机，收细、收快。许多大队为此开了社员大会或社员代表大会。
    内蒙古种秋菜
    内蒙古自治区大部分地区最近下了透雨，城乡各族人民抓紧时机，突击种莱。到七月底，全区已播种秋菜八十多万亩。内蒙古牧区，大兴安岭林区扣许多工矿区也都发动群众大种秋莱。呼伦贝尔盟国营谢尔塔拉牧场等单位，最近已种各种秋菜达四千亩。
    新疆抓紧为秋田浇水锄草
    新疆维吾尔自治区在麦收期间，根据全面安排、统筹兼顾的精神，抽调一部分劳动力管理秋田。全自治区秋田一般浇完头遍水，锄过头遍草。气候较暖的天山南部许多人民公社，正在为秋田浇第二遍水，夏锄进入二遍和三遍。北疆许多地区人民公社结合间苗、定苗工作，展开浇水除草工作。
    甘肃抓紧秋田管理
    甘肃省许多地区的人民公社在夏收大忙中抓紧秋田管理。天水、平凉、定西、张掖等专区，已有一百七十六万多亩秋田结合夏收锄了头遍或二、三遍草，还抢救了一部分雨后倒伏和受旱作物。
〖-ZW/正文〗
