〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡中的警觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些动物，为了避免遭受“敌人”的突然袭击，在睡觉的时候，还保持着高度的警惕哩。
    河豚睡觉，把身子弯起来，用水草或石子作靠背，让褐色和深绿色的身体变成浅灰色，鳍和尾变成黑色。它这样的睡觉姿态和体色变化，就给自己打了“掩护”。
    刺猬睡觉的时候，只露小鼻子在外面透气，把全身缩成一个绒绵球似的，身上的尖刺便一根根地直竖着，象弦上的利箭，扎着可痛哩，一般的“敌人”就不敢惹它了。
    狗睡觉爱把头挨着地，一只耳朵贴住地面。地面传音比在空气里快得多，远处有点动静，它就听到啦。
    大雁睡觉，有几只老雁在放哨。这些“哨兵”一旦发现“敌人”，马上伸长脖子，“咯咯咯”地叫大伙儿立刻飞离水面，或钻进水里去。
    一群鹧鸪睡觉，它们便围成一个圆圈，一律头朝外，尾巴朝里。这样，不管“敌人”从哪一边来，它们都容易发现。一发现，就“都”的一声飞跑了。
    海象是贪睡的角色，一到秋天它们就成群地挤在一块开始沉睡了。不过，它们可也没有麻痹大意，总有一只醒着“站岗”的。这只海象疲倦了，就推醒旁边的同伴“换岗”。这样一只推醒一只，轮流“站岗”，让大队睡得安稳。
    小猴子很顽皮，老猴子坐着睡觉的时候，生怕它跑远了，就用前肢把它的尾巴紧紧捏住，左手捏累了换右手，一刻也不放松，不让好玩耍的小猴子轻易脱身。
〖-ZW/正文〗
