〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗说，五角大楼的专家们指出，“毁灭庄稼的战争可以由破坏分子进行”/他估计，这种进攻方法可以在不公开宣布的情况下使用/透露，美国黩武分子幻想，社会主义阵营在“它们的庄稼遭到根据‘饥饿战略’进行的细菌进攻时，特别容易被攻破”/〖HH/换行〗积极准备再次入侵古巴〖HH/换行〗据哥斯达黎加“前进报”报道，这家报纸收到尼加拉瓜的一项消息表明，尼加拉瓜的卡维萨斯港仍然是对古巴进行侵略的基地。这项消息揭露，在美国雇佣军入侵古巴失败后，这个基地不仅没有拆毁，而且修建得比以前更好，为进行一次新的罪恶活动作准备。〖HH/换行〗另据拉丁美洲通讯社圣胡安消息，美国军队正在波多黎各招募古巴侨民入伍。波多黎各的民主人士指出，这种措施可能是入侵古巴的一项新计划的组成部分。〖HH/换行〗策划进一步侵略近东和非洲国家〖HH/换行〗美国驻近东和非洲国家的使节7月31日到8月2日在塞浦路斯的尼科西亚举行会议，策划美国进一步侵略近东和非洲地区的部署。〖HH/换行〗美国副国务卿鲍尔斯主持了这次会议。鲍尔斯表明，为了对付亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的革命运动，美国政府在加强核军备的同时，正在大大加强常规军备，以便进行“有限战争”、“次有限战争”。鲍尔斯还透露，美国政府同时还要比过去更多地借助政治阴谋。〖HH/换行〗鲍尔斯还表示，美国要继续用向发展中的国家提供“经济接助”的幌子，进一步渗入这些国家。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧研究“饥饿战略”
    美国“华尔街日报”2日刊登了约瑟夫・韦斯特恩的一篇文章，这篇文章透露，美国当局正在设法增加拨款来研究如何繁殖和制造某些昆虫、细菌和化学药品，以便毁灭其他国家的农作物。
    文章的作者指出，美国陆军当局正在设法在本财政年度内获得五十万美元拔款来从事这种“饥饿战略”的研究工作，而在上一财政年度这笔费用是三十万美元。
〖-ZW/正文〗
