〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图上的城镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战标图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代地图上，用一小堆房屋和城堡的图画表示城镇。中世纪以后，人们觉得图画不能标示出城镇的正确位置，就在图画中心加个小圆。可是这种图画所占面积过大，印刷出版很不方便，于是一步步简化，最后就只保留着那个圆圈了。
    但，新问题又出现了：城市有大有小，重要性也有所不同。一般说，城镇愈重要，城墙也就愈坚厚；于是，凡是都会和重镇便采用“多层同心圆”来表示。这个符号沿用下来，成为表示城镇的习惯图例了，各国都通用。
    现代都市有了迅速的发展，为了更确切地在地图上反映城市面貌，地图学家又采用一种新的符号，来表示一百万以上人口的大城市。例如，我们在新出版的地图上可以看到北京、莫斯科、东京等城市的符号，都围成形状不同的块块，这种“块块符号”，叫做“真形符号”。
〖-ZW/正文〗
