〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教和练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志超陈良鹤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变教学方法
    雷达教室里，业务长正讲“识别器的使用规则和保养条令”。在黑板前，他边讲边写，讲了一条又一条，写了一片又一片，讲得口干舌燥。雷达兵耳朵听、手上记，听了后边，忘了前头，整整一个上午，累得头晕脑胀，一条也没记住。
    第二天，业务长接受大家的意见，改变了教法。他把大伙带到艇上去，对照实物，讲哪些机件应该怎样保养，清洁时应该注意些什么，哪些部位在什么时间要加油滑润等等，大伙听得清楚，看得明白。
    下课后，业务长问大家：“这样教好不好？”“好！”孙邦圣抢着说：“这样教最好啦；不仅理解快，而且印象深，记得扎实。昨天累得满头大汗还没记住，今天两个小时，我不但记住了，连在机器上怎么做也都学会了。” （李志超）陈良鹤作
    越难越要练
    水雷兵徐法然一出海就抓紧时间练操纵深水炸弹的发射，劲头可足啦，经常受到表扬。但是他却老在右舷练。好象在右舷练技术提高得特别快似的。
    有一次，徐法然正在右舷练得来劲的时候，舰长来了：“为什么不学左舷？”
    “那边不好学。”
    “如果敌人从左舷接近我们呢？”
    “……。”徐法然知道自己错了：练硬功夫怎么能只在好练的地方练呢。
    接着，舰长告诉他，以后学习要从战斗需要着想，只要战斗需要，越难越要练。从此，涂法然明确了练什么动作都应该为战斗着想，再不光在右舷练了。 （工作组）
    为自己设置复杂条件
    报务兵占德明在练收报时，经常为自己制造复杂条件。有时将音量调得很大，耳机里同时听到许多电台的声音，从中辨别自己联络的电台，锻炼防干扰的能力；有时又将音量调得很小，耳机中声音很弱，锻炼意志集中和敏感性。这样即使舰艇远离海岸，也能听到电台的呼号。
    开始这样练时，占德明的成绩有些下降，但他坚持苦练，最后终于练得了硬功夫。（工作组）
〖-ZW/正文〗
