〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府疯狂镇压民族独立运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样认识美国肯尼迪政府〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府在镇压民族民主运动方面，比它的前任艾森豪威尔政府更加阴险毒辣，它的冒险性表现得特别突出，但是，它失败得也更惨，软弱性的暴露也更加彻底。
    妄图控制中间地带
    肯尼迪上台后在亚、非和拉丁美洲地区面临的形势是：反对帝国主义特别是美帝国主义及其走狗的斗争风暴，此起彼伏；社会主义阵营对这一地区的影响越来越大；帝国主义之间争夺殖民地半殖民地的斗争日益激烈和尖锐。这种情况对于美帝国主义的侵略和战争政策显然是十分不利的。为了实现它称霸全世界的罪恶迷梦，肯尼迪特别重视对亚、非和拉丁美洲广大中间地带的控制。肯尼迪和他的谋士们认为，争夺中间地带是两大阵营力量对比发展的“决定性”因素，美国必须“领导”民族解放运动，抵制社会主义阵营，排挤老牌殖民主义国家，逐步控制中间地带。肯尼迪在“特别咨文”中，公开叫嚷，美国的“战场在地球的整个南半部――亚洲、拉丁美洲、非洲和中东”。他说，美国在这些地区的搏斗“将是这十年内一种继续存在的危机”，是“美国必须投入全部精力和全部注意力的一个问题”。
    加紧进行渗透和掠夺
    肯尼迪对广大中间地带，特别施展欺骗的手法。他在上台以后，大肆进行招摇撞骗，竭力把自己伪装成被压迫民族的“好朋友”，在“友好”、“关心”和经济“援助”的幌子下，加紧向亚、非和拉丁美洲进行政治、经济和文化渗透。他曾经假惺惺地表示赞成殖民地独立，尊重中立国的立场。他恬不知耻地表示要“援助”非洲国家，使它们“获得自由和繁荣”。对于拉丁美洲，肯尼迪更表示了特别的“关心”。他说：“对我们南部的姊妹共和国，……我们的目标是一个自由和繁荣的拉丁美洲”。简直是天花乱坠，好听极了。
    除了说了一大堆漂亮的谎话以外，肯尼迪还搞出了一套骗人的“计划”。例如：提出对中间地带扩大经济“援助”、发放长期贷款；积极推行“粮食用于和平计划”；加紧向许多国家派遣“和平队”；在拉丁美洲组织“争取进步联盟”，等等。同时，他还派出包括副总统约翰逊、总统特使史蒂文森等政府要员到亚洲、非洲和拉丁美洲四出活动，大肆推销美帝国主义的这些货色。
    肯尼迪的花招，名目虽多，但是，他的总的目的都是为美帝国主义的侵略和掠夺政策服务的。例如肯尼迪所大力叫卖的岬纤大力叫卖的“粮食用于和平计划”，实际上是在骗人的口号下向不发达国家推销美国的“剩余”粮食，并且以此为手段加紧向这些国家进行侵略和扩张。肯尼迪派到许多国家的“和平队”，那是美帝国主义用来进行颠复活动的第五纵队。至于所谓“争取进步联盟”，则是企图在拉丁美洲组织反革命联盟，镇压古巴革命和拉丁美洲民族民主运动。日益觉醒了的亚洲、非洲和拉丁美洲人民，越来越清楚地认识到，肯尼迪所玩弄的那一套“援助”和“友好”等等花招，不过是假亲善、真侵略。所以，尽管肯尼迪现在还在拚命推行他的新殖民主义货色，但是，他的市场已经越来越狭小了。
    血腥的镇压
    肯尼迪在中间地带玩弄“和平”手法方面，比艾森豪威尔更加狡猾，更富有欺骗性。但是，最为毒辣的还是他的战争一手，他不惜挑起战争，进行血腥镇压。肯尼迪政府特别热衷于“有限战争”，其矛头主要是针对民族解放运动的。想当年，艾森豪威尔挥舞原子武器，到处进行侵略，毕竟还只是站在“战争边缘”，而肯尼迪一上台就杀气腾腾，真刀实枪地干起来了。
    肯尼迪继承艾森豪威尔的衣钵，继续利用“联合国军”，疯狂镇压刚果人民维护民族独立和国家统一的正义斗争。他上台后不多天，竟毫无掩饰地伙同比利时殖民主义者在2月中旬谋杀了刚果合法政府总理卢蒙巴；并且更加明目张胆地指挥“联合国军”，进一步排挤比利时殖民者，不断对刚果人民挑衅，一步紧逼一步地实现它鲸吞刚果的罪恶计划。美帝国主义利用“联合国军”镇压刚果民族独立运动的事实表明，为了掩盖它的侵略本质，美帝国主义将越来越多地利用它的仆从国家和由它控制的国际组织，为它的侵略战争打先锋；而联合国则日益成为它手中进行侵略的一个工具。
    在老挝，肯尼迪继续推行艾森豪威尔政府对老挝的干涉和侵略政策，变本加厉地援助富米――文翁叛乱集团，扩大老挝内战，而且公开策划东南亚侵略集团对老挝进行直接武装干涉，并且驱使国民党残匪窜入老挝境内参战，妄图一举消灭老挝爱国力量。当它们在老挝战场上一再吃了败仗以后，才被迫接受和平谈判。但是，美国在扩大的日内瓦会议上又坚持国际共管老挝的方案，企图在谈判桌上取得它们无法在战场上取得的东西；并且一面继续阻挠日内瓦会议取得进展，一面又加紧援助老挝叛乱集团，企图重新挑起老挝的战火。肯尼迪政府侵 略老挝的事实表明，美帝国主义战争与“和平”的反革命两手是交替使用的。当用战争的手段无法达到它的侵略目的时，就接受“和平解决”，使用“和平”手段，争取喘息时机，以便它重新积蓄力量，发动新的进攻。
    肯尼迪政府对于古巴的入侵，更是它的真面目的大暴露。早在艾森豪威尔政府的后期，就曾经企图对古巴发动武装入侵。但是，由于害怕全世界人民的反对，艾森豪威尔始终举棋不定，不敢轻易动手，而肯尼迪刚刚上台三个月，却在4月17日组织美国雇佣军向古巴发动了武装入侵，阴谋用武力推翻古巴的革命政府。肯尼迪对古巴的军事冒险虽然以失败而告终，但是他并没有甘心，最近更加紧准备对古巴发动新的进攻。肯尼迪政府对古巴的入侵，及失败后又准备新的入侵的事实表明，美帝国主义决心采用战争手段来消灭古巴革命。它集中地反映了美帝国主义凶恶残暴的本性。
    此外，肯尼迪政府还积极支持法国殖民者侵略阿尔及利亚的战争，支持葡萄牙殖民者镇压安哥拉人民的战争，支持英帝国主义出兵科威特，支持法国出兵比塞大。总之，不论世界上哪个地方发生了人民的革命斗争，它都伸进去了罪恶的血手，充当了国际宪兵的角色。
    反美怒潮汹涌澎湃
    肯尼迪从登上美国总统的“宝座”到现在虽只有半年多一点的时间，但是，他在亚、非和拉丁美洲所作的坏事，却是难以尽数的。这就使得亚、非和拉丁美洲人民更加清楚地认识到，美帝国主义是全世界反动势力和现代殖民主义的主要堡垒，是亚、非和拉丁美洲人民最凶恶的敌人；不把美帝国主义打倒，反殖民主义的斗争就不可能取得彻底的胜利，各民族国家的独立就没有可靠的保证。同时，亚、非和拉丁美洲人民也看穿了美帝国主义这只纸老虎的原形。美国雇佣军对古巴的武装入侵，仅仅只有七十二小时，就被全部消灭。对于古巴，美帝国主义竟奈何不得。美帝国主义对老挝的侵略也挫败了。这就极大地鼓舞了全世界被压迫人民反对美帝国主义的斗争勇气和信心，使他们懂得，美帝国主义并不可怕，只要团结一致，坚持斗争，就一定能够取得胜利。  亚、非和拉丁美洲的民族民主运动势不可挡，美帝国主义越是镇压，就越激起更大的反抗。现在，在广大的亚、非和拉丁美洲地区，到处响彻着反帝的枪声，反美怒潮汹涌澎湃。肯尼迪妄想控制中间地带的迷梦正在迅速走向破灭。纵使肯尼迪磨烂他的毒舌，碰破他的狗脑，他也无法改变历史的进程。
〖-ZW/正文〗
