〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学兵教学组先当学生后当先生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断调查研究改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教务科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 认真做调查研究，认真走群众路线，是贯彻少而精方针的关键。这是某步校防化学兵教学组在教学实践中体会最深的一条经验。
    为了使训练切合教学的需要，防化学兵教学组在编写教材前，对学员的防化学知识情况进行了摸底，初稿编出后，又组织学员审阅，提出修改意见；教学组再根据学员意见进一步修改教材。这样就使少而精方针首先在教材上初步落实。
    要使教学内容真正落实到具体课目、具体人，还需要继续做调查研究。为此，教学组于每次上课前，都先把要讲的内容和重点告诉给学员；学员提意见后，教员再进一步备课、讲课。如学员听了教员介绍原子武器战斗性能一课的内容提要后，说他们对四种杀伤破坏因素熟悉，对其特性比较模糊，教员讲课时就着重讲特性；对军用毒剂一课，学员说对毒剂的伤害作用了解，对防护方法不熟，而且又是部队训练的重点，教员就突出教防护方法。这样就使教学重点和学员的实际需要对上了口。
    教学内容问题初步解决了，教学方法还要做到“什么钥匙开什么锁”，这样少而精方针才能更好地贯彻。教学组经过调查研究，对有战斗和训练经验的学员，采取的教学方法是，把教材先发给他们阅读，然后让他们结合自己的战斗和训练经验研究讨论，最后教员再做归纳小结。学员们说，这样学既交流了经验，又学到了理论。对缺乏战斗和训练经验的学员，采取的方法是讲一段讨论一段，能示范的动作教员先做示范，学员逐个练习，做到看、摸、练相结合。这种方法，颇受学员欢迎。
    教学组在调查研究中，发扬了甘当小学生的精神，遇到困难就虚心向学员请教。如讲重机枪的防护动作，教员没有经验，一调查，学员中有些老机枪兵都有些经验，教员就请教他们，研究出一套适用的防护措施。这样既帮助教员备了课，也培养了教学助手。 （教务科）
〖-ZW/正文〗
