〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你晚安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束了一天紧张的工作以后，我们便感到疲倦，需要美美地睡一觉。如果该睡不睡，就会伸懒腰，上下眼皮打架，有些人甚至会一把鼻涕一把泪地流个不停。不该醒时醒了，会感到身体不舒畅，工作不带劲。
    由于人们的年龄、习惯、工作性质和健康条件等不同，需要睡眠的时间也不相同。成年人一般每天睡八小时就够了，有些人经常睡过头，使大脑皮层大部分时间处于抑制状态，养成了大脑皮层抑制占优势的习惯。结果越睡越想睡，正如俗话所说，“越睡越懒”了。
    有些人一躺下就睡着了，而且睡得又甜又香，这是很好的一种习惯。睡得越香甜，大脑皮层的抑制过程就越深，抑制的范围也越大，疲劳了的有机体能很快恢复功能。要躺下就睡着，需要内部和外部的条件。前者最重要的是心平气静，尽量消除杂念，使自己完全处在非常自然的睡眠状态；后者要求外界环境安静，光度不要太强，室温不要太热或太冷，枕头不要过高或过低，睡时右侧卧，以及空气流通等。
    有时候，躺在床上睡不着，越睡不着越着急。这样恶性循环，长久下去，会造成习惯性的失眠。失眠时，大脑消耗的能量比工作时消耗的还要多。因为在多数的情况下，失眠者这时的神经处在紧张状态，破坏了大脑皮层的抑制和兴奋的正常关系，脑细胞不但没有得到休息，反而劳动得多了。
    怎样医治失眠症？这里提出些办法：一是解除失眠的精神负担。一上床，安心睡觉，别耽心“今天晚上会不会失眠”。二是睡前少喝浓茶或吃其他刺激性的食物。三是经常进行体力锻炼。失眠者多是脑力劳动者，每日坚持一定的体力活动，可以使大脑皮层的神经细胞得到充分的休息。四是促进睡欲。比方睡前用热水泡泡脚，让下肢血管扩张，使大脑的血液相对减少。五是做气功和按摩。做气功可以安神养气，发挥主观能动性同心烦气躁的情绪作斗争。按摩是用拇指抿擦眉弓和前额，手法轻重得当，擦上成百次，然后用掌内肌肉重压两个太阳穴。
〖-ZW/正文〗
