〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过条例学习端正根本态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长王春宝作风转变受到战士爱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希曾/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：副连长王春宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9648部队一机连副连长王春宝经过条例学习和尊干爱兵运动，克服了简单生硬和不负责任的作风，加强了政治责任心，做到既严格管理，又耐心说服教育，受到了战士们的尊重和爱戴。
    去年10月，王春宝从学校学习回来，到一机连任副连长。他知道这是个好连队，决心好好干，保持住连队的荣誉。他对什么工作都抓得很紧，说干就干，可就是态度生硬。一天，伙房因炉灶出了问题，没有按时做好饭，他就发起火来。正在这时候，上士翟庚辰到农村为连里找菜籽、菜秧回来，他不问青红皂白就斥责说：“你这个上士，不帮伙房做饭，到处乱跑，你还有点责任心没有？”……他态度越不好，战士就越有意见。领导上曾多次对他进行教育，他还不以为然地说：“咱就是这个脾气！”
    在民主检查时，战士们给他提了六十多条意见。他想：自己辛辛苦苦干了半年，倒惹了这么多意见，真不如少管好。从此，他该管的也不管了，上级和同志们又批评他责任心不强。“松”了不行，“严”了也不行，他很苦恼。
    林彪元帅对部队管理教育工作提出了四点指示后，报纸上又发表了许多有关这方面的经验，这对他有一定的教育。特别是学习了连队管理教育工作条例，使他从根本上解决了问题。
    学习开始，他去问副教导员：“为什么我做工作大家有意见，不做工作还有意见？”副教导员说：“你想想看，为什么你们副指导员同样做了很多工作，大家不但没有意见，还评他为爱民标兵？”“人家是做政治工作的，事事讲究打通思想。”“对，问题就在这里，你为什么不能呢？毛主席教导我们，官兵关系弄不好，不仅仅是个方法问题。”经过副教导员的开导，加上初步学习条例，他开始察觉到自己在对待战士的根本态度上有问题。
    在深入学习条例中，通过两种军队的对比教育，他进一步提高了认识。他出身于贫农家庭，十五岁那年被国民党反动派抓去当兵。头天出操，他被烈日烤得昏倒了，狗连长说他“装蒜”，硬要他挽起裤腿，脆在石头上，石片刺得膝盖鲜血直流……。他开小差又被抓回来打了一百大棍。过了几天，部队奉命换防，他的伤口化了脓，他拄着棍子走在部队后面，狗营长一脚把他的棍子踢出老远，臭骂了他一顿……。1948年他被解放入伍，同志们对他非常关怀照顾，在向太原进军途中，连首长替他背被包、扛枪；班长怕他肚子饿，还随身给他带着饭；他病了营长就把马让给他骑……。当他想到这些，怎么也按捺不住内心的激动，两种军队的对比，把问题揭示得非常清楚。接着，他学习了毛主席的有关论述，还拿管教方法好的副指导员跟自己作了对比，更进一步提高了认识。于是他便主动地向大家作了检讨，痛心地说：“过去大家说我有命令主义、军阀残余，我总认为只是方法不对，脾气不好；现在我已经认识到确实在根本态度上有问题。”
    从此以后，他时时刻刻想着这样一句话：战士是我们的阶级兄弟，干部有责任教育他们，团结他们。他主动找那些自己曾简单粗暴对待过的同志道歉。曾挨过他斥责的崔水元，见他态度诚恳，感动地说：“过去我也不该跟你抱成见，更不该跟你顶嘴。”几句话就解开了疙瘩。他对战士也十分关心：每天至少和一个同志谈心，每晚给战士盖被子，经常下伙房帮厨。战士们对他也十分尊敬。他布置什么工作，战士闻风而动，立即执行，该挂蚊帐时，他只在二班作了个示范，大家部自动按规定挂好了。过去战士不愿接近他，现在一天不见就打听他到哪儿去了。副连长说：“战士们好管了”；战士们说：“副连长真变了。” （李希曾、高炳强）
〖-ZW/正文〗
