〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡务农的老红军徐其昌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：徐其昌/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员徐其昌同志是一位退伍的老红军战士，今年七十一岁了。在他的家乡――安徽金寨县南溪公社，流传着许多有关他参加赤卫队、长征和回乡务农的动人事迹。他原是个贫苦农民，早在1929年就和穷兄弟们一起参加了赤卫队，当上了赤卫队长，后来转战在金寨、河南一带，经过二万五千里长征，勤勤恳恳为党为人民工作，为革命事业立下了功劳。1950年退伍回乡参加农业生产，一直保持着老红军战士的英雄本色，密切联系群众，艰苦朴素，舍己为公，受到人民的爱戴，曾多次被评为全县的复员军人模范。
    下面记述的是徐其昌同志工作、生活中的几个片断。
    年老心红决心 建设新家乡
    1949年春，徐其昌同志在华北军政大学行政处当管理员。一天，行政处长把徐其昌同志找来，郑重地对他说：“老徐同志，你今年已六十了，身体又不好，组织上决定让你长期休养。你可有什么意见？”当时，徐其昌同志没有说什么。到夜里，他却翻来复去睡不着，他想：“眼看全国就要解放了，有多少工作要我们去做啊！我怎么能去过那清闲的休养生活呢？”第二天，他向处长要求让他继续工作。但是组织上考虑到他年老多病，还是说服他休养了。不久以后，他家乡解放的消息传来了，他可兴奋极了。他想，家乡解放了，回家参加生产吧，一来可以减轻国家负担，二来可以为建设家乡出份力。他把自己的要求告诉组织上，组织上经过再三地研究，终于同意了他的要求。
    日夜奔波奋战农业战线
    1950年10月，徐其昌同志挑了一些简单的行李回到了阔别二十年的家乡。对这里的每一座山岭，每一条河流，每一条道路，甚至每一块土地，他都感到那么亲切；这一切勾起了他的回忆：在那艰苦的年月里，他参加赤卫队，打土豪，分田地，在深山密林里痛击白匪，同国民党反动派进行坚决斗争，多少战友为了人民革命事业的胜利，献出了自己宝贵的生命……他想起了过去，暗暗下定决心：要同乡亲们一道，建设自己的家乡，完成先烈们没有完成的事业。
    徐其昌同志回到家乡后，以炽烈的革命热情投入了政治运动和农业生产。1955年，他日夜奔波，积极宣传党的政策，带领群众办起了红星初级农业生产合作社。1956年秋，他用自己扩种小麦获得好收成的事例，说服群众扩大小麦的种植面积，使这个社多种了三十多亩小麦，第二年午季多收了三千多斤粮食。1959年秋，许多塘堰干涸了，有的水田开裂了，一百多亩水稻和旱粮作物受到严重的干旱威胁。徐其昌同志同一位老农，去山谷、河底到处寻找地下水，终于找到了一个深水潭和几处地下水源，使受旱的田得到了灌溉。1959年冬，他带领社员远征七十多里，攀上拔海一千多米的帽顶山，同大家一起，不知疲倦地挥起大锄挖各种野生植物。党组织一直关怀徐其昌同志的身体，经常劝他多休息少劳动，可是他总是站在农业生产的前线，辛勤劳动，积极地为家乡建设贡献自己的力量。
    保持老红军英雄本色
    徐其昌同志一直廉洁奉公，大公无私。他在长征时期和在延安，一直搞经济、行政工作，当过红军团部的经理主任，红军医院的运输队长、保管股长，延安中共中央党校、华北军政大学的行政管理员，他所经手的钱财、物资不计其数，但他都把这些钱财、物资作为革命“家当”，管理得好好的，从来没有多吃多用公家一点东西。回乡以后，他一直保持着这种优秀品质，1956年在担任红星农业社保管员时，没有错用过一角钱和少掉过一文钱。社员们说：“其昌叔管钱，是错不了的。”人们还亲切地称他为“放心保管员”。  徐其昌同志回乡以后，始终保持着艰苦朴素的作风，在生活上一点也不特殊。他回乡时，当地群众对他说：“你过去为革命吃了苦，现在回来该享享晚年福了。”可是他说：“同大家一道参加建设，就是享革命的福啊！”现在，他和老伴、儿子住的是同当地群众一样的房子，吃的是普通的饭菜。他对自己要求严格，但对社员关怀备至。他所在的生产队，如有社员病了，只要他知道，不是亲自去请医生，就是去买药，一天总要探望几次，直到病好了才放心。为了帮助队里社员发展养猪，他把自己喂养的母猪折价交给队里饲养繁殖仔猪，现在这个队的社员已经接近每户有一头猪了。
    徐其昌同志这种不计个人得失，长期为党和人民事业积极贡献自己力量的优良品质和动人事迹，在他的家乡日益广泛地流传着。在党发出大办农业、大办粮食的号召以后，他安心建设自己家乡的精神，更成为一些青年同志的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
