〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民一起发展农业生产遇有困难互相关怀支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备连与某岛人民情同骨肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独立守备连从去年2月进驻某岛后，与岛上人民情同骨肉，同甘共苦。
    某岛是一个方圆不到三平方公里的小岛，岛上人民以捕鱼为业，主要劳力长年出海捕鱼，口粮要依靠国家供给。守备连进驻这个岛以后，决心与岛上人民在一起，发愤图强，埋头苦干，大力发展农业生产。劳动力紧张时，守备连就抽出人力支援。他们担负了全岛农业生产中一半以上的劳动量。岛上土地都是在高山陡坡上，一下雨，水土流失很大，战士们积极进行水土保持工作，从山下把泥土一担一担挑到山上。收获的时候，战士们带着干粮上山，日夜抢收、脱粒，攀石爬坡，把一担担粮食送到生产队的仓库里。党发出大办农业，大办粮食的号召后，部队与岛上群众一起上山，大开荒地，大搞农业生产。他们为生产队开了二十多亩荒地，并且把自己过去开的荒地也交给了解众耕种。
    守备连的同志把群众的困难当成自己的困难，认真帮助解决。去年带鱼汛期，渔业生产队出海生产的准备工作作好了，只缺猪血染网，供销部一时接济不上。渔民们眼巴巴望着鱼汛一天比一天旺，不能及时投入生产，心里十分着急。他们知道后，就把准备过节的两口猪提前宰了，把猪血全部送给大队染网。今年小黄鱼汛时，大队因为资金不足，缺少柴油，机帆船不能出海捕鱼。连队的同志闻讯后，自动投资支援渔业生产，全连就凑足了二千元。这个连从进岛以来，共向大队投资了八千多元。
    守备连处处以人民利益为重，事事与群众同甘苦。去年夏天大旱，水源干枯。战士们深更半夜起来把井水挑到生产队的食堂和群众家里去，还组织了挑水队到处找水源，分头帮助群众挑水，保证了驻地群众家家户户的清水吃用不断。去年秋天，生产队把刚收获的地瓜切成丝，准备晒干储存起来，却一连碰上几天大雨，那么多的地瓜丝，吃又吃不完，存又存不住。就在这时候，守备连的同志挑着大米来向他们换地瓜丝。开始群众不肯换，他们说：“哪有拿着快要烂掉的地瓜丝换白米的事情！”部队同志说：“你们的损失就是我们的损失，我们不能眼看着你们的口粮烂掉不管，就是一挑苦水，咱们也要一家一桶分着喝。”
    守备连的干部战士们为了人民群众的利益，出生入死，赴汤蹈火也在所不惜。去年8月的一下中午，部队正吃着午饭，忽然听到渔业仓库失火了，大家把饭碗一丢，担起水桶、拿着脸盘跑到失火地点抢救。指导员便冒着浓烟烈火爬上了屋顶，打断椽木，向外拖鱼网。战士们有的被烈火烧破了衣服，灼伤了皮肤。但每个人都把个人的安危置之度外，奋勇将烈火扑灭。当天他们又帮助收拾残碎瓦片，垒墙砌壁，把被火烧的仓库重新修好了。今年5月3日的深夜，台风越刮越凶，海水卷起一两丈高的巨浪。这时，在港湾里停泊的大队的几艘船只，互相碰撞着。绕绳挣断了，有的船尾撞碎了。住在岸边上的捕鱼组战士，不顾一切推着舢舨下海抢救。人刚到海边就被海浪扑倒了，小舢舨也被翻扣过来，五个战士从海浪中爬起来又拥着舢舨扑进了凶涛险浪之中。后来，渔民赶来了，大家齐心合力。把眼看就要撞得粉碎的船只抢救了出来。
    岛上军民之间真诚相待，岛上人民也把部队的困难当成自己的困难。部队想自己捕点鱼改善生活，因为没有技术，又缺少工具，感到困难。生产队立即派出全队最好的船老大，专门跟战士出海，指导捕鱼。渔民们还抽出时间帮助部队扎绠、补网、烤网，整理好渔具。鱼捕上来后，战士们不会处理，渔民出海回来，连家也不回，就跑来帮助加工。大队还抽出了一只舢舨给部队使用，为部队培养了九名捕鱼能手。 （白天氛）
〖-ZW/正文〗
