〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评上先进不自满决心更上楼一层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连兢兢业业向四好前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在四好初评中被评为先进单位的某部榴炮二连，防止自满情绪，认真检查薄弱环节，决心在下半年创造更优异的成绩，成为四好连队。
    他们被评为先进单位后，全连同志受到很大鼓舞。为了防止骄傲松劲情绪，党支部及时加强了思想工作。他们在党团员大会和军人大会上作了总结，对连队所取得的成绩给予恰当的估价，同时说明这只是创造四好连队的初步战果，并没有完全达到四好连队的要求。接着又召开支委扩大会，对如何保证连队继续前进的问题，进行了具体的研究讨论。这次初评有三个班没有评上四好，一部分战士没有评上五好。其中少数同志产生了自馁情绪，说：“辛苦工作了半年，也没有争得上荣誉，太难啦！”为了扭转这种畏难思想，把所有人员的积极性都调动起来，支委扩大会上决定干部分工，和这些同志个别谈话，肯定他们的成绩，鼓励他们继续前进，同时指出他们的缺点和克服的办法，树立信心。无线电兵陈传益业务学习成绩很好，但轻兵器射击成绩较差，没有评上五好，心情有些沉重。经过领导上谈话，他说：“我有一些缺点，没评上五好，今后坚决克服缺点，争当五好战士。”事后进步很快，抓紧一切空隙练习本行过硬的本领――改波一次装成，专业技术迅速提高。
    支委扩大会上检查了上半年本连存在的缺点后，针对簿弱环节，采取了认真的改进措施。例如，军事训练中，“班长目测距离“的成绩不够好，原因是训练方法不对头，虽也坚持天天练，但练的时候都是由副排长领着进行的，没有发挥每个班长的作用，加上练后没有逐次考核效果，因而不能达到练一次提高一步的目的。会上决定加强对这一科目的组织领导，分工由副连长负责。在练习中切实做到了每练一次，进行一次普遍或重点的检查，以求不断提高。经过十多天的努力，有了明显进步。他们还虚心学习兄弟连队的长处，弥补自己的不足。三连在培养三八作风中雷厉风行，他们就向三连学习，加强平时的养成教育，并决定根据下半年野外训练多的特点，突出培养连队雷厉风行的战斗作风。一连虽然在初评中没有评上先进，但是他们瞄准手的精度很好，因此便学习一连苦练巧练，多搞夜间操作的经验，使本连在这方面也得到提高。
    为了不断发动群众，大鼓干劲，最近他们召开了“保持荣誉，不断前进，力争年终成为四好连”的动员大会。会上，许多班排和个人向支部提出进一步争取四好连的建议，公布了努力的决心和计划，并互相展开挑战应战。现在党支部正把大家这种可贵的情绪引向实际行动，领导着全连兢兢业业地向四好目标前进。 （李新道）
〖-ZW/正文〗
