〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输连干部长期坚持“五同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵关系亲密各项工作领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪承藩/杨汾/朱望杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9443部队运输连由于坚持官兵一致的原则，干部和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，亲密团结，各项工作力争上游，成为一个尊干爱兵的好连队。
    连的干部和战士同桌吃饭，生活上从不特殊。干部对战士的生活福利问题非常关心，亲自抓伙房、菜地、猪场的工作。因此，副业生产和伙食都搞得比较好。目前，能做到每月杀猪，每人每天吃二斤菜，每顿饭两菜一汤。他们还从副业主产收益中，给各班买了暖水瓶、水壶和盛水木桶，使战士们随时可以喝到开水。在一般情况下，战士每周都能洗澡。为了解决理发问题，每排买了一套理发工具。在日常工作中，很注意劳逸结合，一般情况下，假日不加操课。战士出差误了假日，就主动安排时间，让他们洗澡、洗衣服。
    运输连干部坚持了星期六晚上回家住宿（值班人员除外）的制度。他们把连队当作自己的家，晚上，干部输流查铺查哨。每到星期六晚上，如果不看电影，运输连总要开个官兵同乐晚会，干部和战士一块唱歌、演戏、讲战斗故事。直到熄灯了，战士们都睡下了，干部才回自己的宿舍去。当战士病了的时候，干部都是亲自去看望。不久前，战士戴普清病了，排长来看他，送来了糖稀饭。后来，连长和指导员也来看望，送来了面条和鸡蛋汤。使战士很受感动。
    干部对出差的战士很关心。有一次，连里四辆马车出差，天黑了还没有回来。当晚正放映“青春之歌”电影，连的干部没有去看。马车回来了，连长忙着卸车，副连长忙着喂牲口，指导员和副指导员端来了一盆一盆的热洗脸水。连长还亲自到伙房给大家热莱、热饭。六个出差的战士洗过脸，吃着热腾腾的菜和饭，心里有说不出的温暖。
    在操课上，连的干部跟班作业，经常和战士同出操，同上课。连长在跟班作业中，很注意抓安全，经常检查车子有没有毛病，牲口喂得怎么样，并且要求人人注意安全，事事注意安全。几年来运输连一直保持着安全标兵连的荣誉。外出演习，干部和战士一样，背着装具，参加操练。战士们说：干部这样认真，我们更要积极地练，干部指向那里，我们就打到那里。大家一致表示，要争取野营训练的优良成绩。
    连的干部在生产和其他任务中，都是和战士同劳动。有一次修养鱼池，干部带头跳下水池里，挖泥、挑土抢着干。连队干部为了让炊事员过假日，一直坚持星期日轮流帮厨的制度。一个星期天，当炊事员皮安云打完扑克，蹦蹦跳跳回到伙房要做饭时，进门一看，连长已经把饭菜都做好了，连盖布都洗出来了。这时，皮安云不知干什么好。连长笑着说：“小皮，没有什么事了，假日你好好休息休息吧，你们炊事班够累了。”炊事班向连的领导提出保证说：“四好中伙食好这一项我们包啦。”
    连长指导员还抽空到猪场去，和饲养员一起锄草、煮饲料。开始，饲养员高振远工作不够安心，认为喂猪不光彩。连长就一面帮他喂猪，一面帮助他学习“为人民服务”这篇文章使他真正懂得了革命工作无贵贱的道理。指导员还对他讲了养猪与改善生活的关系。从此高振远安心工作，并创造了一些养猪经验，被评为养猪标兵。
    由于运输连坚持官兵一致的原则，实行“五同”，使官兵关系更加密切。干部爱护战士，关心部属，战士尊重干部，听从指挥。全连人人心情舒畅，个个干劲十足。因此，几年来各项工作一直居于上游，三次被评为先进单位，在四项工作上被评为标兵。现在，全连正进一步贯彻连队管理教育工作条例，为创造四好连队而努力。（倪承藩、杨汾、朱望杰）
〖-ZW/正文〗
