〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭反独裁武装斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队得到农民日益强大的支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拉圭局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据拉丁美洲通讯社蒙得维的亚消息：巴拉圭民族解放联合阵线的一位发言人最近在蒙得维的亚宣布，反对斯特罗斯纳独裁政权的游击队活动继续在巴拉圭许多地方进行。
    他指出，在彼拉尔、阿尔托帕拉纳、萨普西和其它一些地方已经出现了新的游击队活动中心，他们得到了农民的日益强大的支持。接着他驳斥了巴拉圭内政部长因斯弗兰最近发表的谈话，说什么游击队活动全部消灭了。这位发言人说，最近游击队逮捕了政府军上尉莫伊塞斯领导下的一支十五人组成的队伍，这就证明了反对斯特罗斯纳独裁政权的武装斗争正在积极地进行着。这个政府军上尉由于杀害了好几名游击队员已被处决。
    巴拉圭民族解放联合阵线的这位发言人还说，在圣埃斯塔尼斯劳地方有十四名政府军的士兵投奔到游击队。 他在谈到斯特罗斯纳独裁政权对反对者的镇压活动时说，现在继续在进行欺骗和残酷的迫害活动。他又说，三名女游击队员胡利娅・索拉利恩德、安索尼亚・佩鲁奇洛和胡安娜・佩拉耳塔被杀害了，她们的遗体根据当局的命令露尸了好几天。这位发言人最后说，在胡瓜雷地方有三百位农民――其中有妇女和孩子被关在集中营里，遭受着各种酷刑。
〖-ZW/正文〗
