〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士歌剧团团支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据青年特点进行传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队战士歌剧团共青团支部，根据青年知识分子的特点，大力开展了我军光荣传统和共产主义道德品质的教育，培养青年们的集体主义思想。他们曾多次讨论了“向秀丽”“安业民”“为了六十一个阶级弟兄”“马口事件”等英雄模范事迹，使大家真正懂得了：人活着就要为集体而勤奋地劳动。为了集体事业，可以献出一切，甚至象安业民和向秀丽那样，献出自己最宝贵的生命。1960年剧团巡回演出经过的地方多半是老革命根据地，团支部就抓紧这个时机，组织参观革命历史文物，请老革命同志作报告，讲故事，对青年们起到了很大教育作用。
    在集体主义思想培养下，剧团不断出现一人为人家的集体主义行动，有一次外出访问，乐队同志乘坐的汽车，由于司机不慎而起了火。烟火弥漫整个车厢，汽车机件也失灵了。汽车从山上下滑，山旁就是绝壁，情况危急。在这紧要关头，四小组的共青团员们挺身而出，他们镇定地组织大家有秩序地下车后，又和大家一起用身体把倒退的车子顶住。许多同志钻进火里帮助司机扑灭了火，使得一车人转危为安，当时，巡回演出非常紧张，一下要演两场，还要外出访问。有的演员因为过于劳累，而哑了嗓子。一小组的团员们四出寻觅药方，深夜煎药，一碗碗端给演员们，劝大家喝下去，保养了大家的嗓子，更好地去完成演出任务。同志们非常感动，都管他们叫“演员中的白衣护士”。最近，他们在某部队礼堂演出歌剧“洪湖赤卫队”时，得知一个难产产妇大流血急需输血，团支委李金迎、蒋绮霞和团员范玉婉等，经过领导的批准，马上赶到医院手术室，共给病人输了八百公撮的血，保障了母婴的安全。当领导表扬他们这种共产主义风格时，他们说：“完全是应当这样做的，因为我们都是共青团员。” （冯英龙、江清）
〖-ZW/正文〗
