〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家上半年生产传捷报〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    苏联中央统计局发表的今年上半年国民经济计划执行情况的公报说，苏联今年上半年工业产品生产计划完成了102％。和去年同期相比，工业总产值增长了8.4％，而每昼夜的产值则增加了9％。
    公报说，今年上半年和去年同期相比，生铁产量增加了二百一十万吨，钢――二百八十万吨，轧材――二百万吨，钢管――二十九万三千吨，石油――九百一十万吨，瓦斯――六十四亿立方米。
    公报说，今年春播作物，播种计划已经超额完成。各类作物（包括秋播作物在内）的播种面积为两亿零四百万公顷。谷物播种面积为一亿二千三百万公顷，即比去年多七百四十万公顷。
    阿尔巴尼亚
    阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局30日发表的今年上半年国民经济计划执行情况的公报宣布，阿尔巴尼亚各个生产部门今年上半年都超额完成了生产计划；工业总产值完成了原计划的106.3％，比去年同期增加了8.7％；全国工人超计划多生产了价值九亿六千万里克的产品。
    公报说，今年上半年同1960年同期比较，各种主要工业产品增长的百分比如下：石油――20.5％，电力――23.6％，沥青――19.7％，铜――21.7％，铁――47.5％，水泥――39.3％，机器零件――9.7％，棉织品――4.3％，毛织品――4.8％，针织品――10.7％，卷烟和烟丝――22.9％。
    公报说，今年棉花、甜菜、大麦等各种春播作物都提前超额完成了播种计划。到7月15日，春玉米完成了原播种计划的105％，根据7月20日的统计，复种玉米已达到原计划106％。夏收计划到7月25日已完成了90％。
    朝鲜
    朝鲜民主主义人民共和国国家计划委员会中央统计局发表公报说，今年上半年朝鲜工业超额3％完成总产值计划，总产值比去年同期增长10％。耕地面积扩大了十万八千町步，农作物播种面积比去年同期扩大10％。
    公报说，今年上半年同1960年同期比较，各种主要工业产品增长的情况如下：电力21％、煤9％、铁矿砂16％、生铁和粒铁9％、钢29％、钢材19％、压型机232％、拖拉机160％、汽车82％、货车397％、化学肥料37％、服装24％、植物油30％、纸张19％。
    保加利亚
    保加利亚部长会议中央统计局7月27日发表公报说，今年上半年全国工业主产计划完成了106.1％，超计划生产了价值十三亿八千七百万列弗（保币）的产品，比去年同期增长了11.9％。
    公报在谈到农业方面所取得的成绩时说，全国机器拖拉机站今年上半年完成的田间、水利等工作，比去年同期多8％。
    匈牙利
    据匈牙利中央统计局7月16日发表的一项公报说，今年上半年匈牙利国营工业超额4％完成生产计划，平均日产量比去年同期增长13％。
    公报又说，到今年春季终了的时候，全国总耕地面积的95％已属于社会主义经济成分；农业生产合作社的耕地占全国耕地的79％，社员超过一百二十万人。
    波兰
    今年上半年，波兰社会主义工业总产值（按比较价格计算）比去年同期增长了11.4％。今年上半年工业生产计划完成了102.7％。
    农业方面由于去冬和今春气候条件较好，据初步估计，今年四种谷物（按指小麦、黑麦、大麦、燕麦）的收获量将比去年高。
    捷克斯洛伐克
    据捷克斯洛伐克国家监察与统计局1日发表的报告，今年上半年捷克斯洛伐克的工业总产值比去年上半年增加了9.7％。其中，燃料总产值增加了5.5％，电力――11.4％，冶金工业和采矿工业――9.8％，化学工业――12.5％，重型机械工业――11.7％，消费品工业――8.6％。
    报告指出，今年上半年，捷克斯洛伐克的工业生产计划完成了109.4％。
    在农业方面，今年头六个月中，捷克斯洛伐克各地有二千八百一十九个统一农业合作社合并成更大的合作社。农业中的社会主义成分进一步扩大了，它所拥有的耕地已经占全国耕地总面积的88.1％。 （综合新华社讯）
〖-ZW/正文〗
