〖ZQ/总期〗1570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂条件下锻炼骡马战斗技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵营训练得法使骡马逐步做到“三通过”“四不怕”某部利用发放弹药会组织昼夜连续运输演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦九俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵营重视挽炮骡马训练。根据骡马习性、特点，因马施教，锻炼骡马在各种情况下走得动、走得好的本领。
    今年训练以来，营党委就一直重视骡马训练。他们采取三个办法对驭手、饲养员进行教育。（一）组织驭手和饲养员学习毛主席的“为人民服务”和“纪念白求恩”等文章，联系思想，提高觉悟。（二）表扬了四年来一贯热爱本职工作。爱护骡马的班长陈国英，训马成绩显著的驭手唐大良，把他俩立为全营的标兵，开展学赶超的活动。（三）大力介绍骡马的战斗功绩，启发驭手、饲养员热爱骡马的思想。战炮副连长关启家亲自讲述本营的一匹秃耳黑骡子，由于平时训练好，在抗美援朝一次激战中，虽然被汽油弹烧掉双耳。仍坚持完成战斗任务，立了战功的故事。经过以上思想教育，驭手和饲养员个个情绪 高涨，都表示一定要把骡马调教好，保证战时拖得动，驮得好，完成战斗任务。
    在骡马训练中，领导上根据驭手的训马能力和骡马的习性特点，实行四固定（定人、定车、定马、定挽具），采取不同的训练方法，作到因马施教。例如，驭手唐大良开始训马时，有的马认生，不让人接近，他就利用遛马、刷马和喂马的机会和马接近，建立感情。他还根据骡马有模仿能力的特点，采取以老带小、以胆大的带胆小的、训练好的带训练差的方法，互相搭配在一起使用和训练。
    他们训练骡马的步骤，也是采取由简到繁，由易到难，循序渐进的原则，先着重训练日常的基本动作，进而逐步锻炼骡马达到四不怕（不怕车辆、过水、闪光和枪炮声）、三通过（通过障碍、炮火和染毒地段），以及四卧倒（乘骑、定身、挽车、挽炮时卧倒），用训练好的骡马作示范表演，逐步引导其它骡马跟着作。
    在军马训练中，他们坚持了天天练、经常练。除正课训练外，还抓紧一切机会练。做到了训马与平时管理、生产劳动、战备演习、部队训练紧密结合。无座力炮连驭手苏家清经常利用早晚遛马、刷马、送粪、耕地和紧急集合等机会训练骡马的基本动作，并且在复杂条件下锻炼骡马的实战本领，现在他负责的车马很听从指挥，能迅速隐蔽和快速行进。
    这个营的挽炮骡马经过三个多月的训练，收效很好。现在，全营骡马紧急集合只要几分钟就能全部拉得出，走得动。无座力炮连在一次四十公里的急行军中，骡马戴上防毒器材，迅速通过各种染毒地段，完成任务。
    最近，上级机关在他们这里召开了骡马训练会议，推广了他们螺马训练的经验。（马海臣、张作义）
    本报讯 某部利用发放训练弹药的机会，组织骡马车辆进行昼夜连续运输演习，锻炼开得动、运得走的本领。
    这次演习，不仅有马车分队运输，还有仓库人员分发弹药，装卸分队装车等动作。整个演习，是在有战斗背景的情况下进行的。如马车分队接到运输任务后，立即拉到装车点，隐蔽地喂牲口；夜间从装车点返回，中途遇有防空演习，疏散隐蔽；通过敌火力封锁线，拉大距离快速行车等。担任装卸分队的仓库监护分队受领任务后，立郎紧急集合，分工编组；在紧张的装车当中，还进行了防空演习。仓库人员也是在夜间灯火管制的情况下分发弹药。
    这次演习，连续进行了五昼夜，共发放和运输了数十吨物资，车辆通过公路、坡路、城镇、村庄，先后行走了三千三百多公里。通过演习，不仅提高了各类人员的专业技能，还取得了在战斗紧急情况下，夜间发放、搬运弹药和库内保管、堆放弹药的经验。（秦九俊）
〖-ZW/正文〗
