〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当教育战线上的“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信学院“优秀教员”季卜枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《通信战士》/孙建芳/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季卜枚，教学战线上的辛勤园丁，将自己的青春和年华投掷在三尺讲台上，伴随着教鞭，粉笔度过了二十几个春秋。
    二十多年的心血，如今结出了硕果。学院指挥系开设的电报、电话、线路、载波等有线电专业课，他都能很好地讲授；他无论给什么样的学员对象讲课，都受到称赞。今年10月，总参谋部党委授予他“优秀教员”的称号。
    不久前，我们访问了季卜枚。他说：“我的体会就一条，忠诚党的教育事业，甘当教育战线上的‘孺子牛’。”
    （一）
    黄浦江上，一艘客轮鸣笛起航，向汉口破浪前进。甲板上站满了兴致勃勃的旅客，欣赏着长江两岸的绮丽风光。在静悄悄的餐厅里，一位中年军人正趴在餐桌上奋笔疾书。窗外哗哗的浪花，江面上阵阵汽笛声，都没有扰乱他的思路，他的全部心思都沉浸在面前的教案上。这位军人就是季卜枚。
    三十年前，季卜枚自家乡转道上海，踏上轮船向武汉行驶。从这里开始，他翻开了人生最有意义的一页，跨入了人民解放军的行列。三十年后的今天，他从上海开完会返回武汉，又踏上这条熟悉的航线。他无暇顾盼大江两岸如画的风景，也没有功夫陶醉在对往事的追忆中。他一上船就想找一个僻静的地方，写完他的教学法总结和教案。客舱里，上下铺都挤满了人，他只好跑到餐厅里求女服务员帮忙。热心的姑娘被这位老同志的刻苦精神所感动，允许他在餐厅写作。于是，他每天来到这里。开饭时间一到，他就赶紧收起满桌子的书本、纸片；等人们散去，他又开始工作。这三天两夜的旅途生活里，他完成了一万多字的教学法体会和教案草稿的写作。
    “几番心血一堂课，事业总与苦相连。”二十多年的教学实践，季卜枚悟出了这个深刻的道理。他自从当教员以后，经常把星期天当成“星期七”来过；八小时以外，他读书，收集素材，积累资料，象一只不知疲倦的蜜蜂，采花酿蜜，献给学员。就说电话这门课吧，从电话的由来、历史、电话机的种类、通话的基本原理，到如何排除故障，以及未来发展方向，他掌握的各种资料都很齐全，讲起课来取舍自如。
    台上几分钟，台下百日功。讲台上的每一句台词，每一个动作，季卜枚都反复演练，仔细琢磨，精益求精。他说：“作为一个教员，不能光成为知识的装卸工，还应该成为开发学员智力的艺术家。”为了提高教学艺术，他平时注意学习三个人：一是学革命先辈肖楚女对着镜子练讲话的刻苦精神；二是学唐代诗人贾岛选字用词反复推敲的治学态度；三是学评书演员刘兰芳语言熟练、形象动人的表达本领。你别看季卜枚走上讲台，不拿讲稿就能滔滔不绝地讲上两个小时，似乎很轻松，但在台下他不知为此付出了多么艰苦的劳动！清晨，他常到公园里对着树丛背诵教案；傍晚，他常在散步时演练课文，边走边讲，好象是说“单口相声”。在家里，他有时还把爱人、孩子拉来做他的“第一听众”，为他纠正发音。为了在讲课中引用一个合适的例子，季卜枚舍得搭上几天功夫。去年8月，他到北京为全军通信部长讲电子计算机课。他想举出一个既确切又与实际生活联系紧密的例子，来说明电子计算机具有逻辑判断功能。他多方设想，反复推敲，都没有想出满意的事例。一天，他忽然看见《北京晚报》刊登的一则科教片《电脑医生》的广告，不禁心中一动。他决定亲自体验一下电子计算机看病的功能，便和另一位教员来到北京中医学院，以患者的身份向“电脑医生”陈述病情，向中医学家关幼波教授请教，弄清电子计算机将诊断思想变为信息的道理。接着，他们又花了两天时间制出幻灯片。可是，在课堂上，这个幻灯片仅仅放映一分半钟。学员们哪里知道，在这短暂的一分半钟里，凝聚着教员们三天辛勤劳动的汗水。
    （二）
    季卜枚有一个美满的家庭，却无心留恋舒适的家庭生活；他对生活的态度是“只求过得去，不求过得好”。别看他在教学上是那样细心，对家务事却很粗心。他不大会料理家务，妻子不在家的时候，家里总是乱糟糟的，桌上，床上，地上，到处都是书，有人说他是“孔夫子当家”。季卜枚对生活问题确实太不经心了。只要妻子出差，他为了挤出一些看书和备课的时间，常常采取最简单的办法来对付吃饭问题，买点挂面一煮了事。他的孩子说：“最怕妈妈出差，妈妈不在家，我家天天吃面条。”有的学员因此风趣地叫他“面条教员”。
    季卜枚不是不想让孩子的生活过得好些，可是教学工作一忙，他就把儿女之情丢在一旁了。有一年的冬天，他的妻子到外地出差，小儿子得了麻疹，医生要他陪孩子住院。他想，陪住起码要一个星期，误了给学员讲课怎么行呢？他便搞了一个“家庭病房”。二十多天的时间里，他忙了教学忙家里，年三十晚上都没有顾得上包饺子。
    1978年，季卜枚调到武汉通信学院，妻子还留在原地。一年一度的休假，季卜枚也忘不了教学上的事，三天两头跑图书馆、新华书店。妻子责怪他：“你是休假哩，还是念书哩？”他说：“休假不误学习，两全其美嘛。”1980年冬天，妻子去武汉看他，想让他陪着去看看市容，可季卜枚总没有空。一个星期天，妻子又说：“你陪我去商场看看吧，我要帮同事们买些东西。”季卜枚正忙着备课，笑着给妻子解释。妻子是通情达理的人，便说：“那你告诉我哪里有卖这些东西的商店？”谁知这样一个简单的问题，竟把季卜枚问住了。他到武汉两年了，却很少上街，也搞不清楚有哪些大商店，只听人说有个武汉商场，至于坐哪趟车，他还真说不大清楚。他只好含含糊糊地告诉妻子：“你出了校门上公共汽车，过两站就下车。”妻子照他的话做了。下车一看，哪里有什么武汉商场？只好空着手回家来。到家一看，季卜枚还趴在桌上写教材哪。
    （三）
    季卜枚出身于地主家庭，在政治运动中受到过一些冲击。但他对党始终没有埋怨，对党的教育工作始终兢兢业业，不肯有丝毫的懈怠。他说：“横下一条心，棒打不回头。”“只要党让我当教员，我就要把三尺讲台当作为党工作的阵地。”
    1956年，季卜枚由于在肃反运动中受到审查，从教学组调到实验室，不能给学员们讲课了，但他心里还时时想到教学工作。在这之前，季卜枚曾经制成活动电传示教板，大大增强了教学效果，荣立二等功。可是活动示教板只能显示机械动作，不能显示电路工作状况。季卜枚早就想解决这个问题。现在到实验室工作，没有教学任务，他打算立即着手制作电报电路灯光示教板。驻地的初春，依然是寒气袭人。季卜枚穿着一身旧棉衣，接连几个夜晚来到大街上，站在那霓虹灯下，默默地观察着霓虹灯发光的情况。他想用霓虹灯来显示电流途径。可是一计算，成本太高。他觉得应该为国家省些钱，便决定改用普通灯泡。经过多少个昼夜的苦苦思索，才在隔光装置上想出许多办法，制成灯光示教板。10月间，这个成果送到北京展览，得到通信兵部的合理化建议奖。
    不久，季卜枚回到教学第一线，担任全校一个文化基础最差的班的文化课。他呕心沥血，细心地了解学员的文化基础情况，根据他们的接受能力来实施教学。为了使学员们很好地转入专业课学习，他把专业课学习时要用到的数学知识都一一作了讲解。学员很欢迎，学校也很满意，专门出简报介绍他的经验。这一年，季卜枚又受到奖励。
    差班按时转入专业学习，季卜枚的教学成绩受到称赞。学校又把全校入学考试中文化最差的学员编成一个班交给季卜枚，从文化到专业实行“包干”。季卜枚二话不说，愉快地接受任务。他耐心地帮助学员们改进学习方法，学员们信心十足地投入文化学习。他在教学中大胆进行改革，把普通数学改成专业数学，加强文化基础教学的针对性。最后，这个班被评为全校的全优班，敲锣打鼓向校党委报喜。学员们纷纷为季卜枚请功。
    在“史无前例”的岁月里，有的人回家抱孩子了，可是季卜枚仍然按时上下班，他想，党终究是要办教育的，我不能白白浪费时光。业务技术不能学，他便埋头学习马克思恩格斯列宁斯大林和毛主席有关教育方面的论述，学习鲁迅的教学方法和刘伯承同志关于院校训练方面的指示，在思想上搞基本建设。“批林批孔”期间，他从批判材料中看到孔夫子的治学思想和教学方法不少地方有道理，就一一摘抄下来，为后来学习和运用启发式教学法积累一些资料。
    季卜枚在逆境中奋斗不息的精神，曾经使多少人为之感动。更令人钦佩的是他对党的一片忠心。他忘我地工作，多次立功受奖，可是组织问题却不能解决。他多么盼望成为一名光荣的共产党员啊！他一次又一次向党组织递交申请书，他说：“二十五岁不能入党，三十五岁再入；三十五岁不行，四十五岁再入；四十五岁不行，五十五岁再入；五十五岁不行，花甲之年也要争取入党。”他相信，党一定会接受她的儿女的一颗赤诚的心。
    这一天终于来到了。党的十一届三中全会以后，党对知识分子的政策得到进一步落实。1979年6月12日，季卜枚光荣地入党了，他的心啊，象大海的波涛一样汹涌翻滚，不能平静。他向党宣誓：“坚信党，向前看，献来年，拚命干。”
    优秀教员季卜枚在讲课。 孙振宇摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
