〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为边防送来春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于张铁杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里寄菜八年间
    齐齐哈尔市建设路蔬菜商店的售货员们正在繁忙地工作着，几位解放军同志向女售货员常江走来。小常一问才知道，他们是从大兴安岭边防来的。因为那里气候高寒，无霜期短，吃菜很困难，为了让干部战士能吃上新鲜蔬菜，部队不得不派人千里迢迢到这里来买菜。小常说：“你们在边防那么忙，以后就不要派人来了，需要什么菜，来封信、拍个电报或捎个口信都行，保证及时运到。”――这是1974年春天的事。打那以后，在常江的供应登记本上又增加了个特别供应户――边防战士。
    小常的作法得到了领导和同志们的大力支持，很快就变成全站的自觉行动。从此，不管刮风下雨，严寒酷暑，他们都坚持为边防部队寄菜。八年来，他们收到部队寄来的买菜信、便条、电报一千多件，不论工作多忙，都―一妥善处理，从不马虎。今年7月下旬，一个连队给他们发来电报说，为了搞好节日会餐，需要一部分青椒、茄子和西红柿。当时商店存菜不多，仅够供应市民。他们马上与某农场联系，单独采购了一批蔬菜，连夜包装，用手推车送到车站连夜发货，赶在建军节前把这些菜寄到了边防前哨。
    八年过去了，边防部队的干部战士有了很大变化，当年的售货员小常也当了菜站的领导，成了孩子的妈妈。但是，蔬菜商店热情为边防部队寄菜的传统却一直保持下来，象春风一样温暖着北疆战士的心。 于张 铁杰
    车队通过冰大坂
    深夜，天山艾肯峰冰大坂，狂风大作，大雪纷飞。一辆运送战备物资的军车，突然车身一歪，向右边的沟坎下滑，驾驶员急忙刹车，已经来不及了，车掉进路边雪洼里，怎么也上不来了。正在危难之际，附近的道班工人闻讯赶来，用拖拉机把汽车拖上公路，护送汽车安全通过冰大坂。
    养路工人援救了多少中途受阻的军车，谁也说不大清。养路工人这种“雪中送炭”的精神，使边防战士感到春天般的温暖。艾肯峰冰大坂是通往西陲的咽喉要道，海拔三千多米，空气稀薄，气候恶劣，每年降雪季节长达八个月。只有六名职工的望京道班，常年累月在这里担负着十一公里长的盘山公路养护任务。这段路坡陡路险，常常遭受雪崩、洪水的袭击。由于地处风口，冬季下雪天，有时十分钟内就积雪一米深，是我国罕见的雪阻地区之一。望京道班的各族职工，为了保障这条通往边防的公路畅通无阻，常年奋战在冰峰雪岭之间。
    今年3月的一天，某边防部队运送战备物资的三十多台汽车刚到山下，就遇到了特大暴风雪。几十米高的雪浪和两米多深的积雪把车队阻挡在冰大坂下。道班工人立即带上工具，赶往雪阻地段，和战士们一起投入与风雪夺路的战斗。公路上雪浪弥漫，两三米外什么也看不清，稍不小心，就会被卷进雪谷。职工们只有一个念头：尽快为部队车队开通道路。老班长马延驾起推土机，推开积雪，在前面开路。汽车在爬越一个风雪隘口时，挂上了防滑链还在原地打滑，推土机牵引也不顶用。工人们就顶着雪浪，运来石子垫路，许多人手脚冻肿了，但没有一个人叫苦。经过两天两夜的奋战，车队终于全部安全地通过了冰大坂。 李培栋
    送歌送舞阿里行
    今年7月，西藏自治区歌舞团怀着对边防战士的热爱，踏上了漫长的阿里之路，为常年战斗在边防前哨的子弟兵演出。
    阿里，号称“高原的高原”。而这里的边防哨所，一般都在海拔五千多米以上，严重缺氧，气候恶劣。沿途没有食宿站，歌舞团的同志们就自带凉茶和糌粑。公路塌方了，他们就自己动手抢修。一次去某哨所演出，因路窄不能行驶大轿车，演员们就乘坐大卡车前往。途中，突然下起雨来，加上公路的颠簸，严重的高山反应，团员们胸闷、脑胀、想呕吐，难受极了。但为了让战士们看到演出，谁也不吭一声。
    一次，歌舞团准备去柏林哨所演出，因了解到这个哨所食宿有困难，便在头天晚上抽出十四名同志组成演出小分队，借着朦胧的月色在露天坝子上赶排新的节目。海拔四千多米的高原，冷风刺骨，他们为了搞好排练，练一次不行，就多练几次，一直到深夜才排练好十三个节目。第二天清晨五点钟，小分队便向柏林哨所进发了。有一些运动量较大的舞蹈，平时演出都很劳累，在海拔五千多米的雪山哨卡上演就更困难了，有的同志在演出中呼吸困难，下场吸几口氧气后继续上场。
    藏族女高音独唱演员曲珍，在一个边防点演出时，由于严重的高山反应，早上没吃饭，仍然坚持登台演唱，唱着唱着，她头昏眼花，差点倒在地上。看到这些，战士们心里暖烘烘的。在那些日子里，歌舞团走到哪里，哪里一片欢笑，难怪战士们说，他们给阿里送来了春天。 游作奎 何映森
    军民并肩守海防 吴云龙摄
    云南省文山壮族苗族自治州新华书店，为边防战士专门设立了边防流动书店。他们坚持送书到边防，深受边防战士的欢迎。 景孙昝摄（照片）
    春光图 李洪志作（图片）
〖-ZW/正文〗
