〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当祖国人民酣睡的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桂玖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队防务/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。在这举国上下辞旧迎新的时刻，我们更加思念战斗在海边防的战友们。为了祖国人民的安宁，为了把海边防建成铜墙铁壁，你们发扬爱国主义精神，冒酷暑，战严寒，克服重重困难，作出了巨大贡献。你们不愧为伟大祖国的光荣哨兵，建设精神文明的榜样。这里，让我们从天南海北的无数闪烁着爱国主义光辉的事迹中，摘发几件，作为向战斗在海边防的英雄战友和热情为海边防部队服务的同志们，祝贺新年。 ――编者
    霓虹灯下的哨兵
    在毗邻香港的某边防线上，有一条小街分隔着两个不同的社会。夜晚，当我方群众进入甜蜜的梦乡时，对方的爵士音乐、打麻将、推牌九的喧哗声不时传来，五光十色的霓虹灯使人眼花。我们的边防哨兵就在这样的环境里执行任务。
    一个夏天的夜晚，二班战士陈志军在小街我方一侧执勤。突然，从对方一条小巷里，传来一阵女人的嘻笑声，由远而近，原来是两个穿着妖艳的年轻女人。她们手里拿着印有裸体女人的扑克牌和汽水来到小陈面前，故意卖弄风情。其中一个女人，嘻皮笑脸地把一副印有裸体女人的扑克牌送到小陈的眼前。小陈一把将她的手推开说：“谁要这臭东西！”两个女人又把手中的汽水送到小陈面前说：“喝点汽水解解渴吧。”她们看到小陈站在原地一动不动，便把汽水放在小陈的脚前。这时，小陈一脚把汽水踢过小街对面。这两个女人没趣地回到对方小巷。
    同是一条街，每当夜幕降临，我方群众过着安宁的生活，而对方的群众一到晚上就提心吊胆，时刻预防不测。今年4月，对方两个宗派集团打起了群架，双方出动了几百人，挥刀动棒打了三天三夜。群众紧闭门户，有不少居民跑到我方来避难。打架的双方，追打到边界时，看到巍然屹立在霓虹灯下的边防哨兵，就都退回去了。
    夜，在同一条街上为什么这样分明？因为霓虹灯下站立着正气凛然的边防哨兵！ 石桂玖
    碧海，潜艇在远航
    狂风呼号，海涛奔腾，一艘潜水艇正在大洋深处航行。
    水兵们在各自的岗位上默默地操作，他们已经在这里度过二十多天见不到阳光、吸不到清新空气的日子了。眼前看到的只是机器、仪器、铁板和各种指示灯。世上有昼夜之分，但在这里却只有黑夜，有的人连时间也过糊涂了，常常会听到这样的问话：“喂！这是白天十二点还是夜里十二点啊！”
    夜，对于潜水艇的水兵来说，是漫长的，艰辛的。新战士朱建华，每天深夜值班都要经受一场考验。他从低矮的吊铺下钻了出来，人还没有站稳就被甩倒，走不到报房就在中间抱住铅桶哇哇吐开了。朱建华从出航那天开始，已经吐了很多次，但他从不耽误值班。
    潜艇就这样在碧波下度过一个长夜。当他们返航归来，第一眼见到祖国的灯塔时，都情不自禁地互相拥抱，迸发出一个心声：祖国，我们远航回来了！ 沈顺根
    夜空，战鹰在巡逻
    初冬的一个夜晚。
    祖国北疆某机场，一架架战鹰翘首列阵，展翅欲飞。夜航大队的飞行员与平常一样，正在熟悉作战预案，随时准备执行战备任务。
    突然，值班室里响起一阵急促的铃声，上级指挥所发出了“进入一等”的战斗警报。飞行员王希清提起飞行装具，迅速冲出暖烘烘的房间，飞速朝着战鹰奔去。寒风夹着沙粒迎面扑来，刺着脖颈，打着面颊，但他全然不顾。他快步攀上梯子，跨进座舱，熟练地打开各种电门开关。与此同时，地勤保障人员也赶到现场。跑道两旁五颜六色的灯光瞬间亮了起来，象群星璀璨……。
    这时，指挥所发来通报：“边防雷达发现一批目标，高度七千六百米，向我保卫要地临近。”随着指挥员“起飞”的命令，王希清驾驶的战鹰发出雷霆般的轰鸣，象一支飞箭射向茫茫夜空。不一会，飞机进入指定的空域。他以警惕的目光，全神贯注地在漆黑的天幕上搜捕目标。为了准确判明情况，他又打开雷达，在荧光屏上细细地辨别混杂信号中的每一个疑点。在地面指挥员的引导下，他三次进入目标区域，直到查明了情况，圆满完成任务才驾着战鹰返航。
    机场又恢复了寂静，人们还在酣睡。可是飞行员们却依然全副武装，准备再次出航。 张晓林 庄聪生
    南疆边陲“夜老虎”
    夜幕降临，百鸟归巢，被人们誉为“边防夜老虎”的英雄侦察兵，身披星光，踏着夜露，离开了军营，消失在边境的丛林中。
    一阵冷风过后，下起了倾盆大雨。潜伏在山坡上的侦察班长赵惠安和他的战友们，从头到脚浇得透湿，冷风一吹浑身象筛糠一样。赵惠安感冒发烧，一着风身体颤抖得更厉害，排长命令他撤回去，他却摇摇头说：“我能坚持！”他将双手插进草地，紧紧地抠住，减轻身体的颤抖。就这样，他坚持了四个多小时，直到完成潜伏任务。
    今年以来有近百个晚上，赵惠安都是这样在野外度过的。他说：“夜色是美好的，但为了让亲人们能在晚上好好休息，我愿把美好的夜晚都献出去。”
    今年3月中旬一个深夜，赵惠安和两名战友到边境执行潜伏任务。这时，两个敌人正利用夜幕掩护向我境内摸来。当距离他只有三米多远时，赵惠安象猛虎一样扑上去，朝敌人下颌狠击一拳，把那家伙打倒在地。后面一个敌人妄图逃命，另外两名战友同时开火，将那家伙送上了西天。 梁华荣 蒋源球
    北疆前哨“不夜眼”
    夜。欢腾的呼伦贝尔草原已酣睡了。可是，我们的边防哨所却开始了紧张战斗。
    这个哨所只有六名战士，常年累月担负着夜间观察任务。天长日久，战士们自豪地说：“我们是夜班兵。”有人做过这样的统计，哨所战士在服役的三年时间里，除白天执勤外，每个人平均要值两千多个小时的夜班。为了祖国和人民的安宁，边防哨兵们把黑夜当白天过。
    一个漆黑的秋夜，萧瑟的冷风夹着秋雨扑打着哨所。班长王永海屏住呼吸，聚精会神地观察边境动静。突然，境外出现灯光，响起了发动机的轰鸣声……。一眨眼，视线被雨水弄模糊了，王永海转身跨出哨所，站在黑夜风雨中继续观察。冰凉的雨水灌进脖子，流遍全身，湿透了衣服，冻得他牙关打颤，这一切他全不在意。就这样，他在风雨中终于弄清了情况。
    又一个深夜，境外突然被信号弹、照明弹照得通亮，枪炮声响应一片。观察哨里的战士不约而同地跃入潜望室，有的负责观察，有的挥笔记录，向上级报告……。夜色茫茫，有些情况看不清，他们就根据平时积累的经验，把看和听结合起来，用灯光和声响去判定方位，准确地判断出对方举行军事演习的一些情况。
    六年来，哨所的战士换了几茬，他们就是这样出色完成了任务，连续六年被评为“优秀哨所”。人们称他们是“祖国不夜的眼睛”。 张长柱 李崇安
    灯塔闪闪指航向
    每当启明星在天幕上闪烁的时候，东海海面上的花鸟灯塔站里，开始忙碌起来：
    战士们一丝不苟地守护在灯塔旁值班，仔细观察记录着灯塔的发光和运转情况，不停地为航行的舰船送去“平安之光”，警惕地观察着海上气象变化和舰船活动情况。
    11月上旬的一天深夜，灯塔突然停止运转。灯塔主任杨俊林、战士文光荣立即检查，原来是牵动灯塔发光柱旋转的旋弦断了。全站同志奔向灯塔。修理灯塔的旋弦需要几个小时，航行安全怎么保证？兵分两路！班长杨开甲带领三个战士，迅速用手摇动旋弦，进行人工上弦。人工给灯柱上弦，可不象钟表上弦那样轻松、方便，既要花费气力，又要保证四支光柱按照间隔十五秒，速度均匀地转动。他们一边盯着手中的秒表，一边不停地用手转动。
    杨主任带领另外三个同志，负责换弦。他钻到高十五米直径仅有四十五厘米的弦简里，挂弦用铁饼。他一手吃力地紧紧抓住铁筒的上端，一手提着几十斤重的滑轮链条，向三个不同方位的滑轮上挂。下面三个同志用肩扛着近两百斤重的铁饼，沉重的铁饼把三个人压得腰酸背痛，他们仍咬紧牙关坚持着。一分钟，一小时，一直战斗了四个小时，旋弦终于挂好了。当灯塔重新自动旋转时，海面上航行的船只发出一阵阵有节奏的汽笛声，向他们致谢。 刘迅
    题头照片 李皑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
