〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风土人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚启超王时松张世东崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各种民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基诺族群众的耳环眼
    居住在云南西双版纳的基诺族，没有不戴耳环的人，女子戴，男子也戴。他们在耳垂上穿上一个较粗大的耳环，或者干脆在耳环眼里塞上一个纸卷，看上去很有民族特色。然而，最引人注目的不是他们的耳环，而是耳环眼。一般的耳环眼只略比针眼大一点，基诺族的耳环眼直径足有一公分，初见令人吃惊。原来，基诺族的耳环眼的大小是相当考究的。他们有种很奇特的心理，认为耳环眼的大小，是人勤劳与否的象征。他们从小就穿耳环眼，随着年龄的增长而逐渐扩大。一个人的耳环眼越大，就意味着越勤劳、勇敢：反之，就是懒惰、懦弱。相爱的恋人们喜欢互相赠送花束，插在对方的耳环眼里，以此来表达爱慕之情。
    姚启超 王时松
    畲族妇女的“三把刀”
    在闽东北沿海一带山区居住的畲族妇女，有头佩“三把刀”的习俗。“三把刀”其实是三支外形似刀、两面有锋、长五、六寸的金属簪，分插于脑后发髻上。相传，这种习俗，始于四百多年前的明末。当时战乱蜂起，倭寇不断入侵骚扰我国东南沿海，他们登陆上岸，烧杀掳掠，无恶不作。为了防御入侵者的污辱，畲族妇女便用三把短剑插在发髻之中，危急时可随手取下，以抵抗来敌，保护自己。积久成俗，现在她们虽然不再带刀，却仍然保留了形似短刀的发簪，显示了勇敢、纯洁的美好品格。
    张世东 崔宗建
〖-ZW/正文〗
