〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军队的正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校队列训练/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校不久前进行了建校以来规模最大的一次队列训练。下面报道的是训练中的两个故事。
    矫正弓腿
    学员程安小时候腿摔伤了，伤愈后落了个弓腿毛病。这给参加严格的队列训练带来很大困难。每天天刚蒙蒙亮，程安就轻轻从床上爬起来，将两个装满沙子的沙袋牢牢地绑在脚脖子上，然后便开始活动身体，练踢腿。当嘹亮的军号声把熟睡的学员们唤醒时，他已操练了一个多小时了。训练场上，程安和大家一起拔慢步。他腿上绑着沙袋，要比其他学员使出更大的劲，身上的汗珠一串串淌下来，有时眼睛直冒金花。晚上，夜深人静，同志们都睡了，他却常常一个人来到操场上，费力地把弓腿翘到一点二米的低极障上，双手抱头一下一下往下压，骨节发出“卡卡”的响声，筋被拉得酸疼酸疼。就这样，程安顽强地坚持练了两个多月，终于把弓腿练直了。队长、教员都跑来向他祝贺，还特意让他走给大家看看。果然，程安走起来，昂首挺胸，腿绷得笔直，步伐铿锵有力。
    马蜂蜇了以后
    操场上，教员正给学员们讲解托枪正步行进中常犯的毛病及纠正的方法。忽然，一只马蜂“嗡嗡”地扇动着翅膀在学员黄宗英眼前飞来飞去，紧接着他的右手背上感到一阵针刺似的疼痛。小黄只要右手稍稍动一下就可以把马蜂赶跑，可地转念一想：不能因为一个小蜂而不顾队列纪律，影响集体，他忍着痛，依然目不转睛地注视着教员讲解。不一会儿，又感到一阵剧烈的疼痛，这是马蜂第二次向他进攻了。他脸上沁出了汗珠，但仍不动声色，咬着牙，坚持着……
    课后，他的手肿得象馒头一样，五个指头不能弯曲。医生要他休息，他只休息了半天，就又参加了训练。问他为什么这样做时，他笑着说：“队列训练不仅是军姿的训练，更重要的是意志的训练、组织纪律性的训练。” 罗建军
〖-ZW/正文〗
