〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京地区军队院校电化教学观摩会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康景海陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京地区军事院校电化教学观摩会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京地区军队院校教学协作中心在军事学院召开十二所院校电化教学“三片”（电影片、录相片、幻灯片）观摩会议。
    当你步入会场，首先映入眼帘的是墙壁四周悬挂着的各个院校的电化教学成果图表，下面摆放着的各种录相、幻灯和图板等教学革新器材以及有关教学模型，人们簇拥在它的周围询问着，记录着，拍照着，陶醉在这光、磁、电的世界中。
    长期以来，在军事理论、想定作业和业务技术等科目的教学中，如何把抽象的理论原则讲得形象直观，把复杂的技术现象讲得简单明白，一直是难以解决的问题。而一旦把电影、录相等现代化手段运用于教学，问题就突破了。军事学院摄制的《苏联卫国战争初期简要情况》教学录相片，通过字幕、旁白、图表、沙盘、动画和电影录相片断等资料编辑拍摄而成，片中出现的三百多个镜头，把希特勒进攻苏联的战争准备情况和战争初期主要作战经过等，活生生地展现在人们的眼前。会上，还放映了后勤学院的《战场饮食保障》、炮兵学院的《炮兵铁路运输》、解放军艺术学院的《一朵小红花》、国防科委干部学校的《717―Ⅲ计算机》、宣化通校的《小型八一电台开设与撤收》和总后军医学校的《针麻剖腹产》等教学录相片。这些根据教学需要拍摄的录相片，使内容、观点、表现手法巧妙地结合起来，达到内容精练、重点突出、节省时间、形象生动和印象深刻的目的。
    如果说教学电影、录相片是教学百花园中名贵的牡丹和芍药，那么，教学幻灯片则是常见的月季和海棠，它们遍地开花，处处飘香。空军学院的《反空袭作战图上推演》的想定作业，把多部幻灯机组成幻灯机组，把广大地幅上地面部队活动情况、空中敌我双方战斗的进程、首长的决心企图、我军协同动作等，有层次地、形象地显示出来。过去搞这样的想定作业，搞一次推演，得有教员、标图员近二十人。改用幻灯推演，不仅节省了人员，而且增强了教学效果。
    尤其给人印象深刻的是，有些院校制作出了偏振光幻灯片，使静的变成动的，平面的变成立体的，把幻灯片教学提到新的水平。工程兵机械学校演示的一组机械运行、操作原理幻灯片，使机件中的液体、气体、电流的流动，齿轮、曲轴和叶片的运转，看得明明白白，各部件的构造原理、操作技术一目了然。
    这次观摩，使大家开阔了眼界，增强了信心。愿电化教学之花结出更丰硕的果实。
    康景海 陈怀玉
    在电化教学观摩会上，大家正在交流经验。 黄斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
