〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委要求工交部门广大干部职工振奋革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年一开始就要努力提高经济效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经委/经济效益提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，国家经委召开了国务院工交系统各部门负责人参加的生产办公会议。国家经委负责人在会上总结了1981年工交生产取得的成就，指出了存在的问题，同时围绕着提高经济效益的问题，提出1982年一开始就要抓紧办好以下六件事：
    第一，抓好产品质量、品种、消耗、安全等经济指标，抓好一季度生产，提高经济效益。要吸取1981年“年初一松，全年被动”的教训，争取工交生产有一个扎扎实实的增长速度。
    第二，抓紧准备进行企业的全面整顿工作。企业整顿要按照党中央、国务院的指示精神去做，一要点面结合，做好规划，抓住重点；二要同调整、改革结合起来进行；三要达到提高经济效益的目标。
    第三，抓紧现有企业的技术改造。这是挖掘现有企业潜力、提高经济效益的重要途径。
    第四，抓紧对我国现有的一亿职工进行全员培训。这项工作不仅关系着今后的四化建设，而且将影响整个社会风气的改变。
    第五，抓紧学先进。要学习先进地区、先进行业、先进单位和先进人物的好经验，还要学习先进科学技术和先进的经营管理知识，提倡“向科学要本领，拜行家为老师”。
    第六，抓紧调查研究、检查督促。工交领导部门和领导干部尤其要做到这一条。要坚持两分法前进，有长处不自满，有缺点不护短；先进经验要总结推广，好人好事要大力表扬；对缺点错误要揭发纠正，对坏人坏事要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
