〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇海口吴杰炮打法舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中法战争后期，镇海口炮台统领吴杰奋勇轰击法国远东舰队的入侵。这一仗，不但使法舰司令孤拔重伤后一命呜呼，而且使朝野轰动，欧洲舆论为之震惊。
    吴杰，字吉人，祖籍安徽，后迁居浙江龙游。他青年时就投笔从戎，因作战勇猛，屡建军功，被提升为千总、守备，后调任镇海口炮台统领。1884年8月，法国远东舰队以被他们侵占的台湾为基地，向当时中国三大海军舰队（北洋、南洋、福建）中的福建舰队发动突然进攻。由于清廷实行不抵抗政策，清军毫无戒备、仓促应战，再加上军舰陈旧，因此，交火不到半小时，全舰队的十一艘军舰、十九艘商船全部被击毁击沉，伤亡官兵七百多人。福建舰队的覆没使浙江在海上失去一道重要屏障。
    镇海口位于甬江入海口，有“浙江东门户”之称。吴杰到镇海后，便积极整顿军防，加紧操练，以防外夷侵犯。1885年2月16日，孤拔率领四艘法舰入侵镇海，到甬江口外的蛟门后，因不熟悉航道，先派小艇前来偷测。吴杰当即下令开炮，几发炮弹打得小艇仓皇而逃。接着四艘法舰气势汹汹驶来，用排炮向炮台猛烈轰击。吴杰指挥士兵沉着应战，各炮台奋勇还击，激战进行了近四个小时。法舰“纽回利”号被守军炮弹击中，头桅折断，船尾击坏，另二艘也中弹两发，敌水兵伤亡甚多，慌忙败退。
    孤拔万万没想到会受到清军如此勇猛的还击。为了挽回败局，他增调了两艘舰艇，于第二天拂晓又向守军炮台发起进攻。孤拔坐在“答纳克”号上首当其冲，拚死闯过港口炮台的拦阻射击，直扑炮台山下。凶猛的炮火压得清军炮台难以还击，守军也不断伤亡。其它法舰见此情景乘虚而入，想靠岸登陆。吴杰见形势危急，奋不顾身地操起炮打，瞄准“答纳克”号，只听“轰”的一声巨响，舰上的烟囱应声崩塌。又一炮，头桅倾倒，横木乱飞，一下子把在舰上指挥的法舰队司令孤拔砸倒在地。法舰顿时大乱，争相退出战场。后来，法军还不甘心失败，又乘当天午夜雨大风紧之机，偷袭小港炮口，被守军击沉小舰两艘。最后，法舰队不得不窜回澎湖列岛。不久，孤拔终因伤势过重死去。
    战后，吴杰不但没有受到清政府的奖励，反而以“不遵军令，擅自开炮”为罪名，被革职查办。直到中日甲午战争爆发，海防吃紧，吴杰才被重新起用，又镇守镇海炮台。
    当地人民为纪念吴杰，自动捐款在镇海县城中心的梓荫山上修建了一座“吴公记功碑亭”。亭柱上刻着一副楹联：“威望震欧洲，丰碑留梓荫。” 沈志远
〖-ZW/正文〗
