〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地控制人口过速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华强调计划生育工作要继续贯彻中共中央公开信精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华副总理在讲话中指出，最近一段时间，计划生育工作方面议论较多。什么“不提倡生一个了，可以生两个了”等等，这些说法不对。她说，赵紫阳总理在政府工作报告中讲的“现在许多地区已经实行的奖励每对夫妇生育一个孩子、限制两胎和多胎的办法，应该继续贯彻执行。”这和中共中央公开信的精神是完全一致的。
    陈慕华副总理说，当前，农村推行多种形式的生产责任制，不少地区及时分析形势，将生产和计划生育“两种生产”一起抓，两种责任制一起建，取得了一定的成绩。但也有些地方出现放任自流现象。一些领导对计划生育的战略意义认识不足，听到一些不正确的议论就不敢抓了。她指出：“今年结婚人数比去年超过约一倍，明年将出现人口出生高峰，如果工作稍加放松，婴儿出生就会更多。所以，我们现在要抓紧工作，研究新情况，解决新问题，绝不能放任自流，要继续宣传晚婚、晚育，少生、优生。”
    这次会议是12月27日至29日在北京举行的。中国计划生育协会会长王首道也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
