〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头雷锋多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志周德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部指战员学雷锋树新风，一年来为群众做了上万件好事，收到感谢信三百二十四封，锦旗镜匾五十三面。一位工人在信中说：“从你们身上，我们看到了人民子弟兵的高尚情操，看到了祖国的未来和美好的前程。”
    那是7月初的一天上午，西安市十二岁的小学生刘欣，独自前往黑龙江省哈尔滨市姑姑家去，途经北京转车时，突然病倒在车站上。某团一连战士杨安善发现后，把他背回营房，喂水喂饭，洗衣服，又把他送到医院治疗，一直守护到深夜一点多钟。第二天，刘欣要走了，杨安善到饭馆买来饺子，为他办好车票手续，带他到卫生所进行了复诊，拿了途中吃的药。杨安善还赶到邮局给刘欣姑姑刘梦芹拍了电报，让她到车站接。孩子的姑姑和爸爸妈妈很感动，寄来了感谢信。
    8月20日晚，陕西省西安市一位名叫夏英的大嫂，带着两个小孩和三个大提包前往辽宁省抚顺市探亲。在北京转车时，行李扛不动，孩子无人管，签票手续办不了。战士周庆辉和杨振树发现后，主动把大嫂母女三人接到休息室，帮她们办好中转手续，把她们送到车上，找好座位。
    9月初的一天晚上，顺义县北辛公社一位大嫂，抱着小孩到通县看病，因天黑路远，没有汽车，无法回家，在公路上徘徊哭泣。某团四连的同志听说后，立即派人把大嫂母子接回连部，为她们做饭做菜，安排住宿，第二天又派人把她俩送到家里，往返一百二十多里。
    张纯志 周德伟
〖-ZW/正文〗
