〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布对苏实行经济制裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月29日电 美国总统里根今天在白宫发表的一项声明中宣布，鉴于苏联对波兰的事态发展负有“重大的和直接的责任”，美国决定立即对苏联实行经济制裁。
    里根说，美国对苏联采取的经济制裁措施包括：中断苏联航空公司对美国的一切飞行；命令关闭苏联采购委员会，停止签发和延长向苏联出口电子设备、计算机和其他高级技术器材的许可证；推迟举行新的长期谷物协定的谈判；暂停签订新的美苏海运协定的谈判；向苏联扩大出口石油和天然气设备将需要得到批准，命令停止签发向苏联出口这些设备（其中包括铺管机）的许可证；不延长应于近期续订的美苏之间各项交流协定。
    声明说：“我们将密切注视今后几天和几周内的波兰事态发展。如果有必要，我将准备采取进一步的措施。”
〖-ZW/正文〗
