〖ZQ/总期〗8756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军办校及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桌上有件来稿，拆开一阅，里面附着一封广州部队某师李师长给桂林陆军学校刘校长的信。内容是李师长经过调查研究，说明毕业学员到部队后的全面表现。信里虽然自谦是“班门弄斧”，却写得热情洋溢，中肯、实在，一颗关心院校建设的炽热之心跃然纸上。李师长在充分肯定学员许多优点之后，也指出他们在管理教育、组织领导训练和边防执勤知识等方面的不足。信的末尾还提出具体建议，希望学校在教学工作中扬长补短，为部队建设作出更大贡献。
    一滴露珠见太阳。这封普通的信，闪耀着部队领导同志关心院校建设的主人翁精神，这是全军办校思想的具体表现，值得大大提倡。我们常说，治军必先治校，而治校就要大家动手，全军来办。领导机关责任重大自不必说，其他如严格按照条件选送学员；做好学员入学前和学习期间的思想工作；解决学员家属的某些困难，解除学员后顾之忧；及时地恰当地分配毕业学员的工作，充分发挥他们的聪明才智；反映学员在部队工作中的表现，以及帮助院校解决教学工作的某些具体困难等等，这些工作如果没有全军上下的支持和帮助，办好院校就会困难重重。
    院校是为部队培养各种合格人才的。毕业学员是否符合部队建设的需要，不能单凭院校同志的主观愿望，主要看学员回部队工作的实际表现来说明问题。院校的同志要主动地到部队调查研究，听取部队同志和毕业学员的意见，不断改进教学工作。院校人才济济，不论在教材编写、学术研究和科学试验等方面，和部队相比都具有一定的优势，可以为部队提供许多帮助。同时，部队的教育训练和技术革新，又为院校的教学改革提供了丰富的经验。院校和部队要互相学习，互相支援，取长补短，做到理论和实践相结合，院校和部队相结合，学术研究和教学工作相结合。这些方面，有些院校已经做出了成绩。全军办校加上这三个结合，并且脚踏实地努力去做，院校工作就会不断前进，越做越好。
〖-ZW/正文〗
