〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事语言学的拓新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学院副教授刘伶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：刘伶/副教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伶，看上去并没有学者的风度，倒象一位部队工作多年的老“政工”。然而，他却是颇有名气的中国语言学家、大连陆军学院中文教研室副教授。
    早就听说刘伶有个“脾气”：不愿重复过去，不愿重复自己，喜欢独辟蹊径。一天上午，在他的书房里，我领略了这位学者的风采。
    书房的书架上，摆满了各种各样的书刊杂志，其中有他70年代和1985年以前在全国公开出版发行的一些专著、译著及学术论文。他在谈到过去的成就时，显出有些不屑一顾的样子。可是，当话题一转到他正在研究探索的军事语言学问题上，便来了情绪。什么“立正”、“向后转”，什么“挂钩”、“蹲候车室”……未了，他语重心长他说：“当前我们国家在军事语言研究方面还是个空白，世界上也是个薄弱环节。军事语言很有个性，也很丰富多采，应当从应用到理论上加以研究，让它在中国语言学科中占有位置。”
    开辟军事语言学研究的新领域，这是刘伶副教授为自己提出的一项崭新的研究课题。这两年他简直象着了迷，《战术学》、《军事心理学》、《军事社会学》、《高山下的花环》……他读了一本又一本，资料卡片记下上千张。为了广泛收集军旅日常生活特殊用语，他更是到了如痴的程度。一天，他到食堂去吃饭，偶然听到两个战士见面打招呼：“你现在做什么？”“干老炊！”“老炊”是什么意思？他连忙向战士请教，那位战士不好意思地告析他：“老炊就是炊事员呗！”刘伶立即把它记到了小本子上。经过多年的努力，他编审的三部具有军队特点的《部队常用文体写作》等书问世了，又有五篇新的学术论文获得语言学界的好评。
    谈到今后几年的打算，刘副教授告诉笔者，他准备先从“军事应用语言”入手，今年再主编一部较系统的《军事应用写作与演讲》，奉献给军队有关院校和部队广大干部战士，尔后向“军事理论语言学”进击。今年6月，他将作为我军唯一代表，应邀参加中国社会科学院举办的、由中外学者参加的社会语言学讨论会，并在会上宣读“军旅日常生活常用词汇研究”的学术论文。进取、拓新，成了刘伶副教授为之奋斗的主旋律。
〖-ZW/正文〗
