〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹内部材料造假风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内部材料水分多”，在部队里常听一些同志这样反映。据某部的一位干事讲，今年以来他曾对十份内部材料中的事例和数字进行进核实，结果发现每一份中都有不同程度的造假和失实。这确实今人吃惊。
    与新闻报道相比，内部材料造假往往不易被揭露。因为内部材料大都是报送上级的，就是转发下来，一般的群众也看不到。而本单位的领导即使能看到，由于觉得脸上有光，也就默认了。更何况不少材料在整理时就给他们看过，早就点头的。至于某些上级领导，由于不深入实际，就更容易受骗了。这些正是一些人敢于造假，并且胆子越来越大的重要原因。
    再就是“重赏之下必有勇夫”。平心而论，花很大功夫写成了一份材料，引起上级机关的重视，对部队工作起到一定指导作用，给予适当的表扬和奖励也是应该的。但有的单位爱以材料定乾坤，材料写得出色，能使本单位露脸扬名，执笔者就各受青睐，其余都可不论。于是，敢于造假的“勇夫”就多起来了。
    要刹住内部材料造假之风，很需要对症下药，来几条有力措施。
〖-ZW/正文〗
