〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真棒！中国士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对外军事表演部队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在燕山脚下，驻扎着一支“特殊”部队。训练――表演；表演――训练是他们的主要任务。十多年来，他们先后为来自100多个国家和地区的贵宾及港澳同胞进行军事表演260余场次。战士们凭着过硬的本领、精湛的技艺、顽强的作风和严明的纪律，赢得了许多国家首脑、政府要员的赞誉，为祖国、为军队增添了光彩。
    你们的军事表演弹无虚发，准确地击中目标，士兵们技术水平的高超，足以表明中国军队训练是刻苦的，要求是严格的。”
    ――瑞典三军总司令列纳特・荣上将的话。
    “砰砰砰！……”随着八声清脆的枪响，“热烈欢迎瑞典贵宾”八个刚劲有力的大字立刻从靶下翻起，这时，为瑞典三军总司令列纳特・荣上将一行的军事表演开始了。烈日下，战士们一会儿跃进，一会儿卧倒，枪声过后，一个个彩色气球靶全部在空中开了花。看台上顿时爆发出热烈的掌声。“下一个项目：快速射。”解说员话音刚落，射手们的子弹全部发射完毕；而且发发都命中9环、10环。当射手们扛着靶子让瑞典三军总司令列纳特・荣上将一行检查时，看台上又是一阵掌声。
    战士们高超的技术，来自严格、刻苦的训练。就说每次都表演的项目歼敌赛吧！这是两个战斗班每跃进50米，变换一种姿势，消灭一组目标的连续跃进和射击的对抗比赛，既要求射手有百米冲刺的速度，又要有枪响靶落的功夫。为此，战士们提着枪跑着卧倒装子弹，马上退出于弹再跑，就这样反来复去，每天上百次的练。夏天，战士们的腿和胳膊肘磨破了皮，汗水一浸，疼得钻心；冬天，坚硬的冻土磨破了棉衣，搓破了两肘。日复一日，年复一年，每个战士两肘都结下了厚厚的老茧。
    中国军队纪律之严明、作风之过硬，是任何军队都无与伦比的。
    ――意大利副总参谋长的话。
    战士们高超的技术使人羡慕，战士们严明的纪律、顽强的作风更使人赞叹。我们录下了表演中的几个镜头：山脚下，杂草丛生的表演场上，牛虻、蚊虫嗡嗡乱叫。准备接受尼日尔国家元首孔切主席检阅的指战员们刚刚队列完毕，突然，一只牛虻叮在战士王兆样的脸上，刺痛难忍。此刻，他只要用手一打，牛虻会立即飞开。可是，小王想到这是为外宾表演，关系到我们的国威、军威，硬是咬着牙，一动不动，一直到检阅完毕。而小王的半边脸却肿得象发面馒头，十几天才消了下去。
    另一件事发生在意大利副总参谋长参观军事表演时。这天，突然下起大雨，我有关方面的同志担心下这么大的雨会影响表演效果，可是参加表演的指战员坚定地表示，这正是体现我军作风的时刻，决不能让外国朋友失望。风雨中，干部战士严整的军容，飒爽的英姿，整齐的步伐，响亮的口号，博得了外宾阵阵掌声。担任攀登、跨勉障碍项目表演的战士们，在泥水中跑来滚去，龙腾虎跃；担负射击的战士，趴在积水的地里，尽管靶子被风刮得来回晃，照样枪响靶落。表演结束后，意大利副总参谋长走下观礼台准备和战士们一一握手告别，当时雨还在下，工作人员忙为他撑起一把雨伞，他一把推开说：“我要向士兵们学习！”
    “OK，中国士兵，OK，中国功夫！”
    ――驻华武官的赞语。
    “下一个项目：‘钉床开石’，表演单位是一支硬气功小分队。”表演开始，只见一个战士赤着背，仰面躺在一张布满10多厘米长的钢钉床上，然后在腹部压了一块15O多公斤重的磨盘石，另一名战士手持大铁锤，来回猛击，直到磨盘石碎，方才停止。
    此刻，坐在观礼台上的美国、英国、日本等25个国家的驻华武官都屏息静气，神情显得格外紧张。然而，当躺在钉床上的战士一个鲤鱼挺身跃起后，全场沸腾了，贵宾们一个个走下观礼台，来到跟前仔细地摸摸磨盘石，提一提铁锤，再看看这名战士的背部，当他们看到这一切确信无疑时，感到惊奇不已，翘起大拇指连连称赞：“OK――中国士兵！”“OK――中国功夫！”并拉着战士们一起合影留念。
    硬气功表演，是这个表演分队1986年增加的新项目。为了在外宾面前显示中国功夫的神奇，参加学习硬气功的十几名战士，在全国著名气功大师、曾在电影《八百罗汉》中扮演方丈的刘海亭老师的指导下，刻苦训练。“掌切卵石”，要求用手掌将一块15厘米长、10厘米宽、5厘米厚的卵石一次砍断。平时，用刀砍都要费相当的劲，要用手掌一次砍断谈何容易，为了达到掌到卵石断，战士们都给自己规定每天用掌砍石头500次，手掌磨破了，用绷带一裹继续练。
    在刘老师的精心指导下，经过四个多月的训练，战士们就熟练掌握了“钉床开石”、“掌切卵石”、“颈缠钢筋”等20多个硬气功项目。1986年7月9日，首次为阿根廷陆军参谋长埃列努中将一行表演便获成功。埃列努中将在与我有关人员交谈中说：“中国士兵的气功如此到家，是我们没有想到的，了不起！”
〖-ZW/正文〗
