〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院组织力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究核事故应急医学处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国在和平利用核能方面取得可喜进展。举国关注的秦山核电厂反应堆混凝土安全壳拔地而起，反应堆辅助厂房的浇注和钢村里的安装等工程正顺利进行。广东大亚湾核电站也已正式动工。开发和利用核电，为替代能源的发展做好技术准备，对缓解当前我国能源紧张，加速我国四化建设具有重要意义。
    核电建设，安全第一，质量第一。我国政府对核电建设的安全问题十分重视，建设中的每项工件都组织专家经过可行性研究之后才展开的，确保万无一失。由军事医学科学院牵头，组织军内外力量研究核事故应急医学处理问题，是确保核电站建成后安全运行的重要措施。
    军事医学科学院具有近30年辐射卫生防护和各类放射病防治经验，有一支专门从事放射医学及辐射防护研究工作的技术队伍，不少专家享誉国内外。该院在放射医学研究方面已经获得近百项科研成果。
    专家们在接受记者采访时谈到，由于各种各样的原因，有些人对核电建设的安全问题不大放心，这可以理解。专家们说，现在防范核电事故发生的科学技术日益先进，防护措施日益完善，我国有能力有把握保证核电建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
