〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐对幼儿智力发育有重要作用
    音乐对幼儿智力发育有重要作用。这是北京师范大学学前教育系副教授李晋瑗提出的观点。
    李晋瑗认为：新生儿的听觉发展先于视觉，因此，音乐就成为有条件最先进入孩子生活的一门艺术。幼儿时期有不少的学习和认识事物都依赖于听觉，如学说话、学儿歌、听故事等都靠听觉来学习，因而幼儿听觉灵敏与否对他们的智力发展至关紧要。
    李晋瑗说，音乐教育是从激励孩子的感情入手，让孩子在音乐活动中受到音乐艺术美的熏陶和感染，从而在陶冶情操、启迪智慧、培养性格等方面对孩子进行教育。这样的教育内容和方式是符合孩子的思想特点、认识能力和兴趣爱好的，其教育力量比单纯讲授要强得多。（《北京晚报》1987.2.7）
    今年民航将拥有502架飞机
    记者从全国民航工作会议获悉，今年民航系统计划增加运输飞机32架，到年底，中国民航所拥有的飞机将达502架。
    今年增加的飞机包括波音747、波音767、波音757、A310、MD―82、图154、BAEL146及运输飞机等机型，还增加国产运七飞机12架。这些新增的飞机，大部用于国内航线。
    （《工人日报》1987.2.7）
    美国办公自动化的新方向
    据《世界商品》报道：美国办公自动化在应用与技术上出现了新的发展趋势。
    应用发展趋势
    1、重点是转向提高管理效能和专业人员的工作效率。如1983年在企业管理中新投入的计算机，有55％应用于管理控制、计划和分析等方面，至于传统的事务处理（工资、会计等）已下降到次要地位。
    2、服务行业办公自动化的主要目标将是改善服务质量和提供新的服务。
    3、银行、保险业及各行业的批发部门，在通过办公自动化加强金融决策的同时，将进一步实现固定结构事务的处理自动化，以节省大量劳动力费用。
    技术发展趋势
    1、把微型计算机及各种办公设施联成网络。
    2、个人用计算机逐渐向电子工作站发展。
    3、办公自动化的进一步发展是将个人用计算机、电子工作站及其他办公用局部网络连结起来，形成集成办公自动化系统，把数字、文字处理、文件传送、电子邮件以及声响与图像的传送等功能结合在一起。 （《光明日报》1987.2.7）
    我国首次向国外输出足球运动员
    输出的运动员名叫谢育新，是广东足球二队的主力队员，曾入选中国少年队和中国青年队，在1985年柯达杯世界少年足球锦标赛上以出色的表演，入选世界最佳阵容。1986年，谢育新代表中国青年队参加在天津举行的“今晚报杯”国际足球邀请赛，他的出众的技术和意识，引起荷兰皮・斯沃尔队教练的重视、客队随即向中国足协提出要谢“转会”的要求。中国足协、广东省体委、体工队及广东二队经过考虑，认为谢的“输出”有利于青年运动员提高技术和增进国际比赛经验，很快就对荷兰方面的要求作出了肯定的答复。谢育新不久即将效力于皮・斯沃尔82足球俱乐部。
    我国首次向国外输出足球运动员，专家们认为，这是中国足球体制改革的新尝试。
    （《广州日报》1987.2.3）
    五年后我国最需要的9种人才
    《情报与预测》第18期载文说，五年后我国最需要的九种人才是：
    一、企业研究人员。企业将需要大批从事产品研制与推广应用人员。
    二、教师。
    三、农业技术人才。已经初步富裕起来的农民，迫切需要先进技术，他们乐意聘请农业技术人才当顾问。
    四、企业管理人员。现代化企业需要大批具有系统管理知识的管理人员。
    五、律师。
    六、建筑人才。
    七、专业信息人员、广告、出版、咨询业的发展，将需要大批信息人员。
    八、高级服务人员。随着第三产业的发展，对服务人员的需要不仅数量增加，而且需要一批高级服务人员。
    九、社会学和心理学人才。
    上海出现“收藏热”
    近年来，上海掀起了“收藏热”，除知识分子外，工人、农民，学生、武警、个体户等都加入了收藏爱好者的行列。全国劳动模范、航天局职工朱大先搜集香烟壳子30余年，目前的藏品已超过4.1万种。过去的字画、钱币、陶瓷器等自不待言，火花、烟标、蝴蝶、钟表、算盘等已不鲜见，还有收藏粮票、月票贴花、影剧说明书、铅笔、钥匙的，甚至连水龙头、酒瓶等常人眼中的无用物都会成为收藏家手中的珍品。
    随着，“收藏热”的兴起，一批收藏组织应运而生。本市除了钱币学会、藏书票研究会、收藏欣赏联谊会等组织外，各区、局也纷纷成立了职工收藏协会，不少工矿企业、学校、部队以及收藏爱好者自发成立的各类收藏组织更是难以计数。同时，还涌现了一批收藏者自办的博物馆，如“陈氏算具陈列室”、“王家钟表博物馆”、“陈宝财蝴蝶家庭博物馆”等。目前，上海收藏大军已逾10万。
    （《解放日报》1987.2.7）
〖-ZW/正文〗
