〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队在巴西赢得首场胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童勒利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西马塞约2月16日电 （记者童勤利）中国足球队今天上午在这里同马塞约市代表队进行的比赛中，以3：1获胜。这是中国队在巴西进行的5场比赛中取得的第一场胜利。
    参加这场比赛的马塞约市代表队由阿拉戈斯州两个甲级足球俱乐部队的球员组成。上半时中国队踢得有些拘谨被动，中场丢球较多。开赛刚4分钟，就被主队的9号万德莱攻进一球。
    下半时比赛进行到第5分钟时，中国队从左路进攻，然后把球转向中路，18号段举及时插上，一脚劲射破门。20分钟后，段举在李辉的配合下，又一次攻门命中，中国队以2：1超出。
    中国队攻进第二个球后刚过一分钟，马塞约市代表队就又要求换人。根据赛前双方商定的意见，比赛中一方只能换人三次。此前，主队已换过三名队员。为此，负责中国队在巴西训练和比赛的巴西教练儒尼奥尔向裁判提出交涉，比赛中断了有20多分钟。
    比赛继续进行后，中国队斗志更旺。不到10分钟时，马林和李辉配合，带球突破对方的防线，由李辉攻门成功。这个球进得十分漂亮，观众情不自禁地为中国足球队的表演叫好。
〖-ZW/正文〗
