〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、唐・吕斯
    丰罗顺手从办公桌上的笔筒里抽出一支笔，拿过记事簿，吃力地写了几个字。
    “不用再罗嗦了，那封信已经写得很明白……啊，真把我难受死了！”他自言自语地嘟嚷着。猛地一下，他鼓足劲又站起来，踉踉跄跄地向侧门摸去，但没走几步又摔倒在地上。肌体的异常感觉使他惊恐万状，他跪着双膝，象瞎子一样边爬边用手在周围摸索，终于摸到了墙根。他心里想的是向左边去开那扇通往秘书办公室的门，可实际上却向右边爬去，在一个人屏风的后面摸到了一个小门，费了好大劲才把门打开。这是总监办公室里的卫生间，韦罗还以为到了秘书办公室。
    “来人呀！”他大声呼叫，可实际上嗓子已经发不出声音。
    “谋杀……就在今晚……看，那可怕的牙齿！……真渴呵，我中毒了，救救我！”
    他两唇发白，又张了几下嘴，扑倒在地，昏了过去。
    4时50分，警察总监德斯马利回到了办公室。秘书送进一叠等待他接见的采访者名片，其中一张名片上写道：“唐・吕斯・佩雷纳”。
    “多么勇敢的人呵！英雄，一个疯狂的英雄。他的同伴给他起了个绰号叫‘阿尔赛纳・吕邦’。这人不简单！……阿尔赛纳・吕邦死了多久了？”
    “战争爆发的前两年，人们在卢森堡边境山区一所小木屋的废墟下面找出了他和凯萨巴斯夫人的尸体。”
    “噢，我忘了，韦罗来了吗？”
    秘书把见到韦罗的情形告诉总监，并将韦罗留下的信交给他。
    德斯马利打开信封。
    “啊，怎么搞的？！”他失口叫道。
    “怎么了，总监？”秘书吓了一跳。
    “这是一张白纸，哪有什么信？”
    “可韦罗亲口对我说他调查的情况都写在里面。……也许是韦罗一时疏忽了？”
    “疏忽？事关两个人的生命，韦罗不会有这样的疏忽。”
    德斯马利又打开韦罗留下的小盒子，见里面垫着棉花，中间平放着半块巧克力。巧克力的正反而都留有一行整齐的齿痕，上面四颗，下面五颗，牙齿之间的间距也清晰可见。显然，韦罗精心地把这齿痕保留起来一定有什么用意。
    两分钟后，来宾们纷纷进到总监办公室。其中有一人中等身材，略瘦，显得很精干，胸前佩带着军功奖章和荣誉军团勋章。他动作敏捷，两眼炯炯有神，目光中流落出机智果敢、真诚直率的性格，皮肤被太阳晒得发红，看上去顶多40岁，但他额头和眼角的皱纹告诉人们，他已不止这个年纪了。他就是唐・吕斯・佩雷纳。
〖-ZW/正文〗
