〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事思想的延续犹如一条历史的长河，总是后浪推前浪，不断向前发展。孙膑“围魏救赵”的作战方法，不仅是对《孙子兵法》关于“避实击虚”、“攻其所不守”、“致人不致于人”、“以逸待劳”等思想的综合适用，而且在这个基础上又进一步提出“必攻不守”的理论，即坚决打击敌人防守空虚之处。他认为，这对于作战胜利具有头等重要意义，进一步发展了孙武的作战理论。
    “知彼知己，百战不殆。这是《孙子兵法》中著名的科学论断。孙膑则提出“以道制胜”（道，指战争的客观规律）的思想，并且依据“彼”和“己”的情况，提出“赞师”（示弱诱敌）、“让威”（后发制人）和“分人之兵”的思想，马陵之战正是他这种思想的实践和成功的体现。
    战国时期，步骑兵联合作战已经成为当时的主要作战方式，对军队成员的质量也就比过去有了较高的要求，针对这种需要，孙膑主张严格挑选和训练士卒，认为“阵而不战，剑之为阵也”，“旦暮服之，未必用也”，就是说，士兵要经常训练，就象佩剑一样。孙膑对训练重要性的认识，比孙武更深了一层。
    有句名言说得好：“正确的道路是这样：吸取你的前辈所做的一切，然后再往前走。”一切继往开来的军事家或许都是循着继承和开拓的道路，创立出彪炳青史的业绩，给后人又留下智慧的火把。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
