〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚大地区青少年冰球锦标赛波澜起伏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队险胜南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队这一“如履薄冰”式的胜利，使三千多名观众的情绪大起大落。赛前，不少行家均认为南朝鲜队是参赛中的弱队。谁知比赛一开始，赛场就出现紧张争夺的态势。1分23秒时，中国队以少打多，先下一城。南朝鲜队随后挽回一分。接着，中国队两名队员在对方门前打出一次漂亮的配合，击进一球跃居领先。然而第二局中国队打得急躁，犯规增多，先后有4名队员被小罚出场。场上曾两度出现3打5的局面，南朝鲜队抓住战机，连进两球，反以3：2暂时领先。第三局，重整阵容后的中国队，同前两局比判若两队，灵活快速的风格得到了体现。其中，尤以二组的3名前锋格外活跃。开局3分零8秒和4分零2秒时，9号李峰和10号关小波分别攻进一球，终场前两分钟时， 14号黄福龙又攻进一球，为中国队奠定了胜局。
    今天下午在另一场比赛中，朝鲜队出人意料地以5比1击败了“三冠王”日本队。
〖-ZW/正文〗
