〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅在训练中开发微机的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在全军一些单位竞相购置微机的影响下，某炮兵旅的领导咬咬牙，掏出几万元“家底费”，加上到上面求援，弄到了大大小小近20部微机，还请科研单位的专家编制了一些软件。有了先进的计算工具，还愁炮兵火力反应速度上不去？领导看看那些数目可观的微机，笑了。
    经过一段时间的操作训练，便开始试用微机指挥实弹射击。可是，当打完固定目标转入打运动目标时，微机突然失灵，炮弹偏离目标，险些发生事故。
    事后查找原因才发现，原来没有给微机输入打运动目标的程序，指挥员就下达了打运动目标的指令。不懂微机性能的问题露出了端倪，没能引起人们的重视。不久，又发生了一次偏弹事件，使人们对微机由热到冷，有的在训练中又重新拿起了计算盘、计算尺等器材。微机在训练中“搁浅”了，有的进了仓库，有的成为办公用的“打字机”、“算盘”。
    2
    花了几万元买回来的先进设备，发挥不了作用，出了一点小毛病，就束手无策，原因在哪里？旅领导回顾在训练领域应用微机走过的曲折道路，找到了抓部队现代化建设指导思想上存在的偏差：只重视抓现代化的装备，忽视培养现代化建设需要的人才。从此，他们把人才培养作为抓部队现代化建设的重点之一。
    ――舍得在人才培养上投资。先后拨出4万多元专款，输送30多名骨干到长春物理研究所、沈阳计算机所等科研单位培训；聘请教授、专家到部队讲课。
    ――建立一支应用新技术器材的教练员队伍。把到科研单位、大专院校学习过的同志组织起来，开展各种教学活动，结合部队实际情况编写出《炮长使用计算机教材》等9种30余万字的教材。
    ――建立培训基地。办起了能容纳百余人的设有电子、激光、微波等现代化器材的培训基地，轮流组织干部战士到基地学习训练。
    经过努力，全旅出现了一百多名掌握电子计算机等新技术器材的骨干。
    3
    掌握现代化知识的人才，为现代化器材的应用开辟了新的领域。
    过去一直是单机单用的微机，现在实现了从单炮、连、营到旅的微机联网；研制了应用电子计算机、激光测距机、信息处理机的炮兵群自动化指挥系统；实现了雷达与微机连动作业；编制了新的射击指挥程序，进行作战方案的优选。
    更令人瞩目的是1986年度实弹射击考核，他们全部使用现代化指挥工具作业，对6种不同目标的射击，从发现目标到首群炮弹落地，时间不到××秒，命中率达89.7％。
    他们终于成功了。成功秘诀是什么？旅领导在总结会上交出了这样一份答卷：
    ――部队现代化建设，既要抓装备等“硬件”，更要抓人才这个“软件”。不能以为有了这个机那个机就是现代化了。如果没有驾驭现代化装备的人才，装备只是一堆失去生命力的空壳子，具有现代科学技术知识的人才与现代化装备的有机结合，现代化才能真正“化”起来。
    ――现代化的装备器材上面发，也可以自己买。而现代化建设需要的人才却是买不来的，主要靠自己培养。由于人才的培养，要有一个较长的过程，所以培养人才既要有长远规划，更要有紧迫感，不能等有了现代化装备器材再抓人才培养。
    ――培养掌握现代化装备器材的人才，从一定意义上说，常常比抓更换装备器材还要困难。昨天用的是手工作业的计算盘，今天就用上了电子计算机。通过淘汰实现装备器材的现代化，而人才培养不能通过淘汰的办法完成，要在原有的基础上更新观念，更新知识结构，这就要舍得下气力、花本钱，为培养现代化建设的人才辛勤耕耘。
〖-ZW/正文〗
