〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘摸石子的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个债主逼迫某商人还债，商人还不起，债主便想娶他美丽的女儿抵债，并提出一个“建议”：可以用分别装有白石子和黑石子的两个外表一模一样的袋子，让姑娘碰碰运气。如果姑娘摸到的是黑石子，就得嫁给他；相反则作罢，债务也可免除。父女俩只好同意了。但姑娘却发现，债主往两个袋子里装的都是黑石子。面对这种情形该怎么办呢？按照常规思维方法，只能有以下三种选择：一、拒绝摸袋子；二、揭穿债主的骗局，要求按原定条件进行；三、随便摸一个袋子。
    然而，上述三种选择，都不能使姑娘达到既不牺牲自己，又能免除债务的目的。后来，聪明的姑娘终于想到了一个巧妙的办法：她摸了一个袋子，迅速使摸到的黑石子“失手”落到了白黑石子都有的地面上。随即对债主说：“哎呀！我不慎把石子落掉了。不过没关系，既然两个袋子一白一黑，请打开你手中的另一个袋子，就可以知道我从这个袋子里摸的是什么颜色的石子了。”结果可想而知，债主落了个人财两空的结局。
    这个故事说明，只有象那位聪明的姑娘那样，善于打破思维定势，别出心裁，才能找到在既定条件下的最佳选择，这就是发散性思维的思考方法。
    发散性思维，又称扩散思维、求异思维。这种思维方法不象常规思维方法那样，只沿着一个角度、途径或可能性去思考；而是允许对所思考的问题“异想天开”、“标新立异”，敢于跳出老框框，充分发挥人的想象力，通过对若干概念的重新组合，从不同的角度、途径去设想解决问题的办法。由于这些思维朝着不同的方向，往往能相互交叉、转换、变通，打破常规思维的固定思路，容易激发、产生新思想，探索出解决各种问题的最佳方案。
    美国心理学家吉尔福特曾指出：构成创造力的流畅性、变通性、独创性等能力，都与发散性思维有关。发散性思维，为我们创造性地学习、工作提供了最大的可能性空间。我们从事任何一项工作，都不妨有意识地运用这种思维方式，让思维的触角伸向各个方向，不断转换，反复变通，上下左右、四面八方地去思考、探索，慢慢便能从众多思路中孕育出最富独创性的设想和办法。当然，发散性思维与集中性思维是密切联系在一起的，这种能力的高低，又是与人的知识面、想象力、思维的灵活性密切相关的。这就要求我们，必须在平时下功夫积累知识，锻炼灵活思维的能力。
〖-ZW/正文〗
