〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化事业必须把社会效益作为最高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锦标单礼丰徐金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化事业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》指出：“我国文化事业的社会主义性质，要求必须把社会效益作为最高标准。”这是发展社会主义文化事业，促进精神文明建设的一条重要指导方针。
    要讲经济效益，更要讲社会效益
    在社会生活中，文化事业具有多种效益，有人类文化发展本身所需要的文化效益，有文化事业发展所产生的经济效益，有文化事业作用于社会生活而产生的社会效益，还有如文艺所特有的那种供人们消遣的娱乐作用等等。其中，社会主义文化事业最重视的是它的社会效益。
    在资本主义社会，生产的根本国的是为了追求最大限度的利润，同样，它们从事精神生产的目的也是为了攫取利润。社会主义生产的目的是为了最大限度地满足整个社会日益增长的物质和文化需要，促进人的全面发展。因此，社会主义社会的文化事业，从根本上说是为社会主义服务，为人民服务。在我国实行全面改革和开放的新形势下，文化事业应旗帜鲜明地坚持四项基本原则，为推动社会主义现代化建设、促进全面改革和开放、提高整个民族的思想道德素质服务。军队的文化工作，则应为培育千千万万“亏了我一个，幸福十亿人”的无私战士和为我军现代化建设而辛勤耕耘的军人服务。
    当然，社会主义文化事业也要讲究经济效益，以最小的消耗去取得最大的成果。要普遍树立投入、产出、成本、赢利等经济核算概念，建立、健全经济核算制和各种形式的经济责任制，要把利润作为一项重要指标，以便充分发挥人力、物力、财力的作用，推动文化事业的迅速发展。然而，经济效益与社会效益有时一致，有时不一致。一部社会效益好的文艺作品往往为广大人民群众所喜闻乐见，其经济效益同样很高；但也可能由于人们思想水平和鉴赏能力的差异，一些格调较低、水准不高的作品经济效益可观而社会效益却很差，一些学术价值较高的理论专著，因是“阳春白雪”而“和者盖寡”。如果片面地追求经济效益，就会使一些很有价值的精神产品被冷落，而宣传低级趣味的东西泛滥起来。社会主义文化事业要坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，就必须坚持经济效益服从社会效益的原则，始终把社会效益作为最高标准。
    努力提高精神产品质量，满足群众的广泛需要
    坚持把社会效益作为社会主义文化事业的最高标准，关键是努力提高精神产品的质量。教育、科学、文艺等文化事业部门能不能以高质量的精神产品奉献给社会，从根本上决定着文化事业的社会效益问题。
    文化工作的目的是在增进入的知识，激励人们奋发向上的精神，陶冶人们高尚的道德情操。由于人们的文化水平、需求、鉴赏能力的不同，精神生产既要注意满足不同层次群众的需求，更要注意发展较高层次的精神产品，用健康、优美的精神作品去引导人们，提高人们的审美观念、鉴赏能力和思想文化索质。
    精神产品应富有强烈的时代精神。在社会主义现代化建设和改革、开放的新时期，文化作为社会运动的一翼，应当以建设具有中国特色的社会主义为中心，充分反映在坚持四项基本原则基础上的改革和开放这个主旋律。只有站在这一高度，才能对纷繁复杂的社会现象进行深入的观察，反映生活的真谛，表现时代的精神，形成有利于社会主义制度完善和发展的舆论力量、价值观念、文化条件和社会环境，振奋起全国各族人民建设社会主义现代化强国的巨大热情和创造精神。
    提高精神产品的质量，繁荣我国的文化事业，必须始终坚持“百花齐放、百家争鸣”的正确方针。艺术上不同形式和风格的自由发展，科学上不同学派的自由争论，可以促进文化的繁荣和科学的发展。我们既要坚持马克思主义对学术和艺术的指导作用，又要提倡文艺、学术园地百花竞放，丰富多采，相互启发，取长补短，以创造出众多质量高、形式美的上乘精神产品。教育科学文化工作者肩负着光荣艰巨的使命教育科学文化工作者是社会主义精神文明建设的“工程师”，肩负着培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义公民、提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质的历史重任。从事教育科学文化的工作者，应当努力采用各种形式，帮助人们，尤其是青年逐步理解马克思主义世界观和社会发展规律，理解我们民族的光辉历史和革命传统，理解当前社会主义现代化建设和改革、开放的伟大历史使命，以提高民族的自尊心、自信心和自豪感，把理想建立在科学基础之上。
    《决议》指出：教育科学文化工作者应当充分“认识时代和人民的要求，努力提高自己的思想道德素质和业务素质。”为此，首先去努力提高自己的马克思主义理论修养，努力树立并运用科学的世界观和方法论来分析、研究各种问题。要自觉地抵制各种腐朽思想的侵蚀，在为理想而奋斗和发扬社会主义的道德风尚方面为人师表，做“四有”的模范。其次要努力提高自己的业务素质。一个卓越的教育科学文化工作者，必须具有良好的文化修养、丰富的专业知识。从事教育科学文化的工作者，都应当努力地充实。提高并充分地发挥自己的智慧和才能，更好地为人民、为社会主义服务，为我们的伟大事业画出最新最美的图画，使精神文明之花开遍祖国大地。
〖-ZW/正文〗
