〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三板斧”之后的苦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与院校毕业干部谈话录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （刘陶文，桂林陆军学院毕业。1985年，被广州军区授予“侦察英雄”称号，被团中央树为“全国新长征突击手”，并成为全军英模报告团成员之一。说起这段经历，他轻轻一摆手：“别提了。”我发现，诺大的汉子一下变得忧郁起来。）
    是的，我现在感到很苦恼，别人说我性格变了，真变了？我自己也说不清，反正说话不象以前那么随便了，心里好象堵了个什么东西，挺压抑。为啥？有压力，也有点担心。
    想起刚出学校那阵子，我的干劲别提多大了。不瞒你说，就是为了跟其他人比个高低。我一不笨，二不傻，凭什么让人另眼相看。果然，我的工作得到了领导和群众的承认，大会小会上得到表扬。1984年底，我带领一个侦察排到广西边境执行任务。一次，我在执行任务时，碰上了一股入侵的越南特工。平时，越南人爱吹他们的特工怎么怎么厉害，这下好啦，让他们尝尝中国侦察兵的厉害。我指挥全排一阵猛打，不到3分钟，越军一个没剩。我们呢？无一伤亡！真是痛快极了。
    那次战斗之后，组织上给了我不少荣誉。授称号，作报告，从排长提为侦察连连长，报上还宣传了一番。同学们跟我开玩笑，说我有程咬金的劲头，前三斧够厉害的。这可不是好事。程咬金后面就没什么招式了。果然，随着荣誉增多，我的苦恼也多了，说话办事，老得想着自己是先进，这样行不行。有什么要求，也不敢提了，连走路穿戴，都得小心。过去，常听别人说先进难当，现在自己当上了，才真有体会。
    去年春节前，我忽然收到一封电报，拆开电报一看，里面写着“母病重，速回”。我的心一下提到嗓子眼，说不出一句话了。这几年，部队经常执行战备任务，我已连续四年没请探亲假了，现在，我真想撒腿就往火车站跑，跪在妈妈床前，尽一份孝心。我们当兵的，有多少人保了大家，顾不上小家，不仅需要社会的理解，还需要亲人的理解。我冷静下来一想，连里还有几位老兵要回家办喜事。自己是干部，应该让给他们，就没吱声，除夕晚上，我一人斟满一杯洒，对着家乡的方向，一饮而尽，心里说：“妈，原谅儿子，我是实在走不开呀！这杯酒是儿子敬您的。”
    你看，扯到哪儿去了。我这人性子直，嘴上没有站岗的，有话憋不住。前些时，一位记者问我，当了英雄后有什么感受。我说，同普通人一样。不过，又比普通人多下一份苦恼。他有点不解，英雄还有苦恼？怎么没有，我拿出一纸箱子信给他看，就这些，要一一回信，也够你受的。有位河南姑娘，给我来了几封信，表达了对边防战士的崇敬。我回信感谢，谁知，她竟说“愿把最珍贵的爱情献给你”，没等我回信，她就千里迢迢来到部队。一见面，就跑上来拉我的手，吓得我往后退了好几步。不是我封建，在这种场合，战士们都盯着，那么热烈象什么话。再说，我们还没有感情基础。人家一片诚心，不回信吧，起码不礼貌，回吧，又没那么多时间，真伤脑筋。
    这些还不是我苦恼的主要原因，最让我操心的，是今后的工作。当个连长，官员不大，责任不小，既要保证训练任务的完成，还不能出一点事故，不然，就全完了，我今后有什么打算？现在还没想那么远，先把连队工作搞好，起码在我这一任期间，连队要保持住先进，达到这个目标，我也就满意了，个人怎样都行。
    （刘陶文的苦恼引起了我的沉思。他象许多院校毕业干部一样，血气方刚，不甘落后，凭着年轻人特有的热情和干劲，在较短的时间内取得明显成绩。但是，他们毕竟还年轻，经验不足，对于随之而来的困难估计不足，甚至束手无策，一时陷入苦恼。希望我们的领导和那些有经验的基层干部，要体谅他们的难处，教给他们“三板斧”之后的招式，使他们真正成为部队现代化建设中的合格人才。 ――笔者）
〖-ZW/正文〗
