〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌陆军学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋黄涂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进完备的教学设施、手段，和教学实力雄厚的师资队伍，为学员们掌握现代军事知识，培养学员们的智能、技能、体能创造了优越的条件。章院长告诉我们，仅有这些，要造就出军队现代化建设所需要的合格人才还是不够的。为此，学院十分重视利用英雄城南昌在中国革命史上所立下的丰功伟绩，熏陶和培养学员们勇于献身国防的精神，爱军习武的军人气质。
    在党史专修室，我们特意听了一堂给大学本科队上的中国革命史课。教员把学员们带到了一张张历史照片和实物前：秋收起义的队伍、八一起义的旧址、方志敏《可爱的中国》、井冈山上的长矛、《梅岭三章》的复制本……把我们带到了烽火连天的第二次国内革命战争时期。学员们一张张稚气的脸庞，顿时流露出崇敬的表情。课间休息，我们和学员攀谈起来。“到军校感觉怎么样？”“南昌好吗？”一个学员没从正面回答：“如果说我们当时选择从军，多少带有一些天真的向往的话，那么，我们现在置身军营，确是实心踏地地热爱军队了。特别是在南昌上军校，我们感到自豪。因为这块充满光荣历史，曾孕育了人民军队的土地，本身就是一个天然的课堂。置身这个环境，到处都弥漫着一种英雄的气概，这使我们感奋不已，促使我们努力向上。”
    一席话，道出了我们想说而未说出的感受，当我们从课堂走出，一队学员迈着整齐的步伐走过。“唰！唰！唰！”我们似乎听到了这所已进入而立之年的军校前进的脚步声，听到了年轻的英雄在摇篮中跳动的脉搏。
    祝愿你，英雄的摇篮！祝愿你人才辈出，英雄辈出！（下）
〖-ZW/正文〗
