〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凡的功底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华戴映初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个步兵团在山岳丛林地担任第一梯队主攻任务，如何使用和配置所加强的坦克、炮兵等兵种？”
    “××型导弹驱逐舰作战半径可达多少海里？歼6飞机作战升限是多少？”
    尽管笔者按事先拟好的题目，连珠炮似的发问，他却对答如流，其敏锐的反应和广博的军事知识，令人吃惊。他，就是邵阳军分区司令部科长刘洋社。
    刘洋社1975年入伍。他在野战部队当参谋时，参加了上级机关举行的“合成参谋”业务尖子竞赛。他用最快的速度，完成了军事思想、战术、军兵种知识、军事地形学、战时司令部工作、现代军事科学知识、战训法、战争史以及国际军事知识等百多道作业题，以总评92分的优异成绩，夺得第一名，被誉为“参谋之星”。
    刘洋社对参谋工作的意义有深刻的思考。他说，三国时的赤壁鏖兵，如果不是谋士庞统设下连环计，周瑜怎么能“谈笑间，强虏灰飞烟灭”；第一次世界大战中，德军几十万大军进攻法国东部地区时，其作战方案就是一位上尉参谋制定的。现代战争对参谋的要求比过去更高了。参谋不仅仅是能写会画，更重要的是要精通现代军事韬略，成为指挥员储存各种作战信息和计策的外脑。
    为了打好自己的功底，他如饥似渴地用知识充实自己。古代的兵法、近代的著名战役、现代的四次中东局部战争，他潜心研究；我军兵种装备、战术理论，外军的编制体制、军事装备、战略战术，他熟记于心；天文、地理、电子、“激光、统筹法，对策论，系统工程学，甚至民兵预备役业务等，他都广泛涉猎，并逐步把探索的目光投向世界军事科学。
    刘洋社有他自己的学习方法。他认为，要当好参谋首先打好科学文化基础。多少年来，他同数学、物理、化学结下了不解之缘。刘洋社第二点体会是平时要善于积累和留心观察。他用做卡片、速记、笔录、题录、资料剪辑、备忘录和案头记事板等方式，把对参谋有用的知识都想方设法储存起来，到现在已经装满了四个木箱，还分门别类地编了提要索引，随时可查。知识用而熟而荒于搁。刘洋社还特别注意把学到的新知识在实践中应用。在执行一次紧急任务时，部队要过海、翻山、徒步行进和摩托化开进近千公里。他运用自己积累的知识，科学精确地计算出部队行进路线，人员、装备所要乘坐的军舰、车辆的数量，在码头、城镇等地设立的中转站，白天、晚上开进的速度，以及途中的食宿安排等，使部队迅速安全地到达目的地，受到了上级首长的赞扬。
〖-ZW/正文〗
