〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区在参加首都军民共建中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高人的素质着力培养“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤王子彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、王子彦报道：北京卫戍区在参加首都军民共建活动中，注重提高人的政治素质、文化素质，着力培养“四有”新人，更好地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。全区174个军民共建点和270个民兵参建点被市、区、县命名为文明单位。
    2月11日，在北京市军民共建和民兵参建经验交流会上，北京市和总政群工部的领导，充分肯定了北京卫戍区的做法，认为这是军民共建深入发展的一个方向。
    北京卫戍区组织部队和民兵参加精神文明建设，已从过去清理卫生、美化环境这些一般性的好事，发展到抓教育、育新人上。理论讲座，普法夜校，军民抓党风、促民风交流会，“战士――青年对话”，“我谈三中全会以来”，……多种多样的形式使思想政治工作生动活泼，对提高军民的思想觉悟、道德水平、科学文化素质和专业技能起到了明显作用。石景山发电总厂武装部与有关部门一起，对青年民兵进行中国近代史、现代史和科学社会主义轮训，提高了全厂青年的政治素质。近两年来，全厂青年民兵有200多人入了团，500多人入了党。智力拥军和智力爱民活动成效也十分喜人。去年，部队与地方合办各种文化和技术培训班66个，有3700多人参加了学习，掌握了一门以上专业技术。北京卫戍区在与首都开展共建活动中，不仅促进了地方的精神文明建设，同时也促进了部队的精神文明建设。去年全区有172个单位和5076名干部战士立功授奖，126个单位被北京市政府评为精神文明单位。
    军民共育“四有”新人展现了美好的前景。首都军民共建今后的目标是：抓教育、讲实效、育人才、树典型。
〖-ZW/正文〗
