〖ZQ/总期〗10630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙膑学兵继往创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍印章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙膑是战国中期杰出的军事家，齐国阿人（今山东阳谷东北），孙武的后世子孙。孙膑少年时，曾和庞涓同在鬼谷子门下学习兵法。孙膑才智过人，谙熟《孙子兵法》。他的同学庞涓提前下山，当了魏惠王的将军。庞涓恐怕孙膑日后胜过自己，便将他骗到魏国，处以膑刑（去掉膝盖骨）。后来孙膑由齐国使臣秘密载回齐国，被齐威王任命为军师。他协助齐将田忌出谋划策，先后在桂陵（今河南长垣西北）、马陵（今河南范县西南）两次大破魏军，孙膑“以此名显天下，世传其兵法”。孙膑从理论到实践所取得的成就都渊源于《孙子兵法》，他继承和发展了孙武的军事思想。
    公元前354年，魏国大举进攻赵国，庞涓率兵包围赵都邯郸（今河北邯郸西南），企图一举亡赵。赵求救于齐，齐威王答应了请求。但没有立即出兵。第二年，当邯郸岌岌可危、魏军消耗很大之际，齐威王命田忌为主将、孙膑为军师，率兵8万救赵。田忌企图直赴邯郸，与魏军决战，以解赵围。孙膑提出一个“批亢捣虚”、“围魏救赵”的作战方针。他说，魏军长期攻赵，精兵必然都在邯郸，国内留守的不过是些老弱残卒而已；如果我们乘虚进攻魏都大梁（今河南开封市西北），魏军“必释赵而自救”，既可以“解赵之围”，又可以“收弊于魏”。这一意见被田忌采纳。魏军果然被孙膑所调动，庞涓竭尽全力攻下邯郸，不顾疲劳损耗，急忙回救大粱，刚刚走到桂陵，孙膑早已在那里以逸待劳，设伏截击，结果大破魏军。
    公元前340年，魏惠王派庞涓率兵进攻韩国，韩军接连五战五败，不断向齐国求援。齐威王命田忌、孙膑等率兵救韩，田忌又一次“直走大梁”，威逼魏都。魏惠王急忙把庞涓从前线调回，又命太子申为上将军，率兵10万迎击齐军。孙膑认真分析了敌我情况，指出魏军“素悍勇而轻齐，齐号为怯”，必须“因其势而利导之”，建议田忌引兵东撤，减灶诱敌，后发制人。田忌依计而行，在退兵途中第一天造了10万人作饭用的锅灶，第二天改为5万，第三天减为3万。庞涓一连迫击三天，发现齐军的锅灶一天比一天少，错误地认为齐军“怯弱”，已逃亡大半，便丢下步兵，亲率轻骑精锐，兼程追击。孙膑准确地计算魏军行程，判断庞涓当于日落后进至马陵，马陵地势险峻，山高路窄，树多林密，孙膑精选1万名弓箭手夹道而伏。庞涓果然在天黑时进至马陵，齐军万箭齐发，魏军大乱溃散，庞涓智穷力竭，愤愧自杀。齐军乘胜大举进攻，歼灭魏军10万余人，俘虏了太子申，取得了齐、魏争霸的决定性胜利。
〖-ZW/正文〗
