〖ZQ/总期〗7655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农林战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农林经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国木材生产计划提前完成
    今年全国木材生产形势很好，到十二月十五日，已提前超额完成了全年木材生产计划。
    今年木材生产完成计划比较均衡，全国十七个重点产木材的省、自治区中有十六个超额完成了国家计划，木材调运工作发扬了全国一盘棋精神，东北和南方各地按国家计划调运的木材，都较往年完成得好。据七个省、自治区的国有林场统计，今年更新造林面积比去年实际增长了百分之二十二点八。
    黑龙江省今年农业全面增产
    我国重要的商品粮基地黑龙江省，今年农业获得全面增产。全省粮食总产量比一九七七年增长六十多亿斤，超过历史最高水平的一九七五年。其中大豆总产量比去年增长十多亿斤。林、牧、副、渔各业普遍增产，社队工业产值也比去年有较大幅度的增长。
    黑龙江国营农场夺粮大会战初战告捷
    黑龙江垦区各国营农场的夺粮大会战已初战告捷，全垦区粮食、大豆总产达到五十三亿斤，比去年增长百分之十二，其中大豆总产比去年增长百分之七十七，都超过了历史最高水平。同时，超额百分之三十完成了开荒任务，工、副、牧、林等各业生产也都有了新的发展。目前，他们正一边抓紧向国家上交商品粮，一边认真总结经验教训，大搞冬季农田基本建设，开展大评比、大表彰活动，决心在大会战的第二年夺取更大的胜利。
    福建粮食亩产第一次跨过《纲要》
    福建省今年农业获得全面增产。全省粮食总产量比去年增长一成以上，创历史最高水平，平均亩产由去年的七百八十七斤增加到八百六十四斤，第一次跨过《纲要》规定的指标。主要经济作物除花生、黄麻减产外，甘蔗、茶叶、烟草、水果、油菜籽都比去年增产。其中，甘蔗增产百分之二十八点九，油菜籽增产百分之七。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
