〖ZQ/总期〗7655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》编辑部文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美建交反映了时代的潮流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十二月二十三日电 朝鲜《劳动新闻》十二月二十三日发表编辑部文章指出，中美两国关系正常化反映了时代的潮流。
    文章说：“中美两国之间建立外交关系是国家之间应有的正常事情。”“我们欢迎我们的邻邦、兄弟国家――中华人民共和国摆脱同美国之间长期存在的敌对关系，并同它实现了邦交正常化。”文章强调：“中美建立外交关系，反映了过去受歧视、受压迫的人民作为主人登上历史舞台，创造自主新生活的当今时代的不可阻挡的潮流。”
    文章说：“在建交联合公报中，美国表示不在亚洲和太平洋地区以及世界上任何地区谋求霸权，这是令人感兴趣的和值得欢迎的事情。”“如果美国不想在朝鲜谋求霸权的话，那就应该首先在实现朝鲜统一的方面做些好事。也就是说，美国不要反对朝鲜的统一，不要怂恿南朝鲜伪当权者进行战争，进而按照卡特先生已经许诺的那样从南朝鲜撤走美军才好。”
    文章说：“我们将永远与对我国人民友好相待的世界所有国家人民发展和睦的友好合作关系，只要不敌视我国，我们将同所有国家建立正常的国家关系。”
〖-ZW/正文〗
