〖ZQ/总期〗7655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内引人注目的战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南建军节前后，河内的领导集团和报刊电台掀起了一阵鼓吹扩军备战、侵柬反华的新浪潮。从这些好战狂言中，人们可以清楚看到越南当局同苏联订约结盟以后的嚣张气焰，以及它企图倚靠武力在东南亚称王称霸的狂妄野心。
    十二月二十一日晚，越南当局在河内大戏院举行了一个充满火药味的集会，庆祝越南人民军建军三十四周年。在以黎笋为首的越南党政军领导人参加的集会上，越南国防部长武元甲作了一个长篇报告，气焰嚣张地叫嚷说，越南“随时准备战斗”，“决心打败一切敌人”。第二天，越南的党报、军报也按此腔调分别发表社论。这些叫嚷的引人注目的特点是：
    一、号召军民把越南全国纳入扩军备战的轨道。
    武元甲扬言，越南“目前的任务是高度动员我国全党、全民、全军”，“随时准备战斗，粉碎敌人的一切侵略阴谋和行动，包括大规模的侵略战争”。
    越南《人民报》二十二日的社论更露骨地叫嚷，“我们的干部和战士的义务”是为越南“随时准备牺牲”。《人民军队报》二十二日的社论则强调，“当前的神圣任务”是建设一支“无敌的军队”，“在任何情况下一定保持主动，发扬进攻战略，随时准备在优势情况下打击敌人”。
    越南人民经过三十多年浴血奋战，好不容易得到胜利。抗美战争结束后，越南当局不去组织人民休养生息，克服经济困难，为了称霸东南亚，反而继续保持并且还在加强庞大的军队，强征十六岁到四十五岁的青壮年入伍；调集大批人力、物力、财力侵略柬埔寨、反对中国、控制邻国。看来，越南当局已经下定决心进一步把全国推上扩军备战的道路。
    二、公开煽动侵柬反华，引起东南亚和亚洲国家警惕。
    继越南外长阮维桢最近在曼谷扬言“越南在二十四小时内就可以拿下金边”之后，武元甲在二十一日的讲话中不仅公开叫嚷“决心打败金边反动集团”，而且点名攻击中国，他说：“北京当局中的反动派奉行大民族扩张主义和大国霸权主义，正在竭力同帝国主义和最无耻的反动派进行勾结”。值得注意的是，武元甲强调越南全体官兵必须认清“新的作战对象”。这里所说的“新的作战对象”以及他所说“国际反动势力”除了中国和柬埔寨，是否还另有所指？这一点不能不引起东南亚国家的警惕。事实上早在越南当局炮制柬埔寨傀儡组织之后，新加坡外长拉贾拉南就曾经说，“越南人建立了一个柬埔寨救国民族阵线，我们担心，两年后是否有必要为东盟国家建立一些救国阵线？”“今天发生在柬埔寨的事情，明天可能发生在我国。”
    三，公开表示要依靠莫斯科主子的支持，实现其武力兼并柬埔寨和称霸东南亚的梦想。
    武元甲虽然一再吹嘘，越南“武装力量已经迅速壮大，成为一支空前庞大和强大的军队”，然而越南当局还没有丧失现实感到这样的程度，以至认为依靠越南自己那点可怜的“空前庞大和强大的军队”就能够实现它称霸东南亚的野心，因此不得不投靠苏联，依靠莫斯科飞机大炮的支持。他说，“我们一定胜利，因为我们得到苏联和其他社会主义兄弟国家”巨大的“支持和帮助”。恰好在同一天，苏联国防部长乌斯季诺夫打电报给武元甲，给他撑腰打气。这封贺电强调说，“在苏越友好合作条约基础上的”苏越两国军队之间“牢不可破的”合作关系，“将会得到进一步的发展和巩固”。这种唱和表明，主奴之间一个愿买，一个愿卖，价钱已经谈妥。这是今天东南亚形势中的一个严重的因素。它证明人们认为苏越条约是一个军事结盟的条约并非过虑。这只能引起东南亚和亚洲人民更高的警惕，既注视着地区霸权主义者越南，也注视着它背后的全球霸权主义者苏联。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
