〖ZQ/总期〗7655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是 坚持真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念毛泽东诞辰85周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中，我在一方面军红五军团保卫局工作，一、四方面军会合后，我曾随朱德总司令，刘伯承总参谋长留在四方面军工作。当叛徒张国焘进行分裂党、分裂红军的罪恶活动时，朱总司令和刘总参谋长领导我们向张国焘的错误路线展开坚决的斗争。一九三七年春西路军的失败，宣告了张国焘路线的彻底破产。我艰难辗转，回到了延安。毛主席在他的住处接见了我，听取了我的详细汇报。毛主席对遭遇了逆境的西路军广大指战员无比关怀，赞扬我们冲破重围毅然奔返延安的同志们说：“坚决！很好！”给予我们极大的鼓励。之后，中央组织部分配我到抗大总校学习和工作。可是，后来在清算张国焘错误路线的斗争中，出现了这样一件事：个别人反映，一九三六年张国焘分裂中央，擅自带领部队南下时，在天全开了一个反对中央北上的会，说我在会上也发了言。这个反映完全与事实不符，因为那时我们五军团驻在丹巴，与天全相距四百来里，我根本没到那里去过。可是由于当时对这些情况难以详细调查，我遭到错斗，一度蒙受了委屈。
    一九三九年五月间，我给毛主席写了申诉报告。六月一日，抗大建校三周年，毛主席来了。他走上山坡看到我，就亲切地说：“欧阳毅同志，看到你的报告了，我已批给总政，要他们严肃处理。我托徐日文同志转给你一封信，收到没有？”主席对干部提出的申诉这么重视，使我十分感动。不久，总政领导召集了专门会议讨论，但由于调查不够充分，会上作的结论还是给我留了一个尾巴。我要求继续调查，重新讨论。但不久，抗大总校奉命开赴太行前线，这个问题就搁下了。
    一九四○年十二月，我从太行前线回到延安治病。那时，中央准备召开重要会议，朱总司令也从太行前线回来。一天下午，我步行八、九里地到杨家岭去看望毛主席和朱总司令。总司令热情地接待我。正在叙谈时，忽然看见毛主席魁伟高大的身影从窑洞前经过，我心中一动：能不能现在去找主席谈一谈呢？迟疑间，正巧主席的秘书进屋来，我赶快写了一张便条，请求主席得便时接见我一下。不一会，主席就叫人通知我马上去。
    我怀着喜悦的心情来到毛主席住的窑洞，见主席身穿旧灰布棉制服，同我们穿的一样，顿时觉得他仍象在井冈山时那样平易亲切。主席和我握手，要我坐下。他说：“已从前方的电报中，知道你回延安来治病。”主席十分关怀地询问了我的病情，要我好好治疗，把病养好。突然，主席转换话题，问我：“你那个问题彻底解决了没有？”
    没有想到，主席还记挂着一年多前我申诉的事。当我把结论中留了尾巴的情况向他汇报后，主席惊奇地说：“噢！还有这么一回事。”他站起身来，双手反叉着腰，在屋里来回走了几步。之后，把目光转向我，语意深长地说：“要坚持真理！什么叫坚持真理呢？譬如说：本来在这个问题上你是对的，别人说你错了，你就不要避嫌，你应该站起来说，同志，你讲得不对，在这个问题上我没有错，我是对的。当然罗，反过来说，在这个问题上，你有错误，人家说你是好的，你也应该说，同志，你搞错了，我在这个问题上是有缺点错误的。总之，要实事求是，坚持真理！”
    主席用肯定的语气继续说：“你的这个问题应该搞清楚，应该解决，也可以搞清楚，可以解决。”主席又指示我去找当时党中央组织部长陈云同志谈一谈。
    时间不知不觉地快到掌灯时分了，主席留我共进晚餐。桌上摆着普通的两菜一汤和一小碟辣子。饭间，主席又详细询问前方的情况，从话语中，我深切感到，他心中多么惦念前方的战斗和广大的指战员啊！饭后，主席叫警卫员牵来一匹马，点上马灯，送我回招待所。我一再谢绝，主席却边走边说：“你身体不好嘛，又是走山路，……”主席对干部是这么爱护，我激动得连话也说不出来了。就这样，我带着毛主席的巨大关怀和谆谆教导，离开了他的住处。
    后来，我去见陈云同志，他周详地对我说，复写两份申诉材料，分别呈送中央军委和党中央。如军委能彻底解决就好，否则，中央再解决。总之，要实事求是，彻底解决问题，要作到结论完全与事实相符为止。
    过了几天，我又去看望朱总司令。总司令深沉地对我说：“我已看到你写的材料了。没想到，还搞了你这么个问题！现在总政要我写证明，我一定要写，但写了还不够，我提议要召开会议，我还要在会上讲。”总司令接着感慨地说：“在那样困难的情况下，我们的同志能够坚持斗争，真不容易呀！什么叫布尔什维克，这就叫布尔什维克嘛！”听了总司令短短的几句话，我万分感动，眼眶里禁不住滚出了热泪。
    不久，在谭政同志主持下召开了总政党务委员会，朱总司令亲自参加，根据重新调查的材料和朱总司令的证明，给我作出了完全符合实际情况的结论。
    这件事，使我亲身感受到毛主席和朱总司令等老一辈无产阶级革命家，处理问题是多么认真负责，实事求是，对同志是多么的关怀备至。这一切都深深地铭刻在我的心中，永志不忘。
〖-ZW/正文〗
