〖ZQ/总期〗7655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利副总理在谈到柬埔寨今年外交工作跃进形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越来越多的国家支持柬抗击苏越侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东南亚国家应该团结起来对付苏联和越南的霸权主义野心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗正义属于柬埔寨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十二月二十二日电 民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，二十二日向记者表示，一九七八年是柬埔寨在外交工作上跃进的一年。一年来，柬埔寨积极开展外交和人民友好活动，取得了成绩。在抗击苏联支持下的越南侵略中，柬埔寨得到越来越多的国家和人民的同情和支持。
    英萨利在金边外交部接见了新华社记者组，回答了记者提出的问题。他说：“解放以后到一九七七年，由于国内工作比较多，虽然开展了一些外交工作，但是有限。到了一九七八年，已经基本上解决了粮食问题，国内的工作也开展得较好，我们就注意了开展外交活动”。
    英萨利接着详细列述了柬埔寨一九七八年在外交上所取得的成就。他说，一年来，世界人民看清了越南侵略和扩张主义的本质，也看清了柬埔寨抗击越南的斗争，不仅是为了柬埔寨人民的利益，也是为了东南亚、亚洲和世界人民的利益。因此，他们支持柬埔寨捍卫独立的斗争。就连一些过去不同情柬埔寨的国家，现在也转而对柬埔寨采取了同情的态度。“这是柬埔寨外交上最大的成绩。”
    英萨利说，今年以来，柬埔寨进一步同东南亚各国发展了关系，这种关系将越来越好；柬埔寨同欧洲也发展了关系。
    英萨利副总理谈到柬埔寨同中国的友好关系时说：“我们进一步巩固和发展了同中国的伟大友谊和战斗团结”。英萨利对中国和美国建立外交关系表示高兴。他说，这是在华主席领导下中国外交上取得的一个胜利。
    英萨利说，我们还同朝鲜民主主义人民共和国发展了关系。柬埔寨和朝鲜互相尊重，互相支持。
    英萨利副总理说，今年有许多国家的代表团，许多外国新闻界人士包括美国记者来柬埔寨访问。他们在这里看到柬埔寨人民坚决反对越南侵略，国内安定，正常地进行建设。
    他指出，柬埔寨同联合国的关系得到发展。“为了进一步发展同联合国的关系，我们已经邀请联合国秘书长瓦尔德海姆来柬埔寨访问”。
    英萨利说，一九七九年柬埔寨将进一步发展同拉丁美洲、非洲、中东、亚洲和欧洲各国的关系。
    英萨利副总理分析了越南和苏联签订所谓“苏越友好合作条约”的原因和这一条约的实质。他说，越南在军事、政治、经济等方面困难重重。越苏条约正是十一月三日越南入侵柬埔寨一周年的时候签订的。他指出：“这是因为越南需要找一个可依靠的后台，来支持侵柬战争，因此不惜丢掉独立和不结盟的旗帜。”
    英萨利说，越南制造了中越边界紧张局势，在国内迫害华侨。东南亚国家对越南提高了警惕。越南在国际上日益孤立。在这种情况下，越南就和苏联签订了这个条约。
    英萨利副总理说：“这个条约表面上说是友好合作条约，实质上是军事条约。这一条约明确规定，两国在军事上互相支援。实际上，越南不可能去支援苏联，而是苏联指使越南推行苏联的扩张主义计划。”他说：“越南在东南亚推行地区霸权主义与苏联在东南亚、亚洲和全世界推行霸权主义是一致的，因此这个条约不是防御性的条约，而是为了向柬埔寨和东南亚扩张。这个条约不仅对柬埔寨，而且对整个东南亚，都是一个很大的危险。大家应该团结起来，对付苏联和越南的霸权主义野心。”
〖-ZW/正文〗
