〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸索商品经济条件下思想教育工作新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员徐树岭总结出“双向利导”教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济条件下思想教育工作/双向利导RW：徐树岭/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“老办法不灵，硬办法不行，新办法不明。”这句话形象地概括了一些基层政治干部在商品经济条件下做战士思想工作所面临的困惑。新的情况需要进行新的探索，新的问题需要拿出新的办法。今天，我们向大家介绍一位执著的探索者――济南军区某师炮团一连指导员徐树岭，他用自己可贵的实践，趟出了一条做好商品经济条件下思想教育工作的新路子。“双向利导”的教育方法需要在实践中进一步完善，徐树岭的探索只是开了个头，希望大家继续下功夫去探索，总结出更多更好的新办法来。
    本报讯 李文朝、记者李桂林报道：济南军区某师炮团一连指导员徐树岭认真研究商品经济发展给部队思想教育工作带来的新情况、新问题，正视商品经济对青年战士思想影响的积极与消极两种趋向，在继承的基础上改革创新，总结出“双向利导”的教育方法做战士的思想工作，增强了思想教育的针对性，收到很好的效果。5月中旬，军区、军、师、团四级政治机关通过考察论证，肯定了这一教育方法的现实指导意义。
    “双向利导”的教育方法是徐树岭在困惑中勇于探索、大胆实践的结果。徐树岭是1986年9月开始做指导员工作的，上任不久，他就接连碰到许多前所未闻的事情，如有个战士花钱雇另一名战士为自己站岗；有位战士为地方传递商品信息得了1000元信息费；有名战士出公差索要劳务费等。面对这些带有明显商品经济印记的新问题，徐树岭曾经想从老经验中找出解决的办法，可结果行不通。为此，他认真学习了大量商品经济理论，积累了20多本资料，写了30多万字的读书笔记，并调查了38个工厂、企业、商店、农贸市场、工商税务等单位，写出9篇做好商品经济条件下战士思想工作的研究文章。针对商品经济对部队影响利弊相伴、优劣共存的特点，总结出做好商品经济条件下战士思想工作的“双向利导”的教育方法。
    “双向利导”的教育方法的一个显著特点，是根据商品经济条件下战士思想的现实状况和心理承受能力，坚持义利相济，辩证分析，正确引导，既不简单肯定，也不简单否定，在积极影响中注意克服消极因素，在消极影响中努力引导出积极结果，善于利用和扩大积极影响，缩小和转化消极影响，努力培养“四有”军人。
    去年初，这个连曾一度出现“习武冷”的现象，有的训练标兵要求承包养猪场，有的把主要精力用到学习民用技术上，有的甚至偷偷到驻地同个体户、专业户挂钩，学习致富本领。面对这种情况，徐树岭既没简单迎合，也没盲目排斥，他一方面在全连开展练兵价值观的大讨论，引导战士认清军人的职责、义务，叫响“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号，另一方面设身处地为战士今后的出路着想，想方设法为他们创造学习民用技术的条件，办起了“成才学习室”，开办了工匠技术、经营管理培训班，帮助16名战士参加地方大专院校开办的专业函授学习。这样做既调动了战士的练兵热情，又满足了他们的成才需求，去年连队训练成绩总评在良好以上。徐树岭还注意针对商品经济条件下战士物质利益观念增强的新情况，既注意维护他们的正当利益，又教育他们发扬奉献精神；针对“经商兵”增多的特点，既正确看待他们头脑灵活、思维敏捷的优点，用其所长，又帮助他们克服爱耍小聪明、工作飘浮的弱点；针对战士家庭经济纠纷增多的实际，既教育战士正确对待家庭得失，又运用法律武器维护他们的合法权益等，都取得很好的效果。
    目前，徐树岭的“双向利导”的教育方法已在所在部队推广，很受指导员们的欢迎。
    （徐树岭用“双向利导”的教育方法做战士思想工作的事迹，见本报今日第二版）
〖-ZW/正文〗
