〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线传颂一曲见义勇为正气歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一伙流氓伤害军人近百群众勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、刘道国报道：当一伙流氓在川藏线上蓄意伤害军人时，近百名藏汉群众协力治服了歹徒，保住了战士谭清才的生命。近日，这首民族团结的正气歌在千里川藏线上被人们传为佳话。
    4月18日下午2点30分，成都军区川藏兵站部巴塘医疗所战士谭清才，随同临时来队妻子陈静和战友陈仕东去巴塘县城买菜返同驻地时，途中碰到巴塘县炼锌厂职工申康及其同伙刘洋等4人，申康佯装走路不稳同陈静挨挨擦擦，秽言戏弄。谭清才见此气愤地说：“光天化日之下你们想干什么！？”说完便拉起爱人快步离开了现场。谁知申康一伙又搭车追上来，围住谭便拳打脚踢。眼看谭清才已被打得口吐鲜血，申又拔出匕首在谭的腹部捅了一条3厘米长的口子，顿时鲜血直流。正当歹徒继续行凶时，路过这里的巴塘县新华书店藏族女职工丁曲西一边高喊“不推伤害金珠玛米”，一边不顾一切地猛扑上去与歹徒展开了搏斗。申恼羞成怒，猛击丁的肩部，但她仍然死死抱住歹徒不放。这时，正在附近菜地劳动的巴塘县城关三队藏民曲丕听到呼喊声急忙跑来，同丁曲西一起抱住申康。随后，当地近百名藏汉群众也闻讯赶来，申康一伙见势不妙，急欲逃跑，可被团团围住的藏汉群众挡住了去路，歹徒只好乖乖就擒。
〖-ZW/正文〗
