〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事院校今年从应届高中毕业生中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招收5400余名学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万章李玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡万章、李玉良报道：最近，笔者从国家教委暨总政有关方面获悉，今年48所军事院校124个专业将从地方招收5400余名应届高中毕业生。考生均参加1988年全国普通高等学校招生统一考试。
    有关方面负责人介绍说，今年的军校招生工作按国家教育委员会的统一部署进行，严格执行《普通高等学校招生暂行条例》的有关政策，采取参加全国统一考试，提前单独录取的办法。符合军校招生条件、志愿为国防建设服务的考生，可在所在中学报名，填写《报考军事院校志愿表》，凡第一志愿报考军事院校的考生，其成绩在当地最低控制分数线以上，各省、自治区、直辖市招生委员会办公室应将他们的全部档案材料，提供给军事院校。考生中凡地方中学推荐的优秀学生干部和三好学生，可优先录取。报考海军舰艇（潜艇）部门长或基层指挥专业的考生体检合格，成绩达到当地最低控制分数线也可优先录取。国际关系学院、外国语学院主要招收文史类的外语考生，同时可兼录文史类的非外语考生和理工类考生，数量各占10％。政治学院可兼录理工类的考生，数量占25％，其中文史成绩突出的，可优先录取。
〖-ZW/正文〗
