〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“阵痛”的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗物价谈话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵：人们对涨价反映强烈，满城风雨，牢骚话不少。我想知道的是：价格改革的处境到底怎么样呢？
    李：人们对物价上涨有些议论，并不等于对价格改革不满。应当说，这也是价格改革引起社会“阵痛”的一种反映。
    打开窗子说亮话吧，我国价格改革目前处境并不美妙。本来改革要求一个相对宽松的经济环境，但目前的经济环境却相对紧张：连续几年财政赤字过大造成了一定程度的通货膨胀；基本建设资金失控造成了信用膨胀；由于收入攀比、企业行为短期化等原因，造成了消费基金膨胀。这3个“膨胀”交织在一起，增加了价格改革的困难。再加上新旧两种价格体制的对峙和摩擦，给社会生活带来许多麻烦事。这几年社会物价总水平上升较多，原来价格不合理的问题还没有解决，新的物价不合理的情况又不断出现，农产品价格尤其是粮食价格再次跌入“锅底”。在这种情况下，搞好价格改革是很不容易的。
    王：现在社会各方面都感到了价格改革的“阵痛”。接着改吧，社会“阵痛”还会加剧；不改也不成。我们应该做出怎样的选择呢？
    赵：是啊，我们的出路何在？
    李：解决物价问题的办法无非是两种：一种是走老路，缩回去，恢复统购派购，重新实行单一的、高度集中统一的价格形式。这样做倒是轻车熟路，容易得很，政府一宣布市场上的价格一天之内就能平稳下来，可是这种办法将带来什么样的后果啊？前些年生产萎缩、市场萧条、人民生活不便的现象就会重新出现，整个国民经济又会处于严重扭曲和落后的状态。在商品经济不断发展的新形势下，想倒退回去是没有什么出路的。
    另一种是走新路，真正按照价值规律调节供求，深化价格改革，逐步理顺价格体系。我们这次调整4种主要副食品价格，变“暗补”为“明补”，就是为理顺价格体系迈出的一步，以后还要迈出第二步、第三步。当然继续改革必然要继续伴随着社会“阵痛”。
    王：有没有更好的选择，比如能不能绕开价格改革这一关！
    李：如果能绕开这一关，当然是最好不过的了。然而改革经济体制，处处受到价格的制肘。你要让企业有平等的竞争条件，原材料和工业品等比价不合理行吗？就如同要发展商品经济而又不利用市场一样，那是根本不可能的。
    价格维持现状行吗？也不行。新旧两种价格体制相持时间越长，摩擦系数越大，带来的问题越多。长期“补贴”，财政包袱越背越大，国家受不了；农副产品价格偏低，种地亏本的买卖，农民不会干；市场供应紧张，消费者的生活当然也不会提高。其实，想维持现状也维持不住。价格改革只是物价变动许多因素中的一个，即使不进行价格改革，价格的变动也是必然的。
    正确的选择，还是要坚定不移地推进价格改革，在实践中走出一条既能理顺价格体系，又能避免大的社会震动的路子。我们应当看到，改革进行到现在这一步，价格改革这一关非闯过去不可。不闯过这一关，整个经济体制改革就进行不下去。
    王：能不能再具体说一说今后价格改革的基本思路？
    李：要解决物价问题，关键是要按照赵紫阳同志所说：要运用价值规律来稳定经济，也要运用价值规律来促进经济发展，按照价值规律的要求来分析和处理经济生活中的新问题。今后的价格改革，我以为还是要走“放、调、管”相结合的路子；放，要逐步地放；调，要按价值规律的要求去调；管，要管好，不能一管就死。改革的目标是把不合理的价格体系理顺，变“双轨制”为单轨制，建立“国家调节市场，价格引导企业”的新格局。价格变动应当照顾国家、企业和消费者各方面的利益。在价格改革过程中，单纯要求大家增强心理承受能力是不够的，还要同时考虑如何增强人们的物质承受能力，使人们的收入得到补偿。在多数人利益受到影响的情况下，价格改革要想搞好，也难。让居民收入的增长大于物价上涨的幅空，应当是价格改革的一个重要指导思想，也是我们的奋斗目标。从总体上、长远上来说，改革要给人们带来好处，但是，我们也不能要求某一特定时期实行某一改革措施时全部达到这样的要求。有时为了长远的利益，需要大家暂时忍受一点困难。解决物价问题，归根到底要靠发展生产力，人民生活只能在生产发展的基础上逐步提高。
    王：为了减少“阵痛”，能不能采取“一步到位”的改革办法？
    李：由于农副产品和原材料的价格长期偏低，国家财政吃紧，各方面积累的问题很多。要想在一两年内把全部价格理顺，使农民和企业有一个合理的市场环境，现在看来不那么容易。价格改革是风险最大的改革，需要充分考虑国家财政的负担能力、企业的消化能力和群众的承受能力。世界上有的国家就是在这方面吃了亏。“一步到位”的办法看来简单，但风险更大，也难以办到，采取“小步走”或看准时机“中步走”的办法，相对稳妥一点。
    生理上的“阵痛”挺过一阵就完了，而改革的“阵痛”却要较长时间，我们应当有这方面的思想准备。
    赵：对价格改革咱没意见，怕就怕乱涨价。每项价格改革措施出台，常有“搭车”涨价的。前几天我到一个裁缝店办事，发现裁衣服又涨价了，那原因竟然是：我这裁缝师也要吃4种副食品呀。老百姓对这“水涨船高”受不了。
    李：这几年来，一些个体商贩和国营、集体企业特别是垄断性企业，乱涨价和变相涨价现象不断发生。老实说，各级政府和物价部门是制止不力的，我们不能因为价格放开，就放松市场管理。最近政府颁发了带有法规性质的制止乱涨价条例，我们希望政府能够对乱涨价问题严肃处理，把物价上涨控制在适当的范围内；也希望广大消费者不能老是对乱涨价被动地接收，要拿起法律的武器，保护自己的合法权益。
    王：我发现一些同志对经济形势的估价有些悲观。主要副食品供应紧张是不是因为农业萎缩了？价格问题较多是不是说明整个经济运转出了毛病？这些疑虑直接影响到人们对价格改革的信心，希望你能谈一谈看法。
    李：过去老百姓有句话叫“菜篮子里看形势”。这话有一定道理，也有一定的局限性。因为观察经济形势要看国民经济总量的增长速变、经济增长的稳定性、国际收支情况等6大项综合指标，价格水平只是其中一项。如果综合起来分析，就会看到，我国经济发展势头良好。去年工业总产值增长14.6％，这是经济效益比较高的基础上的速度；农村社会总产值增长12.7％，粮食总产量增加109亿公斤，达到4024亿公斤，外贸出口增长27.8％。农业生产也没有萎缩，猪肉等副食品供应问题出在没有按价值规律同农民打交道上。只要生产不萎缩，不断向前发展，市场商品就会越来越多，财政收入也会增加。只要生产力提高了，创造的财富增加了，存在的问题就好解决。这是形势的主流，我们应当多看到改革的有利条件，增强改革的信心，挺过改革的“阵痛”，不能因为有“阵痛”就把婴儿憋死在腹中。改革经过“阵痛”，必然出现一个富有生命力的新局面。
〖-ZW/正文〗
