〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜“三金”举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在国会活动中采取一致的步调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月18日电 汉城消息：南朝鲜三个主要在野党：平民党、民主党和共和党的三位总裁金大中、金泳三和金钟泌在国会议员选举后今天首次在汉城举行会谈。
    在这次历时两个多小时的在野三党总裁会谈中，“三金”商定本月25日举行4月26日选出的第13届国会的第一次会议。他们还决定在国会内成立调查全斗焕政权时期的舞弊活动特别委员会、调查光州事件真相特别委员会、调查总统选举和国会议员选举中的非法行为特别委员会、废除不民主恶法特别委员会和消除地区感情特别委员会。
    “三金”商定，在首次国会上将通过一项国会法修改案，根据修改后的这一法案选举新的国会议长。他们一致认为，应该释放在争取民主化运动中被捕的全部政治犯，并表示将在今后的国会活动中保持经常的联系，以采取一致的步调。
〖-ZW/正文〗
