〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加透明度以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的提升配备，从来都是一件很机密的事情。然而，往往干部部门对提拔某人稍有提议，消息便不胫而走。于是各种议论纷至沓来，赞成的，反对的，甚至告状信之类，对干部工作起了相当的干扰作用。
    最近，某团在选配三名连长和两名股长时，一反过去神秘化的做法，把政策交给群众、采取座谈了解、民意测验、无记名投票等方式，广泛听取意见，党委在此基础上认真研究确定了上报方案。这一着还真灵。过去那种瞎猜测、乱议论、四处探听小道消息的情况没有了，命令公布后，也都反映选得准、配得好。
    由此想到，干部工作也应增加透明度，即在提拔配备干部前，充分走群众路线，这不仅能使各种小道消息大大减少，而且对某些人搞任人唯亲也能起到一定的遏制作用，也更有可能把为多数群众所公认的真正的优秀人才选拔上来。当然，增加透明度，并不是说可以把党委考核和研究干部工作的情况，随便透露出去，该保密的仍需严格保密，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
