〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊地区搞好优抚工作喜获双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属致富多军人立功多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作廊坊地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、李英勇报道：在河北省的首富地区廊坊，1985年全区有1/3的军属户收入低于全区平均水平，有近1/6的军属户处于“贫困线”以下。而今，全区军属人均年收入达到700元以上，并涌现出一些富裕户。与此同时，在部队服役的廊坊籍军人立功受奖的也多了，仅去年，就有369人立功，900多人受到各级嘉奖，2人被大军区级领导机关授予荣誉称号，全区没有出现一个在部队违纪受处分和退兵的，这在前些年是没有过的。
    上述可喜变化，是廊坊地区各级人民政府扎扎实实搞好商品经济发展条件下的拥军优抚工作，为军属提供以发展生产为主要内容的综合服务所取得的效果。
    据廊坊地区4月中旬召开的拥军优抚工作座谈会提供的情况，从1986年初，经廊坊军分区和民政局等8个部门倡导，在全区群众中广泛开展了“我为义务兵尽义务”活动，动员社会各界关心国防建设，帮助军属致富。地、县、乡分别成立了优抚帮贫组织。两年来，他们着重从4个方面对军属进行了扶持：一是在按照标准发放优抚款的同时，向军属无偿捐助资金69万元，提供无息和低息贷款140多万元，并优先供应化肥、柴油等紧缺的生产资料。二是提供技术和信息，组织技术人员巡回分类指导，向军属传授技术和信息，使1.5万户军属搞起了家庭工副业。三是优先安置军属就业，去年以来，乡镇企业和城镇企事业单位录用军属9964名。四是制定税收、原材料供应以及承包、投标等方面的优惠政策。
    经过两年的努力，全区军属致富的多了，他们的荣誉感、自豪感增强了，更加热情支持自己的子女爱军习武，为战士安心服役创造了良好的社会条件。固安县城关镇农民于连水脱贫致富后，给在部队当兵的两个儿子写信说：你们能办到的事，政府替咱办了；你们没法办到的事，政府也替咱办了。你们要不干出点模样，愧对父老！于家兄弟在部队忘我工作，一个立了一等功，一个受到上级嘉奖。
〖-ZW/正文〗
