〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮纳谏琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诸葛亮纳谏/言论RW：诸葛亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《三国演义》记述：刘备死后，蜀汉后主刘禅即位不久，曹操调五路大军，进击西川，情势十分危急。后主车驾相府，同诸葛亮共商退兵之计。诸葛亮送后主回朝时，见众官疑惑不定，只有邓芝一人仰天而笑，便暗中令人留住邓芝，请芝到书院中，问退兵安邦之计。邓芝说，魏势甚大，当徐徐缓图，“今主上初登宝位，民心未安，当与东吴连合，结为唇齿，一洗先帝旧怨，此乃长久之计也”……诸葛亮遂大喜，次日，奏准后主，差邓芝往说东吴。
    诸葛亮是封建社会的一位杰出的政治家。他辅佐刘备建立蜀国，巩固政权，那超群出众的英明才干，博得后人好评。陈寿的父亲虽被诸葛亮所杀，但他仍对诸葛亮的功绩作出了正确的评价。《三国志》在记述了诸葛亮的功绩后，得出的结论是：“可谓识治之良才，管、萧之亚匹矣。”
    后来，经过长期的民间艺术加工，诸葛亮的形象便更加神奇了。在广大人民群众中，诸葛亮成了智慧之化身。
    灾罡鹆恋亩嗄鄙贫希往往有一种错觉，以为那些完全是出自于他个人天才的先知先觉J獠恢，这也是诸葛亮注意听取群众意见，善于纳谏，集思广益，裨补阙漏的结果4邮妨霞窃乩纯矗诸葛亮虚心纳谏，是有其一定思想基础和事实根据的T谥罡鹆痢队肴合陆獭贰《又与群下教》、《与参军椽属教》等著作中，讲的都是这方面的道理K在蜀汉任丞相，对参、署人员要求很严G康鞔蠹医夥潘枷耄开动机器，敢于提出不同意见K认为，只有集思广益，吸取群众的意见，才能把事情办好。“夫参署者，集众思，广忠益也，若远小嫌，难相违复，旷阙损矣Nジ炊得中，犹弃敝〖ZI/字符〗741
    诸葛亮不仅能够虚心地听取同自己地位相同或知朋好友的意见，而且还能虚心听取下属人员的意见。这是诸葛亮“民主治国”的一个突出特点。“昔交卅平，屡闻得失，后交元直，勤见启诲。”另外，在他的幕府里有一位普通的工作人员，叫董幼宰。这个人对工作认真负责，当他看到幕府里有的事情办的不妥，或不够完善的时候，总是一而再、再而三地向诸葛亮提出自己的意见，要求诸葛亮重新考虑。诸葛亮说他“参署七年，事有不至，至于十反，来相启告”，直到事情办得圆满彻底为止。还有一个叫胡济，字伟度，对诸葛亮“数有谏止”，不断提出自己的意见。诸葛亮对群众的意见总是再三考虑，从不因人废言。建兴元年，锗葛亮要出兵征伐南方诸郡，迁司盐校尉王连，对诸葛亮提出建议：此不毛之地，疫疠之乡，不宜以一国之望，冒险而行。开始，诸葛亮不听，“意欲必往”。经王连再三说劝，诸葛亮终于改变了生意。
    特别值得提出的是，诸葛亮从谏如流，把让群众讲话，提到“有惠于国”的高度。他说：“任重才轻，故多阙漏。前参军董幼宰，每言辄尽，数有谏益，……未有忠于国如幼宰者。”足见其把“发扬民主”看得多么重要！
    当然，发扬民主并不是没有主见。诸葛亮多谋善断，广为人知。他善于纳谏是多谋，独立思考则是他善断的重要精神素质。他认为“当断不断，必受其乱”，“斩断之后，此万事乃理也”。为此，他提出了很多治国、治军、治人、治乱的好思想。
    俗话说：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。智慧和智谋多出于众人。诸葛亮讲“民主”，不轻视“臭皮匠”的意见。这正是他足智多谋的一个重要源泉。
    目前，我军正值深化改革之际，十分需要出现一群“智多星”、“新孔明”，但这类智能之士，也需要在民主空气中造就，在民主空气中发挥其优势。
    孔明不会再世，但民主能胜过孔明。
〖-ZW/正文〗
