〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对商品经济大潮的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员徐树岭做好商品经济条件下战士思想工作事例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起李启科季桂林李文朝关谨武陈允传靳士考王筠盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他蓦然想起了经济合同法
    “指导员，让我马上退伍吧，要不然我家就全完了。”去年7月的一天晚上，泪流满面的一班战士甘拥军，跌跌撞撞地走进徐树岭宿舍，哭喊着说。
    “别急，别急，有啥事慢慢说。”徐树岭连忙让小甘坐下，给他倒了一杯开水。
    “您看吧。”甘拥军把一封被泪水浸湿的信塞到徐树岭手里。
    徐树岭展开信一看，不由得心头一震。原来，小甘的父亲在家承包了一个建筑队，前不久他同当地供销社签订了一项修建9间房屋的合同，正当房屋快要竣工时，不料老天突然变脸，连降半月暴雨，供销社又催着按期竣工，只好冒雨施工，结果峻工没多久，9间新房全部倒塌。供销社拿出合同，要求甘家赔款6000元。
    对经济拮据的甘家来说，这笔赔款无异于天文数字，一家人愁得吃不下饭，睡不着觉。小甘的父亲有苦无处诉，只好写信叫甘拥军尽快退伍，回家想办法偿还赔款。
    看完信，徐树岭沉思良久。6000元赔款，谁家摊上了都作难呀！他让甘拥军先回班里去，然后找来干部们细细商量解决的办法。
    会上，有人提议赶快给团里打个报告，多给小甘一点救济；有人提出干部、骨干带头发扬风格，为小甘家凑一点钱。过去处理这类事的惯用办法，差不多都想到了，但徐树岭的脸上并未露出一丝笑容。他知道，申请救济，最多只有50元；大伙儿凑钱，加起来也超不过300元。这对6000元赔款来说，只是杯水车薪，解决不了根本问题。焦急中，徐树岭再次掏出小甘父亲的来信，细细琢磨个中缘由。房屋倒塌，并非偷工减料所致，而是房主不让延期竣工冒雨修建造成的，能由建筑队负全部责任吗？
    想到此，徐树岭急忙找出不久前翻阅过的一本《中华人民共和国经济合同法》，他记得上面有在各种不同情况下如何赔偿的条款。经仔细对照，徐树岭树立了信心，房屋倒塌，房主负有不可推卸的责任，因建筑队鉴于大暴雨建议房主暂缓施工，房主如能采纳这个建议，房屋质量就不会受到影响，但房主执意要按期完工，冒雨修建房屋质量当然会受影响，不能把责任全部推到建筑队身上。
    “有门！”徐树岭高兴得差点跳了起来。他立即找到甘拥军，说：“明天我带你到地区中级人民法院去，请教一下法律专家，看看你父亲该不该赔偿那么多损失。”
    第二天，徐树岭带着甘拥军，找到临沂地区中级人民法院民三庭高云，先让他看了小甘父亲的信，又让他看了经济合同法的有关条文，然后徐树岭谈了自己的看法。
    “你的分析是正确的，这官司有把握打赢。”高云肯定地点了点头，并向徐树岭介绍了上诉的有关知识。
    从市里回来，徐树岭执笔给小甘的父亲写了一封长长的信，鼓励他运用法律武器维护自己的利益，并详细介绍了打官司的有关程序。
    不久，一封满怀喜悦的来信飞到军营。小甘的父亲高兴地告诉徐树岭：多亏您帮助我们家打赢了这场官司，法院已作出“减少赔款2/3”的公正裁决。
    “耍过秤杆”的战士当上了司务长
    “选魏云春当司务长，我不同意！”
    去年老兵退伍后，一连急需选一名司务长。支委会上，大家提出了4个人选，指导员徐树岭力荐侦察班长魏云春担此重任。没料到，有位支委不同意。
    “你为啥不同意？”徐树岭问道。
    “听说他入伍前做小买卖时，衣袋里装块磁铁耍秤杆子，骗过不少人。他来当司务长，连队这点小家底不让他给捣腾光才怪哩。再有，司务长经常往外跑，要是捅个什么漏子，谁负责？我看还是找个老实肯干的保险系数大些。”那位支委说得振振有词。
    “这些我都考虑过了。”徐树岭胸有成竹地说，“以前咱们连生产经营不景气，伙食搞得比较差，关键是只有会干的，没有会算的，缺少懂经营、会管理的人才。在大力发展商品经济的今天，连队要是再没这样的人才，就只有受穷的份了。我比较来比较去，还是觉得小魏合适。只要用其所长，帮其所短，他一定能在司务长的岗位上做出新的成绩来。”徐树岭的一番话，讲得大家频频点头。
    魏云春上任后，果然不负众望，短短两个月时间，就把连队的后勤工作搞得红红火火。他最拿手的是善于捕捉商品经济信息，购物花钱精于算计。去年刚入冬，一场罕见的大雪，把部队驻地周围农家种的大白菜冻死了不少。小魏四处转悠了一趟，断定春节前后大白菜要大幅度涨价。他赶紧以每600克3分7厘的价钱，一下子购进了足够全连人吃一冬天的大白莱。两个月后，市场上的大白菜价格猛涨了十几倍，一连为此拣了个大便宜。
    小魏为连队的后勤建设立了功，赢得了人们的信任和赞扬。可是，他以前沾染上的那些小商贩的不良习气，却并未彻底根除。为此，徐树岭特别注意帮助他克服这方面的毛病。有一回，一位连队干部的家属来队探亲，小魏特地炒了4个菜为其接风。那位干部提出付钱时，小魏大方地把手一摆，说：“小意思，这钱我掏了。”两天后，小魏跑到连队菜地里拔了一捆菜作价记了帐，用以抵销那次招待用的钱。小魏的“狐狸尾巴”被徐树岭揪住了，他毫不客气地批评了小魏一顿：“你现在管着全连几十号人的大帐，耍这种小手腕对得起谁？你可千万别辜负了大伙对你的信任哪！”小魏老老实实地作了自我批评。
    打那以后，小魏严于律己，奉公守法，一心扑在连队后勤工作上。去年底，他入了党，还被团里树为“遵纪守法标兵”。
    训练标兵要求承包养猪场之后
    你说气人不气人？正当一连竭尽全力进行紧张的专业训练，准备迎接上级考核的时候，曾经在上级组织的无线电通讯技术比赛中多次夺魁的训练标兵袁长涛，竟频频找徐树岭要求承包连队的养猪场，并立下“军令状”：“如果我养不好猪，甘愿受罚。”
    徐树岭听后，气不打一处来：“你在这叫劲的时候要求去养猪，不是有意拆连队的台吗？”
    “哎呀，指导员，你可千万别误会，我是看咱们连生产经营不景气，想为连队做出点贡献。”袁长涛慌忙解释。
    徐树岭知道他肚里的那点“小九九”，点破说：“别光讲漂亮话。说真格的，你是不是觉得当训练标兵是务虚名，想在退伍前学点‘真本事’？”
    一语中的，袁长涛不吭声了。
    徐树岭知道，有袁长涛这种想法的人，在全连不是少数。前几天他曾找28个战士谈心，发现有24人愿意改行养猪。看来，要解决部分战士“习武冷”问题，还得从训练标兵袁长涛入手。
    晚上，徐树岭把袁长涛叫到自己屋内，递给他两本书，说：“你不是想学养猪技术吗？这两木书很有参考价值，送给你吧。”袁长涛接过一看，一本是《快速养猪法》，一本是《一般家畜疾病防治》，高兴地说：“太好了。”
    “不过，”徐树岭严肃地说，“我得给你提两条要求：第一，你是训练标兵，全连训练搞得好不好，你的表率作用至关重要，目前你要一心一意搞训练，争取在这次考核中再次夺魁；第二，考核完后可以学一点养猪技术，但最好不要占用正课时间，以后我们会给你创造一些学习机会的。相信你不要辜负大家的期望。”
    “指导员，我懂了，请看我今后的行动吧。”打这以后，袁长涛钻研军事技术的劲头又鼓了起来，在全国军事技术比赛中再次拿了个第一名。
    袁长涛的变化，对那些不大热心军事训练的战士是一个很大的鞭策。徐树岭因势利导，在全连开展了练兵价值观的讨论，进一步激发了大家爱军习武的积极性。去年底，一连参加上级组织的军事比赛，先后夺得5个第一、3个第二、3个第三。
    袁长涛为搞好连队军事训练做出了贡献，徐树岭则积极为他学习民用技术创造条件。去年底，上级举办饲养技术培训班，徐树岭安排袁长涛去学习。学完后，又让他协助饲养员工作一段时间，把书本知识用于实践。如今，小袁已初步掌握了一些科学养猪的本领。
    花钱雇人站岗的风波
    “也许我告别，将不再回来，你是否理解，你是否明白……”春节联欢晚会上，徐良和王虹那深情动人的歌声，感动得围坐在电视机前的一连战士热泪盈眶。
    徐树岭一边盯着荧屏，一边不时朝门口张望，心里嘀咕道：“电视迷”小刘早该下岗了，为啥到现在还没见到他人影呢？徐树岭不放心，起身走了出去。来到哨位，只见小刘并未下岗，正烦躁不安地来回踱着步。
    “怎么，小于没来换岗？”徐树岭不解地问。
    “来过了，他说电视正看得来劲儿，让我替他一班。”
    “替岗？你不想看电视啦？”
    “唉，有啥办法？”小刘无可奈何地说，“人家是老兵嘛，何况他还给了我报酬。”
    “报酬？”徐树岭惊讶地问，“他给了你啥报酬？”
    小刘一听指导员口气不对，知道自己说漏了嘴，忙打住，经徐树岭再三追问，他才讲了实情。原来，小于见小刘不愿替自己站岗，便掏出两盒烟、两块钱，说：“如今时兴等价交换，我也不让你白站，这点小意思你收下吧。”说罢，也不管人家同意不同意，把烟和钱往小刘手里一塞，掉头就往电视室跑。
    徐树岭不禁回想起前些日子听人讲过的一些事：星期天派公差，有人公开提出要加班费；有人自己闲着逛马路，却花钱雇人洗衣服……看来，等价交换的思想已侵入到部队政治生活和人际关系中了。花钱雇人站岗，应态度鲜明地予以禁止。但事情已经发生，自己要认真想一想下一步应该做的工作。
    “报告！”春节过后的一个晚上，徐树岭正坐在宿舍里看书，小于推门走了进来。
    “指导员，你水平高，帮我给未婚妻写封信吧。”
    “帮你写信？”徐树岭望着小于，沉思片刻，说，“今晚是我休息的时间，帮你写信可以，但得按时计酬。”
    “别开玩笑，你当指导员的也讲这个？”
    “怎么？对我就不讲等价交换啦？”徐树岭单刀直入，“除夕那天晚上，你不是以两盒烟、两块钱的报酬，让小刘为你站了一班岗吗？我这是照葫芦画瓢呀。”
    “这……”小于听指导员提起这档子事，知道露馅了，便不甘示弱地说，“我们是两厢情愿的，他图的是钱，我图的是玩，有啥不对？”
    “先不管你们是否两厢情愿，我只想问问你，假如那天晚上你是在战场上，你能花钱雇人为你打仗吗？”
    “这……我没想过。”
    “得想想啊！”徐树岭让小于坐下，接着说，“你有商品经济头脑，懂得等价交换，这很好，以后退伍回去从事商品生产，还得好好运用这条法则呢。可你想过没有，要是把这条原则搬到人际关系中来，我们的社会、我们的军队会是个什么样子？什么都讲等价交换，还会有人来当兵尽义务吗？还会有人上前线打仗吗？金钱能买到商品，可它买不来战友情、同志爱，买不来国防观念，买不来献身精神哪！”
    “指导员，我懂了。”小于惭愧地低下了头。徐树岭拍拍他的肩膀，说：“咱们来给你那位‘亲爱的’写信吧。”
    提条建议就给个嘉奖公平吗
    “现在我宣布：给施工中做出突出贡献的黄伟宁同志连嘉奖一次。”这天下午，当徐树岭代表连党支部在全连军人大会上宣布这一决定后，全连顿时象炸开了锅――
    “哎，这年头，会干的不如会说的。咱们这些只知出傻力的人，不吃香罗！”
    “他有啥突出贡献？手上有茧、肩上有泡吗？提条建议就给个嘉奖，太不公平了。”
    ……
    这件事发生在去年5月上旬。当时，担负全训任务的一连和其他几个连队，接到上级命令，执行开挖驻地临沂市金雀山公园人工湖的任务。为了不影响部队第二期军事训练如期开训，上级要求施工任务必须在15天内完成。施工地段是一块难啃的“硬骨头”，尽管全连同志咬紧牙关挥汗猛干，可按前3天的进度计算，15天内很难完成。另外，连里刚分来十几个新战士，开训前如不搞点补训，全连训练时他们肯定要拉后腿，徐树岭急得团团转。
    “得想个法子呀！”四班长黄伟宁走到徐树岭身边。
    “你有啥高见？”徐树岭知道小黄入伍前搞过基建，便向他讨教。
    “最好的办法是雇推土机。”黄伟宁似乎早有考虑。
    “雇推土机？”徐树岭一怔。
    “对，雇推土机！”黄伟宁以不容置疑的口气说，“雇推土机虽然每小时要付给人家15元钱，但全连可以提前好几天完成任务，施工损耗和伙食补贴减少了，争到第一，上级还要奖励150元。两相比较，连队可节省一笔开支，同时还可以挤出时间抓一抓新战士的复训，两全其美，何乐而不为？”
    “好！”徐树岭听罢一拍大腿，“我和其他干部商量一下，如没意见，就照你说的干。”结果，一连的施工进度直线上升，提前9天完成任务，夺得了施工第一名。当其他连还在工地上挥汗大干时，一连的新兵补训工作已热火朝天地搞起来了。
    望着一些战士愤愤不平的脸，徐树岭给大家讲了如何提高效益、看待贡献的问题。他说：“在这次施工中，许多同志吃苦耐劳，手上磨起了老茧，肩上压出了血泡，这种精神值得赞扬。但是，大家想想，要是整个施工全靠我们挥锨苦干，能提前9天完成任务吗？黄伟宁虽然只动了动嘴，可这条建议带来的效益却是十分明显的，嘉奖一下，也属应该。”
    帐不算不清，理不讲不明。听了徐树岭这番话，那些对黄伟宁受嘉奖愤愤不平的同志，心悦诚服了。
    先进班撕碎“光荣花”之后
    团里的表彰大会结束后，徐树岭兴冲冲地来到刚获得“施工优胜班”奖状的二班，打算再向他们表示一下祝贺。谁知，他见到的却是一个十分令人震惊的场面：战士们一个个阴沉着脸，一朵朵“光荣花”被撕成碎片撒在地上，那张崭新的奖状，也已被揉成纸团丢在墙角……
    见此情景，徐树岭心里如同针扎般难受。他克制住怒火，平静地问道：“你们这是为什么？”沉默了许久，一个战士回答说：“为什么？咱们累死累活干了这么久，难道就用一张纸、几朵花给打发啦？”荣誉，这个诱人的字眼，以前有多少人向往它、追求它、珍惜它；可如今，在一些同志心目中，它似乎已贬值了，不如物质那么实惠了。想到此，徐树岭真想劈头盖脑狠狠克大家一顿。可当他看到战士们那疲惫的神色、消瘦的面容和沾满汗渍的军衣时，心又软了。
    徐树岭清楚地知道，刚刚结束的施工任务，是一场多么艰难的攻坚战。一直领先的二班，在捣平“乱石窝”、制伏“烂泥滩”、奋战“蛤蟆塘”的三大战役中，专啃“硬骨头”，班长累得吐了血，4个战士昏倒在工地上。和他们并肩战斗的民工，每人每天净挣10多元，可战士们每天仅有4角钱的伙食补助。面对如此强烈的反差，战士们没一句怨言，照样没日没夜地苦干。现在施工结束了，咱们当领导的，仅用一张奖状、几朵红花，能慰藉他们的心吗？
    支委会上，有人提出要狠狠批一下二班，治治他们的“荣誉冷漠症”。徐树岭则发表不同意见。他认为，二班撕红花、揉奖状的做法的确不对，应该受到批评，但他们之所以这样做，难道不是因为我们领导对战士的物质利益关心不够造成的吗？徐树岭说，商品经济的迅猛发展，使人们的物质利益观念逐步增强，在这种新形势下，我们既要教育战士树立正确的荣誉观，又要关心他们的物质利益，只要是合理的要求，该满足的就得想办法给予满足。徐树岭提议，由连队出钱，给二班每人买一瓶麦乳精、一包奶粉、一件背心。支委们一致赞成。
    支委会结束后，徐树岭带着连队买的物品来到二班，他先作了自我批评，表示今后要多关心战士的物质利益，同时也严肃批评了战士撕红花的错误做法。望着他那诚恳的面孔，听着他那暖人的话语，战士们的气全消了。
    第二天，那张被揉皱了的奖状，被重新展平镶进了镜框，高高地悬挂在二班的墙上。
    餐桌上能挣到军人的“面子”吗
    星期天下午，战士小黄醉意十足地回到连队，得意洋洋地对徐树岭说：“指导员，今天我花了100块钱，给咱当兵的挣了一回‘面子’。”
    到底怎么回事？没等徐树岭询问，小黄便眉飞色舞地讲了起来――
    这天上午，小黄和几个同乡战友进城办事，错过了开饭时间，便走进地方一家饭店，要了几个最便宜的菜吃了起来。正吃着，突然听到邻桌几个地方青年朝他们发出一阵讥笑：“穷当兵的，腰里能有几个子，来这里丢人现眼。”“嘻嘻，还是回营房啃馒头咸菜去吧。”
    小黄是个从不服输的红脸汉子，哪受得了这个？他当即从口袋里掏出家里刚寄来的100元钱，“叭”一声甩到餐桌上，高声喊道：“服务员，照这些钱，拣最好的酒菜给我上！”不一会，丰盛的酒菜摆满了桌子，几人交杯换盏，把邻桌那几个地方青年全给镇住了。
    讲到这里，小黄拍拍胸脯，说：“怎么样，指导员，咱们没给你丢脸吧？”徐树岭听后，心里又好气又好笑。花钱买“面子”，这不是胡闹吗？他见小黄醉意未消，便让人先送他回班里休息。
    晚上，徐树岭找到小黄，问他：“你仔细想想，你们今天的举动，究竟是给军人挣了面子，还是丢了面子？”
    “当然是挣了面子！那几个讥笑我们的小青年，最后不是都灰溜溜地走了吗？”小黄不服气地说。
    “那几个小青年也许真被你们镇住了，可饭馆里的其他人呢？他们见到几个当兵的在那里大吃大喝，会怎么想？还有，条令明确规定军人不准酗酒，你们那样做，对吗？”
    “这些，我当时还真没想过哩。”小黄嗓门小了。
    “再说，你家也不是那么富裕，把父母的血汗钱拿到餐桌上和别人争高低，不心疼吗？”
    小黄不吭声了。
    “不过话又说回来，你想为军人挣面子，这个愿望还是很好的。”徐树岭耐心地开导他，“没有自尊心、荣誉感的军人，不会是好军人。可你挣面子的方法不对。你不是喜欢读书看报吗？雷锋、王杰，还有老山前线的英雄，他们那样做才是为军人挣了面子。在商品经济条件下，如果只在吃喝穿戴上和别人比高低，是要跌跟头的。”小黄是个明白人，经指导员这么一点拨，心里亮堂多了。
    去年10月的一天，连队收到一封群众来信，表扬小黄外出途中救护一位危重病人的事迹。那天，小黄进城办事，见一重病老人躺在路旁呻吟，却没有人肯上前相助。小黄截住一辆汽车，把老人送到了医院。
    接到这封信后，徐树岭心里好高兴。他找到小黄，赞许地说：“这一次，你算是真为咱军人挣了面子了。”
    小黄不好意思地笑了。
    徐树岭的一件遗憾事
    “你们不要只写我处理得较好的事，还得写写我处理欠周的一些事。因为我探索做商品经济条件下的思想工作才仅仅开了个头，还有许多难题正等着我进一步去探索和研究哩！”
    以上这番话，是徐树岭对笔者的恳切要求。接着，他向我们讲述了下面这件颇为遗憾的事――
    那是前年4月，老战士小郭请假回家结婚。酒席上，他得知蓬莱一带海带积压甚多，销售颇为困难，便马上联想到部队驻地海带货源不足、价格偏高的情况。“何不给两地搭搭桥，为搞好商品流通做点贡献？”于是，密月还没度完，他就来回奔波，促成了这笔生意。进货单位赚了一大笔钱，为酬谢小郭，他们按地方规矩，给小郭送来1000元的信息、劳务费。
    消息传开，全连哗然。一些早就跃跃欲试揽生意的战士，向徐树岭提出了一大堆问题：“我家的亲友让我帮助他们在驻地推销商品，你看行不行？”“我会木工活，让我到地方上打家具，挣的钱与连队对半分成，好不好？”还有的战士竟然利用因公外出的机会，给家乡亲友和地方一些企业当起产品推销员来……
    面对这一大堆过去闻所未闻的事情，徐树岭真感到有些困惑了：上级尚未作出明确规定，到底是提倡好，还是禁止好？他和其他干部商量来商量去，最后决定以“军人能不能参与亲友经商”为题，在全连开展一场讨论。
    “热门话题”不愁没人发表意见。干部战士析利议害，认识逐渐趋于一致：军人是社会中的一员，在大力发展社会主义商品经济的今天，不懂得一点商品经济知识，没有商品经济头脑，无论在部队还是退伍到地方，都是不行的。但是，作为现役军人，其主要职责是练兵习武，保卫祖国，不能随意参与亲友经商。最后，徐树岭把这场讨论归结为两句话：军人参与亲友经商必须明令禁止，但不经商并不等于说就可以当“商盲”。
    认识统一后，一连曾经参与过亲友经商活动的战士，自觉放弃了“副业”，把全部心思都用到教育训练这个“主业”上来了。与此同时，徐树岭组织大家认真学习商品经济知识，了解经商之道。有的战士还报名参加了地方大学开办的企业经营管理函授学习，并取得了较好成绩。
    “小郭那1000元酬金是怎么处理的？”当笔者提到这个问题时，徐树岭说：“我让他留下了。现在看来，那笔钱不宜装进个人腰包。还有，小郭留下那笔钱后，我也忘了让他交所得税，这是很不应该的失误。”谈及此，徐树岭流露出遗憾的神情。
    今天的遗憾是为了明天的不再遗憾！
    （本组稿件由董祥起、李启科、季桂林、李文朝、关谨武、陈允传、靳士考、王筠采写）
    图为徐树岭带领战士们走访合资企业――临沂市毛纺厂。 盛建伟 摄
    “战士不能参与亲友经商，但也不能当商盲”。徐树岭正在给战士们讲课。 盛建伟摄
〖-ZW/正文〗
