〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见吴振宇谈价格改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物价改革是一个大胆行动要冒风险但中央有信心办好这件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价改革RW：邓小平/中央军委主席/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席邓小平今天上午在人民大会堂会见由朝鲜人民武装力量部部长吴振宇率领的朝鲜政府军事代表团时说，4天前北京放开4种副食品价格后，人们议论纷纷，这中间不满意的话也不少。但是广大的人民群众理解中央这个决心是应该下的。
    他说，多年来，物价问题是国家的沉重负担。旧的价格制度不符合价值规律，国家每年都要命出财政收入的很大一部分用于物价补贴，给经济建设增加了很大的包袱。要轻装前进，物价问题非解决不可。不走这一步，中国就不可能在下个世绍中期达到中等发达国家的水平。
    邓小平说，我们很清楚，价格改革每前进一步都有不小的风险，会遇到困难。要让全党和全国人民懂得，这是很艰苦的工作。中国现在是个巨大的试验室，我们面临的是新事物、新问题，经验靠我们自己创造。这要求我们兢兢业业地工作，决策时既要大胆又要细心，要经常总结经验。我还告诉同志们：胆子要大一点，不要怕风险。如果前怕狼后怕虎，那就走不成路。
    邓小平接着说，中央有一定的信心和把握搞好价格改革。10年来中国有了可喜的发展，人民生活有所改善，对风险的承受能力有一定的增强。
    他说，搞好食品价格改革以后，还要解决原材料价格问题。今后我们还要迎着风险前进，但国家经济发展的速度还会是比较快的。
    在近两个小时的长谈中，邓小平对朝鲜客人说，我们党的十三大和不久前召开的七届全国人大一次会议除了决定深化改革和加快对外开放外，还对中央领导班子作了很大的调整，实际上完成了新老接替。这样的安排对保证中国局势的稳定和政策的连续性是十分重要的。
    邓小平说，搞好领导班子的新老接替是很不容易的。但是我们全党认识一致，这个问题顺利解决了。外国人老说中国有改革派和保守派。事实上，中国没有什么保守派，大家都是赞成改革开放的。当然，具体怎么改，怎样开放，有不同意见是正常的。如果没有不同意见，倒是不正常。改革开放的一个重要步骤是，沿海地区要加快对外开放，使这个拥有两亿人口的广大地带较快地发展起来，从而带动内地更好地发展。
    会见时，邓小平和吴振宇还就朝鲜半岛形势交换了意见。邓小平重申，中国共产党、政府和人民支持金日成主席和朝鲜政府提出的自主和平统一祖国的方针。他说，中国希望看到朝鲜半岛的局势稳定。他请吴振宇回国后转达他对金日成的问候。
    吴振宇表示，发展传统的朝中友谊是朝鲜劳动党和政府坚定不移的方针。他还转达了金日成对邓小平的问候。
    国务委员兼国防部长秦基伟等会见时在座。
    朝鲜政府军事代表团定于明天结束访华离京回国。
〖-ZW/正文〗
