〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日战争知多少
    目前世界上正在进行的战争有25场，战争中已有约300万人死亡，伤者不计其数。
    至今战乱未息的热点包括：拉丁美洲的尼加拉瓜、萨尔瓦多、危地马拉、、哥伦比亚和秘鲁；中东的伊拉克――伊朗、黎巴嫩；非洲的安哥拉、纳米比亚、乍得、埃塞俄比亚、西撒哈拉、莫桑比克、南非、苏丹和乌干达；亚洲的阿富汗、缅甸、印度、印度尼西亚、柬埔寨、老挝、越南、菲律宾和斯里兰卡。
    （《中国青年报》1988.4.29）
    《清明上河图》描绘的季节是“清明”吗？
    一提起《清明上河图》这幅画卷，不少人一直认为画中描写的是清明时节。其实不是清明时节，而是秋天。比如，在汴河边上小摊贩的桌子上，摆着秋天的果实，如切开的西瓜；打谷场上有碾谷用的农具等等。丝毫找不到清明时节“踏青”的任何迹象。那么，为何还要题“清明”字样呢？原来，画家张择端是宋朝的翰林画史，专攻“界画”，尤其善于画舟车、市街、城郭等，独具风格。当时，画人物要以贵族生活和宗教色彩为题材，进行供奉才能得有一席之地。而他在这幅画中画的却是市民阶层的生活场面，把劳动人民作为京城地区的主人，虽然其价值很大，在中国画史上还不多见，但这种题材，却不为士大夫和文人雅士们所乐道。所以，画家在将此画呈进宫廷时称“清明”，意颂“皇恩浩荡”，人间一片“太平盛世”景象，而非指自然界的季节“清明”，这样才过了关。
    （《辽宁青年》1988年第7期）
    教我如何不想“她”
    “她”字作为女性第三人称代词，是“五四”新文化运动的闯将之一――刘半农先生所首创。
    “五四”时期，刘半农曾同鲁迅、钱玄同等参加《新青年》的编辑工作，是新文化运动初期的重要作家，也是著名的语言学家。他认为，由于白话文兴起，加之翻译介绍外国文学骤增，第三人称代词使用频繁，仅一个不分性别的“他”字，是极不方便的。
    1918年8月，周作人在《新青年》的一篇译文按语中，开始透露了刘半农想让“她”作女性第三人称代词。谁知这在当时的文化界竟引起强烈反响；有人抨击，有人支持，也有人想寻用其他字代替。1920年6月，刘半农专门撰写了《她字问题》一文，发表在同年8月9日的上海《时事新报・学灯》上。更有趣的是，刘半农为了推广使用“她”字，于1920年8月作了歌词《教我如何不想她》，后由赵元任谱曲，成为当时流传甚广的一首著名的歌曲。
    （《团结报》1988.5.7）
    录音笔记本
    近代人的生活节奏愈来愈紧凑。因此，能用说话、言语解决的，都不愿写下来。电话录音便带来了不少方便，最近，还出现了能录音的笔记本。
    日本一家公司在笔记本上加上内藏式“麦克风”，而成为能录音的咭片式电子笔记本。
    该电子笔记本的厚度只有4.9毫米，重30克，非常薄，只要轻轻一触，就可以录音、放音。
    放音时，不必带耳机，可以直接听。忘记带笔，在光线不足处无法写字，或一面走一面想记下些什么时，不论何时何地，它都可以协助你立刻记下重点，非常方便。
    （《羊城晚报》港澳・海外版1988.4.30）
    镍是致癌物质
    镍是一种银白色的金属，在工业生产中广泛用于制造不锈钢、耐热钢，并用以制造日常生活中的食品机械、餐具、医疗器械、钟表和精密仪器等。多年来，人们重视铅、钢、铬等重金属对人体的危害，却将镍排除在外。然而科学家最近发现，镍有致癌作用。他们分析了涡轮机加工人员尿的含镍量，表明：从事耐热钢磨削人员尿的含镍量平均为每升3.76微克；高镍材料喷漆工人为每升8.52微克；镀镍工人为每升2.65微克。高镍材料焊接工人为每升3.50微克。上述人员的癌症发病率高于正常人员6倍至8倍。为此，西德已将镍视为致癌物质，列为有害元素限值表的第三组A类。
    （《世界科技译报》1988.4.13）
    我国最早的公债券
    我国最早发行公债，是在清光绪年间。名为“昭信票”。
    自鸦片战争后，清政府开始走向衰落，为镇压太平天国运动，创设了“厘金”，以增加军费收入，维持战争所需。甲午战后，大量的战争赔 款，使清廷元气大伤，内外亏空，理财之术亦穷。面对大厦倾覆之危，遂有光绪庚辰科的状元、翰林院侍读学士、南京人黄思永，参照外国筹募国内公债例，奏请发行公债，向商民募债应急。慈禧见奏折大加赞赏，于是下令发行公债。为维护皇室体面，清廷不愿称债，将之定名为“昭信票”，以示昭大信于民之意。昭信票印发后交各省派销，由此共得一千数百万元，这就是我国第一次的公债。
    （《历史大观园》1988年第4期）
    1987年世界航线运输旅客突破10亿
    根据国际民航组织发布的统计数字，去年是世界空运发展的一个重要里程碑。在世界定期航线运输旅客总数中，有史以来第一次突破10亿大关。
    （《航空知识》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
