〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院党委在改文职试点中秉公办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不给为调动和纳编说情者“高抬贵手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政文职试点文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、通讯员刘世仁报道：沈阳军区《文职干部暂行条例》试点单位――某医院党委坚持原则，秉公办事，顶住了来自上下左右的说情电话和条子，卡住了10多名不愿改文职要求调动和不够纳编条件要求纳编的干部，从而保证了试点工作顺利进行。
    这个医院改文职试点开始后，一些不愿改文职的年轻专业技术干部和已到退休年龄想纳编的同志，找门路、托关系，给医院领导打电话、送条子，要求照顾，调往不改文职的机关或继续纳编当文职于部。医院领导严格按文职干部暂行条例办事，从提高思想认识入手，引导大家原原本本地学习中央军委关于实行文职干部制度的重要指示和文职干部暂行条例，认清重大意义，跳出个人得失小圈子，自觉服从干部制度改革的大局。同时，分头做好个别人的思想工作。
    在提高认识的基础上，医院党委根据文职干部暂行条例和本单优实际，制定出新调出调入干部的规定和文职干部纳编的具体条件，并在党委内部约法四章：坚持原则，纠正不正之风；坚持标准、条件，不搞“土政策”；秉公办事，不搞亲亲疏疏；发扬民主，不搞少数人说了算。党委成员统一行动，先后顶住了10余起通过各种关系说情，要求调动和纳编的人和事。
〖-ZW/正文〗
