〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符浩同志立即说：“我马上把贺喜找回来。”总理的严厉态度，使我刚刚平静下来的心脏又急促地跳起夹，暗想今晚要“砸”了，汇报可能过不了关，因而愈加感到紧张。总理为什么对这件事这么严厉呢？后来知道当时林彪的余党，包括黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作这“四大金刚”，一个都没有捉，中央对这些人的能量有多大不够了解，怕林彪摔死的消息走露，会迫使这些人铤而走险。9月14日，驻蒙使馆一位回国休假的干部，在二连边防站向王站长讲了我国有一架飞机坠毁于蒙古温都尔汗附近，机上人员全部死亡。边防站把这消息逐级上报到军区，总理得知后，立即要这个干部所在的机关将其隔离，并限令军区采取措施，让已知这个消息的26人谁也不许扩散。
    我坐在那里口渴地直抿嘴唇，总理看出我的紧张心情，温和地说：“喝茶嘛，这是很好的龙井茶，多喝一点，”还一再打桌铃让服务员给我添茶。总理服下护士送来的药片以后，开始象谈家常一样，问我姓名、年龄、籍贯、参加革命时间、工作经历，――亲自记在纸上，当听说我1948年就来到中央机关，赞许地点了点头。我的紧张心情逐渐松弛下来，一面回答问题，一面注视着总理。我在中央机关工作20余年，多次见过总理，但坐在他的身边直接汇报还是第一次，这是多么难得的机会啊。总理穿着一身灰白色中山装，相当多的头发已经花白了，面庞也不象过去那么丰腴，而是比较清癯白晰，几小块老人斑显得较为突出，浓眉下的双眼炯炯有神，不时注视着我，象是要透过我的话把脑袋里的思维抓住。他手背上的老人斑似乎更多一些，右手放在膝上时，可以看得出有些轻微颤抖。由此证实了一个传说，1967年，外交部以姚登山为首的造反派，在王力、戚本禹等人支持下夺了外交大权，总理怎么说服也不听，被气出心脏病来。
    总理问过我个人情况以后，要我开始汇报。这时，服务员端来一碗热汤面劝总理吃一些，说从早晨一直还没有怎么吃东西呢。总理说现在顾不上，听完汇报再吃吧。我首先汇报蒙方对失事飞机事件的态度和双方会谈的经过。总理听完，头仰枕在沙发上，半思索半自语地归纳蒙方态度的特点，然后抬起头来朝向我：“就是说蒙方还是比较友好的？”我说：“是的，从几年来中蒙关系看，这次是比较友好的。”
    “好吧。你谈谈现场情况。有没有带地图来？”总理问。
    “我标了一张现场位置图。”说着就跟总理站起来。走向那张方藤桌把图摊开，外交部的几位领导也围过来看。我指着标出的小红圈，讲明苏布拉嘎盆地位置，及其与温都尔汗、乌兰巴托、我国国界的距离。
    总理问：“离伊尔库次克多远？”我答直线距离700多公里。“我国的山海关在哪个方向？”我说在图的右下角。“多伦呢？贝勒庙呢？”我指出了这两个点在图上的位置。总理用右手掌从山海关开始，沿着这两个点到温都尔汗，用力地向前一划，并微微地点了一下头，我立即吃惊地意识到，飞机是沿着这条航线飞出去的，这绝不会是迷航，而是叛逃，可能机组人员里有叛徒。
    回到座位刚刚坐定，从门外进来几个人，第一位是总政主任李德生，第二位是空军司令吴法宪。第三位是空军副司令兼民航总局局长邝任农。我站了起来，总理只向我介绍了李主任。这时已是9月22日凌晨1点多钟了。
    “好吧，你继续汇报吧。”总理说。
    我开始讲失事飞机的情况。当我讲到飞机肚子擦草皮着陆时，邝任农同志插话：“软地面不能放起落架，放了起落架就会象钉子一样扎进地面，飞机要翻筋斗的。”总理马上制止了他的插话。 （连载十五）
〖-ZW/正文〗
