〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以承包经营责任制为重点加快和深化科技体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院作出决定，提出要抓住这一转机，按职工在岗不在岗、编内编外等不同情况给予不同的工资、奖励、福利待遇，以解决人员结构不合理、人浮于事、劳动效率低等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗承包经营责任制科技体制改革国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 国务院最近就深化科技体制改革若干问题作出决定。决定强调，当前科技体制改革必须从社会主义初级阶段的实际出发，适应有计划商品经济的需要，以积极推行各种形式的承包经营责任制为重点，进一步加快和深化科技体制改革。
    国务院在《关于科技体制改革若干问题的决定》中说，要鼓励科研机构切实引入竞争机制，积极推行各种形式的承包经营责任制，实行科研机构所有权和经营管理权分离。要逐步推行在科研机构内部或面向社会公开招标，通过竞争来选择并确定经营管理者。对经营管理不好、效益很差的科研机构，可以转向、被兼并或撒销。在实行承包经营责任制过程中，科研机构要统筹兼顾各类任务的安排，搞好收益的合理分配。要抓住实行承包经营责任制这一转机，对职工按在岗不在岗、编内编外等不同情况给予不同的工资、奖励、福利待遇，以解决目前比较普遍存在的人员结构不合理、人浮于事、劳动效率低等问题。
    决定提出，要鼓励和支持科研机构以多种形式长入经济，发展成新型的科研生产经营实体。科研机构可以和企业互相承包、租赁、参股、兼并，实行联合经营，或进入企业、企业集团，或发展成科研型企业等；要扩大科研机构的外事自主权，简化外事审批手续。自1988年起，科研机构出口创汇以1987年为基数，新增部分在3年内全额留成，用作单位的发展基金，自主使用。
    决定提出，在深化全民所有制科研机构改革的同时，积极支持和促进集体、个体等不同所有制形式科技机构的发展。要充分发挥现有科技人员的作用。鼓励有计划地组织科技人员或支持科技人员以调离、辞职、停薪留职、兼职等方式，创办、领办或承包、租赁中小企业和乡镇企业，或到农村进行有偿服务和技术经济承包。
〖-ZW/正文〗
