〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军一批科研项目列入国家科技发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆明新别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研项目/国家科技发展计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荆明新、记者别义勋：从国家自然科学基金委员会获悉，一批由我军提出的科研项目已被列入国家科技发展计划，并得到了国家自然科学基金的资助。这表明我军在深化科技体制改革方面已经迈出了新步伐。
    近年来，随着我军建设指导思想的战略性转变和我国科技体制改革的不断深入，军队科研工作出现了生机勃勃的新局面。一些科研单位积极承担国家科研任务，加强军内外横向联合，大力开发民用技术，在由国防专用型转向军民两用型、由单纯科研型转向为国民经济建设服务等方面进行了有益的探索。他们在将竞争机制引入科技工作的同时，开辟了申请国家自然科学基金的新途径。仅1986和1987年两年，全军已有118个科研项目获得国家自然科学基金资助，获资助金额达299.7万元，其中军事医学科学院获得资助36项，获资助金额为116.5万元。
    这批获资助项目大多数是民用和军民两用型的，有些是属于我国高科技研究发展计划中的项目，有些是处于世界科学发展前沿的项目，它们对于促进我国的国民经济建设和国防现代化建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
