〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从编制上探索合成之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队编制军队合成组织编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从军队的结构出现了两个以上的兵种和军种之后，协同作战问题就突出起来了。人们比较重视增强凝聚力和搞好协同训练，这是对的，但往往忽视了更重要的一面，即如何通过改革组织编制来提高合成作战能力。
    军队组织编制的中心任务，就是把人和武器装备科学地组合起来，形成整体威力。随着军队的发展，这种组合经历了由简单到复杂、由部分到整体、由初级到高级、由平面到立体的不断发展的过程。现代化的军队，是多系统、多层次都要进行合成组编的复杂体系，只有解决好组织编制的合成，才能为协同作战行动奠定基础。
    第二次世界大战前后，对原有的和新出现的一些兵种，一般都相对独立地分编在不同军种的较高层次中。这些兵种在体制上是独立的，作战时才根据合成军队指挥员的决心，以一部分支援和保障兵种部（分）队，逐级分别加强给下级使用，另一部分由合成军队指挥员亲自掌握，用作机动或支援主要方向作战，这样一来，各级都要进行繁琐的、不间断的、甚至是程式化的组织“协同动作”，直至战斗结束。这种组织协同作战的方法，长期被视为先进的模式。其实，它是低功能的，至少在今天看来是与作战要求不相适应的。
    今天军队的合成已不再局限于某个层次，而是全系统、多层次的合成，各级部需具有合成作战能力，各战斗军、兵种都需具有多种作战功能。这就要求军队在组织编制上切实解决好从宏观到微观的合成问题。
    宏观合成，要求将构成军队的各要素，按照有利于增强整体功能的原则进行最佳组合，并在发展中保持良好的平衡状态。微观合成则要求根据各级应具备的作战能力来确定编制。比方一个步兵班，如果规定它应具备进攻时能消灭敌人一个装甲目标，防御时能抗击敌人一个摩步班和一辆坦克联合进攻的话，那就要根据敌人的编制装备情况与作战行动规律，以及已方的具体条件，从编制上使这样的班具有完成上述任务的能力。同时，应尽可能将作战时需要得到加强的武器与兵种部（分）队，平时就编到该建制中去，以利于实现管理、训练、使用、保管、指挥一体化。
    透过近期发生的局部战争可以看出，用临时配属或加强的办法组织协同动作，很难适应快节奏、短时限现代作战特点。现代军队不仅需要具有快速反应能力，更需要具有紧急协同能力，而这种能力是以科学组合为前提的。以往各军兵种平时不在一起，互不熟悉，有了作战任务才把“几家子”合成“一家子”，因此难免运转不灵，甚至乱套。
    目前有些国家的军队在研究部队和分队的“未来型”编制，例如将步兵营和坦克营编成能独立进行战斗的基本单位，炮兵营则为基本战斗火力单位。这些基本单位的编制是固定的，上面不设团而设旅，每个旅通常编有7个以上不同的各种营，其中包括4个以上步兵营或坦克营。遂行任务时，可以根据情况灵活编组成不同的兵力梯队和战斗队形。面对世界性的军事改革发展趋势，我们也应在已经作过一些探索的“合成群”、“合成营”等编组方案的基础上，进一步研究和完善组织编制，以适应未来作战的需要。
〖-ZW/正文〗
