〖ZQ/总期〗11088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军专业技术院校教改会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校改革要适应军队建设需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校改革军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在总结交流经验的基础上，大家联系各自的改革实践，围绕院校建设主动适应部队建设的一些带根本性的问题，进行了深入的讨论，统一了认识。
    要从我军的实际出发，搞好多层次、多规格的教育，实行按计划、按比例培训。衡量一所院校办得如何，主要不是看培养层次的高低，关键是看各层次人才质量能否适应军队建设的需要。因此一定要克服盲目追求高层次的倾向，使各个层次的人才教育都要办出特色，办出水平。
    突出军事应用特色。使培养的专业技术人才不仅要达到国家规定的水准，更要满足军队各专业技术岗位所必须的特殊要求。
    人才的培养要立足现实需要，着眼未来发展，在实践中如何正确地把握二者的关系，许多院校作了深入的研究。根据一些院校的经验，强调要有近期任职能力，不是把技术人才培养成为型号干部；强调发展潜力，应把着眼点放在打好基础上。
    要大力充实和加强新兴、边缘学科以及部队急需的新专业。各院校在改革教学内容的过程中，用新学科、新技术来改造和发展老专业，注重选拔好重点学科和新兴学科的带头人，配置好学术梯队，有重点地改善实验条件，从而保证部分学科专业达到国家重点院校和重点学科专业的水平。
    实行教学、科研、生产相结合，不断增强院校活力。与会同志一致感到：院校的中心工作是搞好教学，而提高教学水平的关键在科研。实行教学、科研、生产的有机结合，就是以教学带科研，以科研促教学，并把教学科研成果转化为生产力和商品，以生产补助教学，使之形成良性循环。
    国家教委有关部门的领导出席了这次会议，在闭幕式上，韩怀智副总参谋长作了总结发言，他希望全军院校的同志继续深入贯彻党的十三大精神和军委关于院校教育改革的决定，进一步解放思想，不断增强改革意识，勇于创新，开拓前进，为我军培养高质量的人才做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
