〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第三次核爆炸是对各国人民的巨大鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮友寿主席电贺我含有热核材料的核爆炸成功
    中国光辉成就鼓舞南越人民抗美斗争
    新华社十二日讯 我国党和国家领导人十二日收到了越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿热烈祝贺中国成功地进行了含有热核材料的核爆炸的电报。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会毛泽东主席阁下，
    中华人民共和国刘少奇主席阁下，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会朱德委员长阁下，
    中华人民共和国国务院周恩来总理阁下：
    我为中华人民共和国成功地试验了含有热核材料的核爆炸而感到无比兴奋。我谨代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线并以我个人的名义向您们，并通过您们向中国共产党、中国政府和伟大的中国人民，向中国工人兄弟姐妹们和科学家，致以最热烈的祝贺。
    这一光辉的成就，证明了兄弟的中国人民，在以毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，以坚强的革命意志，高度发挥了自力更生的精神和创造性，使中国无比迅速地走向现代科学技术的顶峰。
    中华人民共和国这一光辉的成就，为增强全世界反对帝国主义、反对殖民主义的力量作出了重大贡献，对于正在反对美帝国主义侵略者及其走狗，为争取独立、民主、和平、中立进而统一祖国而进行抗战的越南南方人民是一个巨大的鼓舞。
    祝中国人民在增强中华人民共和国的国防力量方面取得更辉煌的胜利，为保卫亚洲和全世界的和平作出更大的贡献。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席 阮友寿律师
    一九六六年五月十一日于越南南方
    武元甲大将和南越解放武装力量指挥部分别致电林彪副总理
    热烈祝贺我第三次核爆炸成功
    新华社十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天收到了越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将热烈祝贺我国成功地进行了第三次核爆炸的电报。电文如下：
    中华人民共和国副总理兼国防部部长林彪同志
    亲爱的部长同志：
    欣悉中国已于一九六六年五月九日在成功的核爆炸试验中取得了伟大的胜利，我谨代表越南人民军全体干部和战士并以我个人名义，向你并通过你向兄弟般的中国共产党、政府、人民和英雄的中国人民解放军致以最热烈的祝贺。
    中国这次辉煌的成就和过去几次原子弹爆炸成功的试验一样，再次地证明了，中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，高度地发扬了坚强的革命精神和创造性的劳动精神，已把自己的国家推向现代科学技术的顶峰。
    正当美帝国主义加紧推行其核讹诈、核威胁政策，强化其在越南和其它各地的侵略战争并准备进行世界战争的时刻，中国人民、人民解放军、科学技术人员和广大职工，在这次成功的核爆炸试验中所取得的伟大成就，不仅增强了中国的国防力量，加强了社会主义阵营的防御力量，而且对保卫东南亚和世界和平的事业作出了新的贡献。中国人民的这一伟大成就，更加鼓舞了正处在抗美救国神圣斗争中的越南人民和人民军，进一步发挥无敌的人民战争的力量，决心打败美国侵略者，保卫北方，解放南方，实现祖国的统一。
    我们衷心地预祝中国人民和人民解放军将取得更多更大的胜利。祝中越两国人民和军队之间的牢不可破的兄弟般的战斗团结万古长青。
    越南民主共和国副总理兼国防部部长 武元甲大将
    一九六六年五月十日于河内
    本报十二日讯 国务院副总理兼国防部长林彪收到了越南南方解放武装力量指挥部热烈祝贺我国成功地进行了含有热核材料的核爆炸的电报。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪：
    获悉中华人民共和国成功地进行了含有热核材料的核爆炸，我们谨代表越南南方解放武装力量全体指战员，向您并通过您向兄弟的中国人民解放军全体指战员，表示最热烈的祝贺。
    中国这次核试验的新成就，是中国共产党领导路线的辉煌胜利，是中国国防和科技事业获得重大发展的标志，是对美帝国主义核讹诈政策的一次直接的沉重的打击，对加强为反帝反殖而斗争的力量作出了巨大的贡献，也是对保卫亚洲和世界和平的一个可靠保证。
    中国这一新的胜利，对为彻底解放越南南方，保卫北方，和平统一自己亲爱的祖国而坚决战胜美国侵略者及其走狗的越南南方人民和越南南方解放武装力量，是一个无比巨大的鼓舞。
    祝兄弟的中国人民和中国人民解放军，在以敬爱的毛主席为首的中国共产党的英明领导下，在加强和巩固国防，建设繁荣幸福的国家中，取得更多、更大、更加辉煌的胜利。
    越南南方解放武装力量指挥部
    一九六六年五月十一日于越南南方
〖-ZW/正文〗
