〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓薄弱环节做好落实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师派工作组认真帮助分散小单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认为；这些单位远离领导；任务繁杂；人员分散；受外界思想影响的渠道多，极需加强政治思想工作；抓紧对这些单位的帮助，才能保证突出政治在百分之百的单位中落实？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奋进陆之路雁忠杞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近一个时期，某师领导机关组织坚强的工作组，深入各分散小单位，狠抓突出政治的落实。
    抓分散小单位的突出政治落实，是大事不是小事，要大抓不能小抓
    今年年初，师党委在分析部队形势时，发现突出政治在分散小单位很不落实。有的同志认为抓分散小单位的工作是“小头”，怕“拣了芝麻，丢了西瓜”，因此平时对他们只是一般号召，很少深入下去具体指导帮助，以致这些单位的政治思想工作长期处于落后状态。
    抓分散小单位的工作是不是“拣了芝麻，丢了西瓜”呢？党委引导大家进行了讨论，使大家认识到，这些单位虽然人员少，但多是战斗的保障部门和勤务分队，是整个部队战斗力的重要组成部分；分散小单位与整个部队，决不是“芝麻”和“西瓜”的关系。同时认识到，这些小单位任务繁杂，多半远离领导，分散居住，人员单独活动多，接触面广，受外界思想影响的渠道多；极需加强政治思想工作。抓这些单位突出政治的落实，是大事不是小事，要大抓不能小抓。只有这样，才能把林彪同志提出的突出政治的五项原则在百分之百的单位和百分之百的人员中落实，把战士们都培养成无产阶级革命接班人。
    统一了认识之后，他们立即从师团领导机关各部门抽调干部，组成五个工作组，由领导干部率领，深入到各分散小单位，调查研究，扎扎实实地帮助这些单位做好突出政治的落实工作。
    心都向突出政治上想，劲都往突出政治上使
    下到这些单位抓什么？过去有些同志认为，分散小单位的业务都很具体，有的搞运输，有的搞被服，有的搞修理，不抓这些具体业务，工作怎能改进呢？针对这种思想，一开始党委就向这次下到分散小单位的工作组明确提出：抓突出政治落实，是工作组每个成员的根本任务。
    按照这个要求，各工作组下去后，都从摸清思想底着手，根据现实思想，组织干部战士活学活用毛主席著作，用毛泽东思想来回答和解决问题。下去的师团领导干部亲自给大家讲毛主席著作，辅导学习，培养学习毛主席著作和思想工作的骨干。
    下到修械所的工作组，发现有些修理工对学习技术兴趣很浓，也很刻苦，对政治学习却不大关心。而在掌握了一定技术之后，又往往不安心服役。针对这些活思想，工作组首先组织他们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，展开“为谁练技术？”的讨论。战士们以毛主席完全、彻底为人民服务的教导，对照检查了自己的错误思想。大家从白求恩大夫的身上，明确了只有有了为无产阶级革命事业服务的思想，技术才能发挥巨大的力量。修理工李再坤说：“过去手拿锉刀，想着个人，越干思想包袱越重；现在手拿锉刀，心怀革命，越干越高兴。”有了“为革命学技术，为革命修枪炮”的思想，全所工作面貌焕然一新。连队送来待修的枪炮，不管是技术复杂的还是简单的，是换零件还是拆卸擦拭，大家都抢着干，修得又快又好。
    下到军需仓库的工作组，针对某些人员认为领领发发、拆拆洗洗、修修补补没有出息的活思想，组织大家学习《为人民服务》，学习报刊上有关“一切工作都是干革命”的文章，使战士们认识到革命工作只有分工的不同，没有高低贵践之分，只有脏思想，没有脏工作，干什么都是为了革命，干什么都是为人民服务。战士们说：“为了给国家节约资金，为了让战友们穿得舒适整齐，我愿同破鞋烂袜子打一辈子交道。”经过思想教育以后，连队反映军需仓库有三大变化：思想作风大变样；工作劲头大变样；服务态度大变样。今年发夏装的时候，全库同志齐心协力，深夜到车站卸运物资，细心清点分类，然后推着小车，把衣服鞋袜送到每个战士床头。为了连队缝补方便，他们还用旧雨布为每个连缝制了一个工具袋，里面装满针、线、绳、钻和碎布。连队战士们都说：“保管员不但给我们送来了衣服，还给我们送来了阶级兄弟的感情和共产主义思想。”
    工作组的同志还针对分散小单位的工作特点和思想规律，同这些单位的领导骨干一道研究加强毛主席著作学习和抓活思想的具体措施，建立读报讲报制度，健全党团组织，调整和培养思想工作骨干，积极开展“一帮一、一对红”活动。
    经过这一段抓突出政治的落实，分散小单位的精神面貌大改观，政治空气浓了，好人好事多了，任务完成得更加出色。这一段事实，也有力地教育了工作组的成员，特别是业务部门的干部。大家深深体会到：突出政治落实了，干部战士的觉悟提高了，积极性充分调动起来了，各项业务工作才能上得去。军需科副科长李向志意味深长地说，“今后到分散小单位检查帮助工作，一定要走抓突出政治的大路，不能走抓业务技术的小路；要集中力量打突出政治的歼灭战，不能各干各的；要把突出政治的大关，不能把业务技术的小关。抓好思想革命化这一条，就能一通百通。”
    总结经验，肯定成绩，调动积极因素，促进突出政治落实
    过去，领导机关对分散小单位总是抓消极因素多，往往是出了问题，发生了事故就下去追查责任，对他们批评多，通报他们的缺点多。这些单位同志说：“有了成绩看不到，出了事故，都来看热闹。”这次，工作组下去，认真帮助分散小单位的领导总结经验，及时组织交流推广，用他们的积极因素来克服消极因素。某团运输队长胡兆运善于以阶级斗争为纲抓好活思想，队里刚补入新战士，有的怕臭怕脏怕马踢，感到当“马fū”不光彩，不安心工作。他针对这种活思想，给大家讲毛主席的为人民服务的教导，讲国际形势，讲骡马在战斗中的重要作用。同时讲述了自己祖父、父亲在旧社会都给地主扛活、养马，受苦受累，自己连一条马腿也没有。现在是为革命养马，越干越高兴，深深爱上了这平凡而光荣的工作岗位。战士们听了都很受感动，树立了以艰苦为荣、为革命喂马的思想，决心把战马喂好。工作组把胡队长的经验给大家一介绍，各分散单位领导受到很大启发，对运输队的同志也是有力的鼓舞。他们说：“上级这样重视我们的成绩，今后一定更好地突出政治，把政治思想工作做得更扎实。”
    工作组认真总结了各分散单位二十一名学习毛主席著作积极分子的经验，给各行各业的人员树立了学习的榜样，展开了比、学、赶、帮、超活动。这样，大大地调动了分散单位人员的积极性，启发了大家的荣誉感，突出政治的劲头越来越足，活学活用毛主席著作的空气越来越浓。
    （奋进、陆之路、雁忠、杞华）
〖-ZW/正文〗
