〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志同波德纳拉希同志会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，同访问越南以后来到北京的罗马尼亚党政代表团团长、罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃米尔・波德纳拉希，今天举行了会谈。
    会谈是在同志式的友好的气氛中进行的。
    中国方面参加会谈的，有中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、李先念，中共中央候补委员赵毅敏，外交部副部长乔冠华等。
    罗马尼亚方面参加会谈的，有罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、中央书记处书记保罗・尼古列斯库―米齐尔，罗马尼亚驻中国大使奥列尔・杜马，罗马尼亚共产党中央委员、武装部队部副部长扬・约尼策将军，罗马尼亚共产党中央候补委员、中央国际部部长瓦西里・弗拉德，外交部副部长瓦西里・格利加。RW：周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
