〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗飞机侵入云南上空突然袭击我训练飞行飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防部最强烈抗议美帝严重战争挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于美帝蓄意扩大侵略战争的阴谋计划，中国人民和中国人民解放军是早有准备的，美帝欠下中国人民的血债是一定要偿还的。我们严正警告美国政府：伟大的中国人民不是好惹的，如果美帝一定要把战争强加在中国人民头上，那么，就请你们来好了，我们一定奉陪到底
    新华社十二日讯 五月十二日下午四时十七分，美帝国主义战斗机五架，侵入我国云南省马关东北地区上空，并向我正在训练飞行的飞机发射导弹攻击，把我机一架击落。当我战斗机进行反击时，美国空中强盗仓惶地向西南方向逃走。
    新华社十二日讯 我国防部发言人今晚就美国战斗机侵入我国云南省马关东北地区上空，对我正在训练飞行的飞机进行突然袭击的严重事件，发表谈话，严厉谴责美帝国主义的战争挑衅行为，并提出最强烈的抗议。
    发言人说，美国战斗机五架五月十二日公然侵入我云南省马关东北地区上空，击落我训练飞行的飞机，是一个极为严重的事件，是约翰逊政府蓄谋已久的、有计划的战争挑衅行为。这次事件是在美国向越南南方大量增兵并正在扩大对越南北方轰炸的时候发生的，是在美国公开宣布把中国当作主要敌人之后发生的，是在腊斯克叫嚷“存在着同中国发生战争的危险”之后发生的，是在美国军用飞机连续侵入中国领空进行挑衅之后发生的。这就不能不引起我们的高度警惕。
    发言人说，中国人民和中国人民解放军，对于美国强盗飞机这种严重的挑衅事件，表示极大的愤怒。对于美帝国主义蓄意扩大侵略战争的阴谋计划，中国人民和中国人民解放军是早有准备的。美帝国主义欠下中国人民的血债是一定要偿还的。我们严正警告美国政府：伟大的中国人民不是好惹的。中国对美国的政策，周恩来总理在接见巴基斯坦《黎明报》记者时，已谈得清清楚楚，请你们好好地记住那四句话。如果美帝国主义一定要扩大战争，一定要把战争强加在中国人民头上，那么，就请你们来好了，我们一定奉陪到底。
〖-ZW/正文〗
