〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼军人政权勾结蒋帮分子策划制造新的反华暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阴谋纵火烧毁我使馆杀害我外交人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 雅加达消息：据可靠消息，印度尼西亚右派军人政权正在积极策划和组织右派暴徒及蒋帮特务分子，在最近几天内制造新的更严重的武装袭击中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆的血腥暴行。他们计划在预定的日期先在雄牛广场举行反华集会，会后，暴徒和蒋帮特务分子在印度尼西亚武装人员的配合下，再次武装袭击中国大使馆，纵火烧毁大使馆，杀害大使馆的外交人员。
    这一极其严重的阴谋计划，是由印度尼西亚右派将领集团头目纳苏蒂安和苏哈托授意制定的。参加四月十五日袭击中国驻印度尼西亚大使馆的凶犯之一、蒋帮特务分子和印度尼西亚陆军当局密探杨伟彬，四月二十九日在雅加达梅江饭店出面主持一次会议。
    迹象表明，印度尼西亚右派反动势力勾结蒋帮分子，制造新的反华、排华暴行的活动，正在逐渐扩展到印度尼西亚全国其它地方。
    最近，印度尼西亚各地右派军政当局利用蒋帮特务分子，要他们提供有关华侨社团、学校的情况的材料，要他们为迫害华侨出谋划策，充当袭击破坏中国使领馆和迫害华侨社团、学校的打手。各地右派军事当局指使蒋帮特务分子出面威胁爱国华侨不得再在华侨团体中任职，强迫爱国华侨团体“自动解散”，以便由他们窃取华侨团体的领导权。各地右派军事当局还授意蒋帮特务分子设立“华侨工商协会”、“中华慈善会”等伪组织，作为贯彻印度尼西亚右派军人政权意旨和推行反华活动的工具。
〖-ZW/正文〗
