〖ZQ/总期〗3081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉公众欢呼我第三次核试验成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核实验/亚非拉人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲人民为中国的成就感到自豪
    柬中友协主席兰・涅特在给中柬友协会长章汉夫的贺电中说，中国成功地进行第三次核试验“是伟大的中国人民又一次新的胜利，是对战争罪犯――美帝国主义的严重警告，是对正在为争取独立、自由和进步而斗争的一切爱好和平人民的巨大鼓舞。”贺电说：“正在为反对我们的共同敌人――美帝国主义的柬埔寨人民和兄弟的亚洲其他各国人民，对我们中国兄弟这一新的、光辉的行动感到自豪。”
    中国核力量加强了世界革命力量
    也门新闻部总主任阿卜杜拉・苏尔十日对新华社记者说：“中国核试验爆炸成功，是中华人民共和国取得的伟大胜利。中国核力量的加强，加强了世界的革命力量。”萨那电台台长艾哈迈德・鲁埃尼对新华社记者说：“中国的核试验爆炸是为了保卫世界和平。中国拥有了核武器，就能防止爆发核战争。”也门总司令第一助理艾哈迈德・阿兰西说：“中国的前进和进步就是我们的胜利。我们祝中国永远前进。”
    中国的新胜利是自力更生的胜利
    莫三鼻给革命委员会领导人马赫卢扎十日发表一项书面声明说，中国新的核试验并不只是中国人民用来加强他们的国防和保卫祖国安全、保卫世界和平的手段，并且也是保卫全世界千千万万被压迫人民的安全的又一重大的成就。声明说，这一新的成就证明了中国人民根据毛主席的思想、依靠自力更生所取得的成果。
    中国的核试验打击了美苏核垄断
    智利革命组织“斯巴达克”全国领导委员会十一日发表声明说，“中国的第三次核试验是对全世界人民革命斗争的巨大支持。”声明指出，这次核试验“是对美帝国主义的侵略计划以及美国政府和苏联政府为把世界分割成它们的势力范围而企图实行核垄断的一个有力的打击。这次核试验是有利于世界和平的一个重要步骤。”
    杜尔总统电贺我新的核爆炸成功
    中国为维护世界和平作出努力
    新华社十二日讯 刘少奇主席和周恩来总理十二日收到几内亚总统塞古・杜尔热烈祝贺中国成功地进行了含有热核材料的核爆炸的电报。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国
    刘少奇主席阁下，
    周恩来总理阁下：
    我们衷心高兴地获悉中国核爆炸成功，在科学上取得的新的成就。我们向友好的中国人民，特别向中国科学家们，表示热烈的祝贺，并且赞扬他们为维护世界和平而作出的努力。你们重申关于召开全面禁止核武器和热核武器的世界会议的建议，使我们格外感动。你们关于绝不首先使用这种武器的声明，是中国人民的荣誉，并且证明了你们的和平诚意。
    顺致崇高的敬意。
    艾哈迈德・塞古・杜尔
    一九六六年五月十一日于科纳克里
    亚非记协祝贺我国第三次核爆炸
    中国新胜利增强各国人民斗争勇气
    据新华社十二日讯 周恩来总理昨天收到了亚非新闻工作者协会书记处祝贺我国第三次核爆炸成功的信件。
    由亚非新闻工作者协会总书记查禾多签署的这封贺信说：
    “亚非新闻工作者协会书记处完全相信，你们在核方面取得的这个光辉胜利是在保卫中国的安全方面前进了一大步，是对世界许多地方被压迫人民今天所进行的一切革命斗争的巨大鼓舞。
    “你们在爆炸第三颗核弹方面的巨大成功粉碎了美帝国主义者及与他们合作的假革命者为讹诈爱好自由的民族而垄断核武器的妄想，同时使得为争取自己的解放而斗争的各国人民获得巨大的勇气和信心。这是对美帝国主义者及其辩护人统治世界的疯狂的野心的粉碎性打击。这是爱好和平的中国人民对世界和平作出的光辉的贡献。”
〖-ZW/正文〗
