〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻坚英雄连”勤俭节约点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/先进集体事迹/攻坚英雄连/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “为国分忧，从点滴做起。”这是昆明部队某部“攻坚英雄连”学习中央工作会议精神，提出的一个响亮口号。
    学习中，这个连专门组织了“国家有困难我们怎么办”的讨论，教育干部战士树立主人翁态度，从我做起，从点滴做起，自觉为国分忧。这个连担负战备施工任务。他们坚持勤俭节约，收旧利废。仅三月中旬以来，他们就回收木料零点五立方米、废钉十五公斤、沙灰三吨、拾半截砖四千多块。同时，他们还组织了工地修理小组，及时修理损坏的工具。一九七九年入伍的战士唐绍仁、副连长罗祥，经常早上工晚下工，利用休息时间修理工具。一次，有三只灰桶砸扁了，本来可以领新的，可是他俩修修补补又用了起来。三月初以来，他俩和其他同志一道，修好锄头十二把、铁锤八把、灰铲五把、灰桶十只、饭桌九张、板凳十五条。为了支援国家建设，每个班排、个人都制定了存款计划。目前，全连已有九十五人存了款，共一千六百多元。（李保祥）
〖-ZW/正文〗
