〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次调整与六十年代初的调整有什么不同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前实行的国民经济调整与六十年代初那次调整有什么不同？弄清这个问题，有助于认清目前调整的意义，解除一些同志思想上的疑虑，增强信心。
    第一，六十年代初的调整，是在“左”倾错误指导造成的严重经济困难面前被迫进行的；目前的调整，是在整个经济形势很好的情况下，清醒地认识到了潜在的危险以后，主动地、有预见地进行的。六十年代初，整个国民经济大幅度下降。如以1949年工农业总产值为一百，1960年为四百九十五，1961年则下降到三百四十一，1962年又下降到三百零七。市场上的商品供应严里匮乏，人民的吃、穿等基本生活需要也得不到保障。目前我国经济上虽然有财政赤字、物价上涨等潜在的危险，但克服这种潜在危险的有利条件比六十年代初好得多。近年来，国民经济是在增长，而不是象六十年代初那样大幅度下降。1980年，虽然农业遭灾减产，但粮食总产量仍是全国解放后的第二个高产年；工业总产值比上年又增长8.4％。市场主要商品供应量不断上升，城乡储蓄也大增。
    第二，这次调整是有进有退，而六十年代初期的调整是全面退却。这次调整主要是基本建设方面要退，而且要退够，还要关停并转一部分生产条件不足的企业，特别是重工业系统中的冶金、机械加工企业。其它方面，例如农业、轻工业和有关人民生活日用品的生产，能源、交通的建设，以及科学教育文化卫生事业，还要尽可能地继续发展。把社会需要的有条件搞上去的生产搞上去，这是目前调整的另一个重要任务。这次调整还有一个很重要的特点，就是企业下马不精简职工，还要尽可能地安排待业青年。对需要关停并转的企业职工，党和政府要适当地调动他们的工作或进职工文化技术学校和训练班。不论采用哪种形式，都要发给职工全部基本工资，使他们的生活得到保证。而六十年代初期的调整，由于是在经济萎缩，工农业生产大幅度下降的情况下进行的，所以二千万职工被精简返回农村。
    第三，这次调整是与改革相结合的，而六十年代初期的调整只是“一条腿走路”。多年来，我国的经济管理体制中有许多不合理的因素，这是造成我国经济中难以忍受的低效率的根本原因。要消除这些不合理的因素，必须进行经济体制改革。近两年来，党中央采取了扩大企业自主权等一系列改革措施，成效是显著的，对搞活经济、增产增收、提高经济效果，起到了积极的作用。当然，目前改革必须服从调整，有些暂时不利于调整的改革措施应当缓行。但是，有利于调整的改革还要坚持下去，如把财政拨款改为银行贷款等。而六十年代初期，由于对经济管理体制中的弊病没有认识，未能提出改革的问题，调整只是采取头疼医头，脚疼医脚的办法，没能从经济体制的改革上根本解决存在的弊病。
    第四，这次调整从根本上摆脱了“左”倾路线的影响，而六十年代初期的调整并没有认识到“左”倾路线的危害。由于第一个五年计划和三大改造的提前胜利完成，有些同志便以为，我国生产力可以通过“大跃进”的方式向前发展，因而片面追求高速度，不问经济效果；片面追求钢铁高指标，否定综合平衡；片面追求积累，忽视人民消费。结果，造成了国民经济各种基本比例关系严重失调，在六十年代初期陷入了经济危机，最后迫使我们不得不用五年的时间进行调整。但是，当时对“大跃进”的经验教训，并没有认真总结，脱离中国基本国情搞建设的“左”的思想也没有得到澄清，所以，后来不断重犯类似的错误。而这次调整，党和政府通过认真总结经验教训，已经从根本上摆脱“左”倾路线的影响。这就可以使国民经济建设走上符合中国国情、按照客观经济规律向前发展的正确轨道，加速社会主义四个现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
