〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士从“吃亏”中看到光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/从吃亏中看到光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育战士克服“当兵吃亏”思想，最根本的是要帮助他们端正服役态度，确立全心全意为人民服务的思想，不能简单地用算经济账的办法，去说明当兵不吃亏。要耐心说服，不能乱扣“入伍动机不纯”、“资产阶级个人主义”等帽子。具体做法一般是：
    一、要给战士讲清楚，在服役期间，不能套用地方按劳取酬的原则，国家每月发给战士的几元钱是日常生活津贴，不是作为劳动报酬的工资或薪金。因此，不能拿现在部队的生活待遇同在地方工作的同志的经济收入比。当兵后，有的家庭收入可能会受到一些影响，有困难的应由地方按优抚政策给予适当解决。我们应该记住自己是一个革命战士，是为保卫祖国尽义务来的，不能计较个人得失。
    二、要向革命先烈和英模人物学习。学习他们正确处理个人利益和革命利益、眼前利益和长远利益的关系，学习他们顾大局、识大体，不为名、不为利的高贵品质，自觉地以个人利益服从革命利益。
    三、针对战士的思想疙瘩，具体问题具体解决。对认为“经济上吃了亏”的战士，引导他们认清我们的国家还很穷，广大工农群众的生活还不富裕，战士的生活待遇还不能在短时期内有很大的提高。对认为“前途上吃了亏”的战士，可以请工人出身、学生出身的老战士，介绍自己入伍以来各方面的进步和解决“当兵吃亏”问题的体会，进行启发诱导。
    四、当战士的家庭来信反映生活困难，或者他们听到以前的工友升了级、同学升了学时，领导要及时了解他们的思想动态，细致做好思想工作。同时，对他们的困难要尽可能帮助解决。对他们在不影响本职工作的前提下，自学科学文化知识的积极性，则要热情鼓励，并提供必要的方便。
〖-ZW/正文〗
