〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“执法”如山的副团长――王洪发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德春赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团副团长王洪发，干部战士称赞他是“立法”严格，“执法”如山的副团长。
    今年2月，团党委分工副团长王洪发由分管训练改为抓后勤工作。他从上任那天起，就大刀阔斧地办了几件深得人心的事：
    2月24日，他在检查财务账目时，发现全团有三十一名干部借用公款五千多元，有的借款多达五百多元，有的拖欠时间达三年之久。在这些借用公款的干部中，有五名是团的领导干部。以前，财务股多次想解决这个问题，但都是因为拉不开“情面”，没解决得了。王洪发说：“这事非解决不可，不能怕得罪人。”他要求财务股长把干部借用的公款整理一份统计表，然后向团党委常委写了一份报告，建议从4月份起，由财务股逐月扣除借公款干部工资的20―25％，既偿还了拖欠太久的公款，又照顾到这些干部的家庭生活。团党委常委认为这个建议提得好，借公款的领导干部都表示要带头偿还所欠公款。
    这个团去年就作出了私事用车要交费的决定，但执行得不好。王洪发管后勤工作后，又重申了这一决定，并严格抓落实。不久前，团长的一个亲属因事借用团里的小车，当王洪发得知用车后没有交费，亲自到团长的亲属家里讲明团里的规定，使团长的亲属愉快地交了车费。
    为了合理使用各项经费，党委规定了“一支笔”批钱的制度，统一由王洪发审批。他深知这一支笔的份量，所以每次动笔批钱，都要先掂一掂，不符合财经制度的，不管是什么人一律不批。春节期间，团机关有个战士经团里的一个领导干部同意回家探亲，归队后，差旅费报告表送到王洪发那里，报告上写着“正常探家”。王洪发正扭开笔要签字，但当他知道这个战士是1979年才入伍的，不够探家条件，按规定差旅费不该报销时，把已经打开的笔又收起来。事后，他向有关同志做了解释。
    王洪发管钱管物，所以敢于唱“黑脸”，铁面无私，重要原因是他自己以身作则，模范执行各项制度。多年来，他没有动用过公家的一根钉、一块板，没有在团里买过一斤油、一斤粮。今年春节，他岳母来队，用车接回后，他严格按照规定立即交了车费。
    （赵德春、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
