〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主人翁态度为国民经济调整作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师精打细算压缩开支预算八万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖玉珉姚有志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师指战员发扬艰苦奋斗的优良传统，处处注意为国分忧，做国民经济调整的促进派。
    这个师本着勤俭节约的精神，精打细算，从今年各项经费开支预算中压缩了八万元。不久前，师里召开庆功授奖大会，取消了给立功受奖单位和个人发物质奖品的计划，仅这一项就节约开支一万多元。他们还解散了七十多人的文艺宣传队，将机关占用的四百九十二名兵员充实到连队，既精简了机关，又节省了经费开支。师长任建忠、政委朱国璧还带领工作组，一个团一个团地研究搞好勤俭练兵的具体措施，教育大家树立“节省每一分钱为着四化建设”的思想。全师勤俭练兵的活动搞得热火朝天，今年第一季度已自制和维修各种器材八千余件。他们还改革教育训练，合并了一些重复训练科目，努力减少训练经费。广大指战员以主人翁的姿态为国分忧。每个连队都建立了“小银行”，到3月份，全师存款已达十万多元。许多干部战士还给家里写信，热情宣传中央工作会议精神，说服亲友不要因个人问题给国家出难题。
    （盖玉珉、姚有志）
〖-ZW/正文〗
