〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落实中央书记处对妇联工作的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇联召开四届五次常委扩大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联四届五次常委扩大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月3日讯 中华全国妇女联合会第四届第五次常委扩大会议今天下午在北京闭幕。会议讨论并通过了《贯彻中央书记处对妇联工作重要指示的决议》和今年妇联工作的要点。
    中共中央书记处书记宋任穷在会上作了报告。全国妇联主席康克清主持会议并讲了话。
    会议通过的决议指出：中央书记处提出把抚育、培养、教育三亿以上的儿童和少年作为妇联工作的重点，并把这项工作提到战略高度，要求我们把下一代培养成为有共产主义远大理想、有道德、有知识、有体力，立志为人民、为祖国、为人类作贡献的新人。做好这项工作，是全党、全社会的共同任务。妇联组织要和各有关人民团体，各有关部门从事儿童和少年工作的力量联合起来，密切合作，分工负责，群策群力，逐步解决儿童需要的一些问题。妇联的儿童工作要面向全体儿童和少年。1981年要着重做好以下三个方面的工作：（一）扩大宣传抚育、培养、教育儿童和少年的重大战略意义。（二）做好家庭教育工作；配合学校、社会和家庭共同做好校外教育。（三）继续配合有关方面，抓好托儿所、幼儿园的工作。
    决议要求妇联组织增进同世界各国妇女和儿童工作者的友谊，为反对霸权主义，维护世界和平而努力工作。
〖-ZW/正文〗
