〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科刮向西方的“和平风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报从今天起开辟《国际风云t望》专栏，对新近发生的国际事件作一些探讨和分析，帮助干部战士正确地观察形势，在多变的国际风云面前保持清醒的头脑，提高警惕，加强战备。我们欢迎大家向本栏提出问题，发表意见。
    在苏共二十六大的讲坛上，老态龙钟的勃列日涅夫，收敛了以“武力”和“战争”相威胁的一类狂言，表现出惊人的“和解”和“克制”态度。他大谈什么要“保住缓和”，使缓和“获得第二次呼吸”等等，并且提出了所谓“旨在巩固和平、加深缓和及限制军备竞赛”的八项建议。紧接着，他又给西欧和北约国家首脑写信，送货上门，发动了一场颇有声势的“信件外交”攻势。
    勃列日涅夫的“和平倡议”究竟是些什么货色呢？
    他在“新建议”中煞有介事地提出，要延缓在欧洲部署中程核武器，要求“在数量上和质量上使这种武器停留在现有水平上”。这真是个好主意！可是，谁不知道，这几年苏联不但大力生产、而且已经部署了一百一十枚针对西欧的“SS―20”导弹；而北约国家虽然计划部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，但那还得待两年之后才能实施。在这种情况下，苏联建议“冻结”在欧洲部署核武器究竟对谁有利，恐怕连小学生也能得出正确的结论！
    “新建议”还提出，要同美国举行最高级首脑会晤，说什么这是改善苏美关系的“决定性环节”。这是一个大圈套！因为自从里根上台之后，美国强调要以军事实力对付苏联的挑战，并且在加强海军力量、建立快速部署部队等方面加快了步伐；在中东、海湾和印度洋也准备加强军事力量，以对付苏联的南下扩张。这不免使克里姆林宫心里有些忐忑不安。因此，勃列日涅夫就来这么一手，企图软化美国对苏联的强硬政策。同时，还可以借此挑拨美国与西欧盟国的关系――若是美国对苏姿态稍有松动，则可对西欧宣扬：头号对手尚能坐拢下来谈，你们何苦自作强硬；若是美国置之不理，则可反诬美国要进行“毁灭欧洲文明”的核战争。此外，这个“决定性环节”还另有妙用――放出苏美首脑会晤的和平烟幕，来掩饰苏联的扩张行动，巩固它在阿富汗、东南亚等地的既得利益。
    对于举世瞩目的阿富汗问题，勃列日涅夫又是怎么“建议”的呢？他说，这个问题可以同“波斯湾问题”结合起来讨论，但有一个条件，就是不能“触及阿富汗的内政”。你看！作了一个三百六十度的大转弯，然后又回到原地。“新姿态”也有了，卡尔迈勒傀儡政权也“合法”了，也就是苏联“合法”地占住南下跳板，尔后可以待机行事了。
    更加耐人寻味的是，勃列日涅夫竟然提出，要在欧洲扩大“军事信任措施”的范围，而且特别宣称：苏联准备在远东与中、日、美就同类措施“进行具体谈判”。好象苏联对远东地区的和平，比谁都来得“关切”。但是，稍微尊重客观事实的人不难发现，支持越南侵略柬埔寨的是谁？在远东地区加紧扩军备战的是谁？占领日本北方四岛而及时时以武力威胁日本的又是谁？不正是这个口口声声要采取“信任措施”的苏联么！如果苏联真的关心远东地区的和平，那它就应把占领的日本北方领土还给人家，把部署在中国门前的百万军队撤走，取消对越南向印支及东南亚扩张的支持。这样一来，这个地区的和平、信任不就在望了么？说实在的，苏联关心远东的和平是假，妄想以这一手来破坏亚洲太平洋地区联合反霸的格局，继续推销以它为盟主的“亚安体系”，才是它真正的目的。对于这一点，日本的有识之士早已指出：这是苏联“阻止、离间日本和美国及中国关系密切化”，是“分化策略”。这也提醒我们，北极熊对远东地区总是虎视眈眈，我们一定要提高警惕，切不可掉以轻心。
    勃列日涅夫把这些陈年旧货加以改头换面，然后笑容可掬地端到西方各国首脑的面前。他的这种表演，着实引人注目。人们大概还记得，五年前，在苏共二十五大的讲台上，同样是这个勃列日涅夫，是何等的骄横。他狂妄地宣称，“现在我们在制订对外政策的时候，也许地球上没有哪一个角落的情况，不是以某种方式加以考虑的。”但是，仅仅过了五年，勃列日涅夫的腔调便发生了明显的变化。这是因为目前苏联国内外面临着严重的问题。国内工业停滞不前，农业收成不佳。在国际上，因出兵侵略阿富汗、支持越南侵略柬埔寨而声名狼藉，空前孤立；最近，波兰问题的困扰，使之进退维谷；世界联合反霸力量的不断增长，更使得这个当代的帝国处境十分不妙。所有这些因素，迫使它不得不摆出一副愿意和解的姿态，妄图改变穷凶极恶的形象。不过，调门可以改变，称霸世界的目标，那是万万改变不得的。如同野兽吞食猎物之后需要有一个消化过程一样，每当苏联侵略扩张得手之后，它就得出来高叫“和平”、贩卖“缓和”，以便巩固阵地，调整部署。苏联的和平攻势，正是它下一步侵略扩张的前奏。因此，勃列日涅夫的所谓“新建议”，不过是新瓶装的旧酒，是继续推行假裁军、真扩军，假缓和、真扩张的阴险策略。
    莫斯科的“和平风”刮到了西欧，刮到了北约国家。但是，人们对这股“风”的反映又是怎样呢？总的来看，它的如意算盘并不如意。瑞士的报纸认为，这是苏联“试图再次骗人”；英国的舆论界则认为是“一种露骨的宣传”；而美国《纽约时报》一针见血指出，“可以把它看作是一种威胁”。英国首相撒切尔夫人更是毫不客气地指出：“改善东西方关系的最好办法不是发表讲话，而是从阿富汗撤军。”里根总统近日在谈到波兰局势时也说：“我想举行首脑会谈还为时太早。”在日本、意大利、西德等国，苏联的“和平攻势”也是处处碰壁。这些，自然使莫斯科十分恼怒，攻击西方国家对苏联的“和平倡议”持迟疑、冷漠甚至否定的态度。但是，谩骂和指责不仅不能迫人上钩，相反却更加引起人们的警惕，使勃记“和平风”的实质更加暴露无遗！
〖-ZW/正文〗
