〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三板斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国陈清林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训先进人物RW：成耀金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆上、空中、海洋，火红的练兵场一向是先进人物纵横驰骋的用武之地。广大指战员苦练军事技艺的思想，品格，风貌，劲头，成果等等，都在练兵场上充分地反映出来。及时把这些先进人物的思想风貌描绘下来，可以鼓舞斗志，激励上进。为此，我们开辟了《练兵场人物素描》专栏，欢迎各种训练的先进人物在专栏里与大家见面。 ――编者
    提起三板斧，人们就会想起瓦岗寨好汉程咬金。传说他在睡梦中为神人所授，得有绝招三板斧。凭着这三斧子，他屡胜劲敌，威震中原。在五一○七二部队八连也有个成耀金，在军事训练中也砍了“三板斧”。这三斧，虽不象程咬金传说讲得那么“神”，却也有些功夫。
    第一斧：砍倒“拦路虎”。
    第二斧：砍掉“瘸腿病”。
    第三斧：砍掉“拐棍”。
    值得一提的是，昔日程咬金的三斧头砍下，第四斧便气数已尽。而今日的成耀金，却越砍越有劲，现在他又举起了“板斧”，……
    柴建国 陈清林
〖-ZW/正文〗
