〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓副主席会见英国外交及联邦大臣卡林顿时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民要积极支持阿、柬抵抗力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发挥革命精神/奋战暴风雪/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月3日讯 中共中央副主席邓小平今天在北京会见英国外交及联邦大臣卡林顿勋爵一行时说，世界人民要把阿富汗和柬埔寨放在反对侵略扩张的第一线。他指出，即使出现了波兰问题、中东问题、两伊战争，但决不能因此忽略了阿富汗和柬埔寨问题。大家都要积极支持阿富汗、柬埔寨的抵抗力量。
    卡林顿指出，阿富汗问题的关键是苏联从阿富汗撤出全部军队。苏军留在阿富汗始终是一个不稳定的因素。
    邓小平对卡林顿说，两天来，你同赵紫阳总理和黄华副总理兼外长谈得很好。中英两国在国际问题上有许多共同点，在当今多事之秋的世界上，我们两国领导人走到一起交换意见是很有益处的。
    卡林顿接着说，特别是在遏制苏联方面我们的观点是完全一致的。
    邓小平说，勃列日涅夫在苏共二十六大上发表了许多关于缓和的讲话，但这毕竟是言词，苏联的全球战略并没有任何改变。
    在谈到中英双边关系时，邓小平重申了中国政府对香港问题的一贯立场。他还说，中国的经济调整是为了更好地前进。我们对发展中英贸易关系和经济合作关系是乐观的。
〖-ZW/正文〗
