〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗驻华大使为《齐奥塞斯库选集》出版举行聚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《齐奥塞斯库选集》出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月3日讯 罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和夫人今天在大使馆举行友好聚会，庆祝《齐奥塞斯库选集》中文版第二卷出版。
    应邀出席聚会的有：中共中央书记处书记、中国社会科学院院长胡乔木，中共中央委员、中宣部副部长朱穆之等。
    杜米特列斯库大使讲话说，选集第二卷的出版生动地体现了罗中两党、两国和两国人民之间的友好团结与合作关系的发展。
    国家出版事业管理局副局长王子野讲话说，《齐奥塞斯库选集》中文版的出版在我国受到广大读者的欢迎。我国在四化建设各条战线上工作的同志们，从事国际共产主义运动和科学社会主义理论教学和研究工作的同志们，都渴望能深入了解和学习罗马尼亚社会主义革命和建设的成就和历史经验，这套选集的出版，将大大有助于他们工作的开展。
    《齐奥塞斯库选集》中文版第二卷由人民出版社出版，从上月16日起已在新华书店发行。
    《齐奥塞斯库选集》中文版共分三卷，第一卷已于1979年出版，编入第二卷的是齐奥塞斯库同志1969至1973年的重要著作，第三卷正在编译中。
〖-ZW/正文〗
