〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明公差/先进事迹/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空面袋里获“丰收”
    这天上午，团服务社要给连队分配十几万斤补助粮，人手不够用，这个公差派给了三炮连。九班长周绪国带着五名战士，一到服务社就干起来。他们一连干了三天半，面粉分完了。几个战士看到几千条空面袋还乱七八糟地堆在地上，决心主动把它整理好。刚叠了几条，发现面袋里还沾着不少没抖净的面粉。周班长说：“俗话说，积少成多。咱们把这些面袋统统抖一遍，肯定会抖出不少面粉来。”几个战士都表示赞成。说干就干，他们找来一块塑料布铺在地上，开始了一场“抖面小会战”。
    六个人闷着头干得真欢！他们细心抖净一个面袋，又把它叠好码齐。从下午干到天黑，顾不上吃晚饭，一直到把几千条面袋全部抖完。第二天，战士们把抖出来的白面一过秤，正好三百八十斤。他们把面粉交给服务社，受到领导表扬。
    一个苹果一颗心
    一次，后勤处买来一批苹果。三炮连派出九十多名干部战士帮助卸车。大家抬的抬、扛的扛，热火朝天地干了起来。搬运中有几筐因包装不好散了包，苹果滚了一地，但战士们一个都不拿，精心地把滚脏的苹果一个个擦干净，又装到筐里。
    苹果卸完了，战士们咕咚咕咚地喝开了凉开水。后勤处的同志为了表示感谢，挑了一大盆好苹果让大家吃，但半天也没见一个人拿。后勤处的同志便挨个往战士们手里塞。结果，这些苹果还是一个不少地留在盆里。
    打这以后，三炮连的“文明公差”就出了名。
    李景发
〖-ZW/正文〗
