〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金赵敏探家前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，空军某场站场务连战士金赵敏回到上海探亲。他看到有地方工作的一些同学穿得很漂亮，理着时髦发型，而自己一身军服，留着平头，相比之下，颇觉“土气”。小金到同学家里串门，又看到摆设相当讲究。“早点复员回来吧，我们有的你都会有。”小金听了同学们的话，心动了：我父母每月工资近二百元，就我这么一个孩子，如果复员回来找个好工作，穿着和摆设准不会比他们差。
    假期到了。小金的思绪和飞驰的列车一样平静不下来。他想起了探家前指导员金承哲的告诫：“你回到上海听到看到的一定很多，也自然有个比较，但一定要正确地比。我们革命战士要比理想、比对祖国的贡献，可不能比吃穿、比享受。”在母校，老师也叮嘱说：“青年人要有远大的志向，要把精力多用在学习上，切不可迷恋那种庸庸碌碌的生活。”两种思想在小金的头脑里展开了斗争。
    金赵敏归队的那天晚上，连长纪宝良找他谈心。“到上海探家，有啥感受？”连长询问了小金家中的情况后，出了这个题目。小金明白连长的用意，他如实汇报了自己的想法。连长听罢笑了。他没有简单地批评小金的“当兵吃亏”思想。他认为，产生这种思想并不奇怪，如果单从个人的经济得失上看，有的可能是吃了点亏，这里关键是要让战士弄明白为谁吃亏，引导战士从“吃亏”中看到光荣。于是，他给小金讲了这样一些道理：要说当兵艰苦、只发津贴、不发薪金是吃亏，这首先是为国家的利益所作的牺牲。如果我们不牺牲某些个人利益来尽义务，大家都不来吃这个亏，祖国的安全谁来保卫？如国家遭受侵略，我们整个民族就要吃大亏。我们今天吃点亏，保证了整个国家包括我们自己亲人的安全，这个亏吃的值得。
    小金觉得连长讲的话都在理，可是思想上一时还顺不过来。
    又是一个晚上，连队放映电影《自豪吧，母亲》，连长坐在小金身旁。银幕上我军自卫还击的战斗打响了。“轰轰、轰轰”当电影演到司令员的儿子梁青青只身踏雷排险的时候，连长悄声对小金说：“你瞧！梁青青、侯方都是干部子弟，他们放弃优越的条件，勇于为祖国献身的精神多么高尚啊！”小金沉默不语。此刻，他从银幕上的梁青青想到了代理排长顾永嘉。顾永嘉也是在上海长大的，入伍前还有工作，每月工资近五十元，家里条件也蛮不错，而他并不留恋优裕的家庭生活。一年来，他代理排长工作，拿着战士津贴，任劳任怨，从没听他说过吃亏的话。小金还清楚地记得顾永嘉对他说过的话：雷锋干一行爱一行，为了人民的利益，不怕吃“亏”，甘当“傻子”，这种精神永远值得我们学习。是啊，努力工作，不计报酬，才是革命战士的美德，我怎么能忘记了战士的义务，去斤斤计较个人得失呢？当晚，小金在日记里批判了自己一度存在的“当兵吃亏”思想，表示了安心服役的决心。
    这时，老兵退伍工作开始了。小金的几个同乡战友要求退伍，有的劝他也要求退伍回上海。小金没有这样做。他愉快服从组织决定，继续留在连队兢兢业业工作。他是养场员，老兵退伍后，班里人员少，小金和战友们早出晚归，精心维护跑道，保证了飞行安全。在领导的支持下，小金在完成本职工作的同时，还自学了大学二年级的课程。最近，他被任命为班长。
    王春波
〖-ZW/正文〗
