〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说不成问题的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知怎的，有些本来不成问题的事情，有时倒成了问题。
    譬如，有位战士来信问：“积极参加储蓄就叫‘财迷’吗？”答案是显而易见的――否。那末，他为啥还要问呢？原来，他从今年一月份起，把每月发的津贴费除留下一至二元零用外，其余全部存入银行。谁知刚刚存了三个月，竟落了个“财迷”、“小抠”的绰号。
    什么是财迷？翻开手头一本词典，有十个字的解释，叫作：“爱财入迷、专想发财的人。”我们的战士把暂时不用的钱存起来，以备急需，这既有利于养成节俭习惯，也有利于为四化建设积累资金，不是两全其美吗？这也正是党和国家所号召的。它和爱财入迷、专想发财，哪里有共同之处？雷锋生前对自己可谓“抠”的了。一次他参加运动会口渴舌燥，正要买汽水喝，看到大会上备有开水，于是他喝了开水，把汽水钱省下来了。他就是这样一点一滴地把钱积累起来，存入银行，支援国家建设，至今在抚顺某储蓄所里，还有他生前存的一百元钱。这笔款虽不大，但它至今还闪耀着共产主义的思想光芒！
    希望那些曾讥讽、非议存款的战友为“财迷”的人，在学雷锋、学英模，建设社会主义精神文明的活动中，把非议变成支持，把讥笑变为向这些战友学习的行动。
    当着这类不成问题的事成了问题的时候，往往正是提醒我们要做好政治思想工作的时候。因此，也希望连队干部遇到这种情况，发挥主动精神，去寻觅打开这把锁的钥匙，而不是把它一推了之。
〖-ZW/正文〗
