〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为连队的“老后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热心为连队/先进事迹RW：徐京昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区某部后勤处长徐京昌，在后勤岗位上整整工作了25个春秋。他爱连队，爱战士，热心为基层服务的事迹被人们广为传颂。下面记述的是他在六连蹲点的两件小事。
    治“虎”
    六连驻守的鄱阳湖畔，是个鱼米之乡，按说连里伙食应该搞得好一些，可是战士们却很不满意。原因何在？
    这天，他到炊事班同炊事员谈心了解情况，炊事员们反映：“灶老虎”肚量大，一个月就“吃”5，000多斤煤，不少伙食费都填到“虎”肚子里了，伙食咋能搞好呢？徐京昌有着丰富的改灶经验，吃过晚饭，他就约炊事班的同志来到烧火间传经治“虎”。只见他操起瓦刀，便跳到熄火时间不长的炉膛里，一边扒灶砌砖，一边给炊事员们介绍修灶节煤的办法。不一会儿，炉膛的余热烤得他汗水不停地淌，战士们几次要替换他，他都不让。就这样，他从傍晚6点一直干到午夜12点，砌成了马蹄形回风灶，经过试烧，耗煤量比原来下降了30％。
    忌酒
    一天，徐处长偶然发现六连有不少“老烧”瓶子，眉宇间不由聚起疙瘩：上级反复强调连队平时不准喝酒，他们为何当成耳旁风？这事不能不问。
    “我们喝点酒是为了御寒，可不是为了逗乐助兴。”原来，六连驻地的地下水不能饮用，只好在附近一条河边安个水泵抽水食用。可是这条河水位有时一月几变，水涨时会把水泵淹掉，水降时水泵又汲不到水，战士们得时常跳到水中把水泵移上移下。冬季为了御寒，每次下水抬放水泵前，战士们就喝酒暖身。知道了喝酒的来龙去脉，徐京昌接连几天吃不好饭，睡不好觉，怎样解除战士下水受冻之苦呢？
    这天晚饭后，他又来到河边。突然过来一条渔船，这条船使他心里豁亮了：水涨船高，水落船低，把水泵固定在小船上，水泵不就可以随水位涨落而自由升降了吗？他和连里干部战士一讲，人人称赞这个办法好。在团领导的支持下，他立即找来木料，请木工师傅加工制做了一条双船形浮漂，把水泵安装在上面。从此，“死”水泵变成“活”水泵，免掉战士下水苦，大家再不用喝“暖身酒”了。（陈强）
〖-ZW/正文〗
