〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请病人对医疗作风品头论足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师医院挂出意见箱接受批评改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师医院规定每天下午为业务学习时间。三月十九日这天，师直属队一位同志患了感冒，怀着试试看的心情到医院就诊，却得到值班医生热情认真的诊治。这位同志感叹地说：“医院挂起意见箱以后，服务态度更上了一层楼啊！”
    这个医院的意见箱是从去年十一月挂起来的。以往，他们就比较重视听取群众意见，每年定期下部队走访。但有的同志感到“当面锣”对“当面鼓”，面子上过不去，提意见时往往采取避重就轻的态度。为了及时听到干部战士的呼声，切实改进医疗作风，他们制作了意见箱挂在门诊室门口，并在上面贴了张醒目的“安民告示”：请就诊的同志对本院医疗制度、医疗作风及每个医务人员的服务态度提出宝贵意见。意见箱挂出后，不少前来就诊和住院的同志，把自己眼见、耳闻和亲身感受，毫无保留地写出来放到箱内。其中有批评，有表扬，也有建议，有针对医院的，也有针对个人的，对医院建设起了促进作用。
    对于群众的每一条意见，院党委都认真对待，做到条条意见都有着落。有一个所个别医护人员服务态度不够好，他们开箱看到这条意见后，就责成这个所结合年终总结进行医疗作风整顿，帮助这些同志认真检查改进，使全所同志都受到教育。以往医院下午学习业务，对前来就诊的轻病号往往拒之门外。患者提出意见后，医院及时作了研究调整，每逢学习时，抽出军医值班，并认真检查了其它各项值班制度，加强了夜间值班，使患者不管什么时候来到医院都能得到及时治疗。对群众表扬的好人好事，他们利用点名、开会和黑板报大力宣扬。医务人员互相比赛，谁也不甘落后，全心全意为病人服务已成为大家的自觉行动，医院面貌为之一新。（何文亭）
〖-ZW/正文〗
