〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省望奎县人武部军械助理满国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子贤
    今年2月，黑龙江省军区给我荣记三等功。同志们说这功劳有我爱人的一半，没有她这个好内助，我难得当模范。这话不假。有个好妻子操持家务，让你一心无挂，干起工作来，那劲头就会象火炉里倒煤油一窜三个高。
    我爱人叫韩亚轩，是个小学教师。我负责民兵军械工作，常年在农村，一年到头在家呆不了几个月。我不在家时，家里的事爱人全包下来，就是那些女同志难干的活，她也不依赖我。炕不好烧，她自己扒了收拾；天气冷了，还自己动手和泥抹墙。邻居常给她开玩笑，说她里里外外成了一把手了！她总是说，“咱是个军人家属，哪能啥事都指望他们。”爱人就是这样，事事为我分忧解愁，让我一心拴在工作上。去年10月份，我正在乡下搞武器普查，父亲从海伦县打来长途电话，说母亲病重需要治疗，钱不凑手，让我赶紧寄回点钱去。爱人知道后，一不声，二不响，悄悄地把自己当月领到的工资和烤火费全部寄了去。后来我母亲到我这里治疗，正赶上我在乡下，她用车子推着婆婆到医院看病，精心服侍，没有打电话给我。
    我爱人患有严重的神经官能症，身体很瘦弱，患病是常事。去年5月，她犯病十多天爬不起炕，虽然有部里的同志热心照顾，但是生活上还有不少困难。她不能做饭，就托人买点心给孩子吃。部里的同志要让我从乡下回来，她执意不肯。
    由于爱人支持我的工作，去年我下乡二百零八天，跑遍全县所有民兵连队，使民兵武器完好率始终保持在90％以上。省军区把我树为优秀党员，还通报表扬了我。
    黑龙江省望奎县人武部军械助理 满国海
    婆媳好
    我父母都已七十多岁了，父亲半身不遂，母亲有严重风湿性关节炎和高血压病。常言说“久病无孝子”，更何况只有个媳妇在家照顾呢？因而我心里总是放心不下。春节探家，看到父母眉宇间洋溢着的笑容，“悬空”了的心才算落了地。
    我家住在吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县，爱人戴桂花在家乡的种畜场上班。当母亲听我流露出对婆媳关系的担心时，反倒责备起我来了。“看你想到哪去了！你媳妇对公婆比亲闺女还亲。洗衣拆被，生火做饭，只要她在家就不让我插手。”母亲还没说完，父亲就接上了话茬：“我和你妈牙口不好，媳妇就变着样地给我们开‘小灶’，场里分的白面、大米舍不得吃，捎回来留给俺俩吃。”
    我和父母正唠扯着，爱人拎着个网兜进了屋，里面装满了罐头、水果和奶粉，进屋甜甜地叫了声：“爹，妈！”母亲看到爱人又买回这些东西，直埋怨：“我们能吃能喝的，老买这些干啥？”说着，又转过脸，跟我数叨起住院的情况。去年6月母亲患了中毒性痢疾，送到县医院抢救。父亲慌了神，非打电报让我回去，爱人说：“有我看护妈，你老人家放心吧！别再分景芳的神了！”爱人一直守护在母亲病床前，穿衣洗脸，喂药喂饭，端屎端尿，从不嫌麻烦。医院中药不全，她跑遍县城的药铺，想方设法把药抓全。医院里饭菜不对母亲口味，她就到饭店买来饭食。她精心护理了半个多月，直到母亲病好。
    媳妇对婆母好，婆婆也格外疼媳妇，用我爱人的话来说，这叫“两好和一好”。爹妈待媳妇确实胜过亲生女儿。母亲虽然身体不好，但尽力把家务事料理得有条有理，带孩子、做饭、喂猪都争着做。爱人喜欢吃粘豆包，父母把一年分的粘米都留给她……。
    听着暖人心窝的话语，看着这和睦相处的婆媳，我又想起爱人信中的话：“敬重老人是儿女的义务，家中有我，你不必牵挂，安心服役吧。”是啊，我还有什么不放心的呢？！
    三五一医院战士 周景芳
    妯娌亲
    我家有妯娌三个，大嫂袁淑琴，二嫂李桂兰，和我爱人姜淑珍。大嫂二嫂常说，老三在部队，我们妯娌们如果闹“叽叽”，搅得家里不和是小事，影响老三安心服役可是大事。因此，妯娌们很注意互相体贴照顾。去年冬，大嫂患了急性阑尾炎，到县医院做手术。当时二嫂不在家，第二天二嫂回来知道后，急得不知怎么好，拎起筐鸡蛋步行二十多里，搭上汽车来到医院。老妯娌俩见面后，问这问那，十分亲热。二嫂在床前一直护理到大嫂出院。弟媳敬重大嫂，大嫂也关心弟媳。去年秋收时，二嫂参加收割，大嫂怕二嫂跟年青人一样干累着，每天小侄放学一回来，就催着他到地里当二婶的帮手。两个嫂子对我爱人，就象姐姐对待亲妹妹一样疼爱。去年夏天我爱人领着妇女到地里铲地，去时天还晴朗朗的，可刚到地里就电闪雷鸣。大嫂知道她们没带雨具，急忙找了几块雨布，连跑带颠地送到地里。
    妯娌们生活上互相体贴，家务活你争我抢。我爱人是妇女队长，队里活计很忙，可她一到家，顾不得擦一把脸，就抢着做饭，剁菜喂猪。她对老人也很敬重，抢着为老人做鞋、洗衣服。每天早晨还为老人冲碗鸡蛋水端到面前。妯娌们和睦，弟兄们还有啥说的。老父亲看到一家人亲亲热热，乐得合不拢嘴。最近我回黑龙江省绥棱县探家，老人乐呵呵地对我说：“她们妯娌几个不红脸，不拌嘴，争着孝敬我，我可真享洪福了。”
    沈阳部队某部干事 王俭
〖-ZW/正文〗
