〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续十八年无差错的某部收发室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年头两个半月又获好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强李寿松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队收发工作/先进事迹/广州部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续十八年收发文件、书信无错漏、泄密、丢失的福州部队政治部收发室，坚持把学雷锋与做好本职工作结合起来，今年头两个半月又取得了收发文件、书信十万多份无差错的好成绩。
    这个收发室只有四名同志，负责政治部机关文件的上呈下达，同时代办军邮业务、报刊杂志、平信件的发送，工作量比较大。他们以雷锋同志为榜样，不管白天黑夜，随叫随到，随到随送，勤勤恳恳做好本职工作，保证上级的文电及时送到领导和机关同志的手里。平时，他们还将报刊、杂志、信件、文件及时送到各个办公室，方便机关同志。
    收发室的同志在工作中，象雷锋那样对工作严肃认真。为了使文电的收发迅速、准确、保密，他们自觉建立了一套制度，做到把住三关（收文关、登记关、检查关）和五不发（不符合保密规定的不发、单位地址不详的不发、文件袋破损的不发、信封用容易褪色墨水写的不发、部队番号代号并用的不发）。一次，有个刚调到收发室工作不久的新同志收了一份番号代号并用的秘密文件，准备往下发，老收发员菅正月发现后，立即制止，然后找到有关单位领导，说明情况，将这份文件退了回去，重新签发。机关的同志赞扬他们说：“你们不仅是我们的好收发，还是我们的好哨兵”。收发室的同志对平信、明码电报的投送也一丝不苟。2月中旬，收发员黄志煌值班时收到一份从山东曹县发来的“母病危速回”的加急电报，收报人是福州部队机关小车队王景福。小黄立即查找了司政后机关的小车队，都说没有这个人，接着他又连续查了驻福州地区一些部队机关的小车队，仍无结果。他没有把电报退回去了事，而是继续打电话询问，还到军务部门找熟悉情况的同志了解，经过多方打听，终于在福建省军区政治部小车班及时找到了收报人。
    （刘怀强、李寿松）
〖-ZW/正文〗
