〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库艰苦奋斗十年 装卸搬运基本机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群桂谢富生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装卸搬运革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某仓库党委带领干部战士艰苦奋斗十个冬春，基本实现了装卸搬运机械化，提高工效六至七倍，节约兵力三分之一。
    这个仓库过去装卸物资几乎都得靠肩扛手搬。每次任务一来，全库人员一起出动，加班加点，很难按时完成任务。尤其是装卸几吨或十几吨的大件物资，更是叫人望而生畏。领导和群众都渴望着实现机械化。为了把愿望变成现实，从1971年初起，他们先后制作、安装了七台行吊、三台龙门吊以及轨道牵引车、轨道平板车、不同类型的铲车、吊车、吊具等机械共十二项五十七台（件、套），形成了四条物资装卸机械化流水作业线，使装、卸、吊、铲、搬、运、提都实现了机械化。过去发一套六二式舟桥器材，装三十三节六十吨的火车皮，要动用二百多人，花费几十个小时。现在发出同样一套舟桥器材，一百二十九人干十个小时就能完成任务。
    （黄群桂、谢富生）
〖-ZW/正文〗
