〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炳总理领导的部队已完全控制泰国局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反政变过程未发生流血，泰国秩序恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月3日电 泰国维护国家安全联合指挥部电台今天下午一时二十分广播说，炳・廷素拉暖上将领导的武装部队已完全控制了曼谷和外府的局势，所有参加政变的军队已放下武器或返回驻地，整个反政变过程未发生流血事件。
    广播说，炳总理将于今天下午从呵叻返回首都曼谷，并将通过电视台发表声明。
    据报道，今晨六时以后，曼谷形势顿现紧张。炳上将指挥的部队乘坐一辆辆卡车陆续从东北和东南方向开进曼谷，没有遇到任何抵抗就到达市中心。他们夺取了曼谷的主要设施，并占领了廊曼机场。同时，空军部队的飞机在曼谷低空盘旋。
    九时二十四分，革命团控制的国家电台停止播音。呵叻电台同时立即开始在曼谷广播。它以炳为首的维护国家安全联合指挥部的名义广播说：“参加革命团的所有军队和警察必须放下武器，听从以炳为首的联合指挥部的指挥。命令全国的电台从现在起转播指挥部电台的广播。”广播一再表示要对那些犯了错误和被引诱参加了政变的军人给予宽恕和赦免。
    另据该台报道，炳上将今天发布一项公告，正式任命原第二军区副司令阿铁・干朗逸少将为维护国家安全武装部队司令。
    九时四十五分联合指挥部电台庄严宣告，该指挥部军队不发一枪地占领了曼谷所有重要地点。
    这家电台还宣布，革命团首领讪・集巴滴马上将已逃往国外。电台广播说，参加政变的革命团副首领瓦信・伊沙朗恭中将正与炳领导的部队联系，前来投诚。革命团秘书长马农上校已带领其部下和军队依据陆军总司令炳的命令向联合指挥部报到。
    该电台今天早些时候广播还说，巴乍上校、潘洛上校和沙空上校等三个制造混乱分子，也已经乘直升飞机逃往国外。
    据呵叻电台今晨五时半广播，原参加革命团的泰国警察总监蒙猜・攀空仓已从曼谷到达呵叻，向炳总理为首的维护国家安全联合指挥部报到。他还在呵叻电台发表讲话，说他参加政变是被迫的。
    另据联合指挥部电台广播：前总理江萨・差玛南上将2日下午一时到达呵叻，并晋见了泰国国王及王后。他发表广播讲话说，革命团发动政变是不正确的。他号召人民对它不要给予支持和合作，而要听从联合指挥部总指挥炳的命令。
    据新华社曼谷4月3日电 泰国总理炳・廷素拉暖今天下午五时在曼谷电视台发表了五分钟的电视讲话。这是炳在粉碎以讪・集巴滴马为首领的政变之后第一次同各界群众见面。
    炳总理在讲话中说，局势已经完全恢复了正常。这是由于政府官员、各方人士、包括陆、海、空三军的国家武装部队、警察和公务人员一致合作、有秩序地处理形势的结果，也是执行预定和平解决的政策的结果。此外，泰国全体同胞都真正了解形势，在解决问题方面与政府进行了很好的合作，使得局势迅速恢复了正常。
    另据电视台公布，国王和王后陛下今晚将返回曼谷。
    4月3日，泰国政府军成功地粉碎了政变。图为泰国政府军重新回到首都曼谷后不久，曼谷市民围着政变部队的坦克高呼：“滚回你们的营房去！” 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
