〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的浪费实在令人心疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，空军各部队都配发了一些用于牵引飞机的汽车和飞机拖架，仅我部的一个机场就发了十四辆汽车及飞机拖架。后来上级将汽车收走了，而飞机拖架仍留在部队。
    牵引汽车收走后，这些飞机拖架当然也就毫无用处。这些用十几米长的钢铁做成的庞然大物，一般车辆拉不动，也没有合适的地方放，只好搁在停机坪旁边。当初飞机拖架跟牵引汽车一起归汽车连管，后来汽车收回了，飞机拖架的归属便成为问题。汽车连干部已经换了好几茬，许多人甚至不知道这件事，加之这些拖架确实不好保管，结果，十四辆价值上万元的拖架一放就是十来年，任凭风吹霜打，日晒雨淋，如今几乎成了一堆废钢铁。一些小零件都被人拆走了，不少拖架只剩下一个底盘，一百四十只轮胎丢了九十七只，剩下的四十三只也只能送橡胶厂回炉了。类似的情况在其它一些单位也有，仅我所到过的五个机场，就有四个机场存在这种情况。
    我们历来提倡勤俭建军，反对铺张浪费。而这每台价值上万元的飞机拖架却放在那里十来年无人问津，也不知还要放到何时，这么大的浪费难道不令人心疼吗？希望上级有关部门尽快采取措施，认真调查和处理此事，倘若这些拖架实在没有别的用途了，拿去重新回炉也比眼看它变成废物好。同时，建议上级有关部门今后对部队已不适用的装备，及时下达处理意见，尽可能地少浪费一点国家资财。
    空军某部 黄日飞
〖-ZW/正文〗
