〖ZQ/总期〗8485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福音降我身 感谢解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦县三台子公社方胜大队社员房素珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为民治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去年不幸得了喉头癌，虽进行了手术，可手术后不能发音说话，也不能用鼻子呼吸，吃饭、喝水更是困难极了。难以忍受的痛苦使我失去继续活下去的信心，家里人也都为我揪心、难过。
    一天，我丈夫喜出望外地告诉我说：“你的病能治好了！”原来，他从报纸上看到了空军长春医院耳鼻喉科主任罗尚功三项科研成果达到国内先进水平，为耳鼻咽喉患者带来福音的消息。可是我们也担心，在长春，特别是在空军医院，一没熟人，二没门路，咱一个普通社员，人家能接待吗？尽管这样，我们还是怀着试试看的心情，先写了封信。不久我们收到了罗医生的回信，他同意我前往治疗，并详细告诉了我们坐哪趟车、怎么去医院。丈夫陪同我来到了长春空军医院，罗医生就象亲人一样热情地帮我们安排食宿，办理住院手续。入院后的第二天，罗医生就圆满地为我做了手术。手术后的当天晚上，我就恢复了正常的呼吸，吃饭、喝水、说话都可以了。又经几天的治疗，喉管各部位逐渐恢复了原有的功能。
    罗尚功同志不仅为我解除了难以忍受的病痛，他那全心全意为人民服务的思想，和蔼可亲的态度和处处为患者着想的精神，更给我留下了深刻的印象。我住院二十多天，为了减轻我们的经济负担，手术后的第二天，他就让我丈夫回队参加劳动，护理我的责任全由他和医护人员担起来。我有时吃不下饭，他还从街上特意买来点心和水果给我吃。连在新年假日里，他还来病房看望、护理我。在罗尚功同志和其他医务人员的精心治疗与护理下，我很快出院了。
    我的病痛早已解除了，可是我的心却一直没能平静下来。象我这样一个普通农家妇女，患了重病，能够得到及时、认真的治疗，受到胜似亲人般的关怀和照顾，这只有在我们这无比温暖的社会主义大家庭里才能获得啊！我衷心地感谢党，感谢解放军，也更加热爱我们的社会主义制度。
    锦县三台子公社方胜大队社员 房素珍
〖-ZW/正文〗
