〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗章吴铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，全国唯一不通公路的县，一年有9个月大雪封山。驻守在墨脱的军人用奇特的方式，创造着他们独特的生活。这里，我们采撷几则趣闻轶事献给读者。
    电报会诊
    去年隆冬的一天，一连战士李小明突然感到腹部剧烈疼痛，豆大的汗珠沁出额头。连队卫生员及时为他诊治，随后打针、服药，几个时辰过去，小李病情非但没有减轻，反而加重。眼看他疼得在地上翻来滚去，干部战士心急如焚。怎么办？连长果断决策：向上级求援！
    一道电波穿过雪山，惊动了林芝军分区领导机关。病情危重，十万火急，分区王克中司令员召集分区门诊部全体医务人员，组成紧急会诊小组。很快，电报房内聚拢一群白衣天使。针对电报里传来的病情，医务人员字斟句酌，仔细诊断，终于诊断出小李患的是急性阑尾炎。在嘀嘀哒哒的电报声中，连队卫生员按照上级制定的手术方案，成功地为小李实施手术，使小李转危为安。
    寻人启事
    1989年4月，战士张世希在亲人的相送下，飞向了西藏高原。没想到，此一去，家人再也没有收到他的音讯。整整一年半啊――难道他病了？犯错误了？或者“光荣”了？种种猜疑，像一团阴霾，罩在家人的心头。有人为他家出主意：干脆到报社登则广告，没准能找到。
    不久，西藏的一家报纸登出了这样一则寻人启事：“张世希，男，24岁，1989年4月探亲后返回西藏部队，迄今下落不明。恳请有关部门、热心同志，帮助查找为谢！”
    林芝军分区领导对此极为重视，指示军务部门立即清兵点将。清点结果表明：战士张世希服役在墨脱，身体健康，思想、工作表现好。1989年4月探亲后归队，先后写家信20余封，均因大雪封山未寄出。鉴此，分区领导按照张世希的家庭地址致函，详细介绍他在部队的近况。接到信，张世希一家人悬看的心才落了下来。
〖-ZW/正文〗
