〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来了个“科技副村长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月马彦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这儿来了个科技副村长。”
    在某团新兵营采访，指导员赵如生说出了这个消息。
    一打听，这个名叫丁兴勇的新兵，家在四川某县红旗村。他高中毕业后，在村党支部的推荐下。被乡党委任命为科技副村长，工作干得挺有成绩：组织青年突击队，开办起文化夜校，请“专家”进村传授致富门道，集资10万元建起了村小学校舍，被评为省级集资助学先进单位。为此，他入了党，村里也被上级评为“文明村”。
    去年底，征兵的消息传来，小丁的心一下子按捺不住了。他找到老支书说：“我要当兵。”
    这个18岁就当上科技副村长的高中生，在工作劳动之余，并没有丢下自己喜爱的文科，常常干活回来挑灯夜读，内心也时常有到更大的天地闯一闯的念头。他有点不甘心一辈子呆在山沟。
    经过一番努力，这个年轻的预备党员，带着“干出点模样来的”的雄心大志，踏进了沸腾的军营。
    理想与现实毕竟是有距离的。在部队，他刚训练了几天，班长就发现他有些不耐烦：“一天到晚练这些东西，能有什么出息？”同时，小丁还挺敢提意见。比如班长时常纠正新战士的“三手”现象，小丁却说，有的骨干自己还常常袖手背手，也应该管一管。
    对此，有的同志对他颇有看法，认为他在家管惯了别人，一下成了被管的兵就放不下架子了。
    赵指导员对丁兴勇这个兵了解得比较细，觉得他上进心强，模范带头作用好，能说会管，有一定领导能力。听到一些人的议论，赵指导员认为，尽管丁兴勇还有些不习惯士兵生活，这很正常，这正是训练要解决的问题。作为带兵人，就要多研究分析战士的特点，摸索带这些有特色的兵的规律，多做艰苦细致的工作。
    再说，小丁敢于提意见，这是优点，有助于带兵人，克服自己的不足，改进工作。放开度量，多听些新兵的“逆耳”之言，这有什么不好？
    赵指导员把这些道理一讲，骨干们都觉得有道理，再回过头去看小丁，对他的优缺点也就有个数了。
    对于小丁在训练中表现出的厌倦情绪，干部骨干都不急不躁，耐心讲道理，一点一滴帮。过了一段时间，小丁开了窍，对于学好“兵之初”有了浓厚的兴趣。他还主动做战友的思想政治工作，帮训练成绩差的战友赶队。业余时间，他负责教歌，出黑板报，为活跃连队的文化生活和宣传工作做了不少实事。最近，他主动向连队党支部做了一次思想汇报，表示要全面锻炼自己，争取早日成为一名合格的战士。
〖-ZW/正文〗
