〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林泉刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟总长会见越南国防部外事局长
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将24日上午在人民大会堂会见越南国防部外事局局长武春荣少将，就恢复和发展两国军队关系问题同他进行了交谈。武春荣一行应国防部外事局长傅加平邀请来华访问。这是中越两国、两党关系正常化后来访的第一个越军代表团。除北京外，代表团还将访问上海、杭州、广州、深圳等地。
    北约秘书长韦尔纳到乌克兰访问
    据乌新社报道，北约秘书长韦尔纳22日和23日对乌克兰进行了访问，同乌克兰领导人就彼此关心的问题举行了会谈。
    独联体一些国家纪念武装力量日
    独联体的白俄罗斯、塔吉克斯坦和俄罗斯联邦和拉脱维亚23日举行活动，纪念武装力量日。1918年2月23日是苏联陆海军建军的日子。苏联解体后，苏军成了独联体和各主权国家的武装力量。官方已不再称苏联陆海军日，而叫武装力量日。
    阿塞拜疆军队袭击独联体的部队
    据报道，阿塞拜疆武装力量23日用“冰雹式火箭炮”轰击了驻扎在斯捷潘纳克特的独联体部队驻地，造成7人死亡，数十人受伤。
    美宇航局欲使用俄罗斯宇宙飞船
    美国助理国务卿帮办约翰・鲍赖特21日在参议院拨款委员会进行的一次听证会上透露，美国国家宇航局将在几周内向俄罗斯派出一个专家小组，对能否把俄罗斯“联盟”号宇宙飞船充作美国“自由”号空间站的紧急援救飞船进行可行性研究。据悉，美国宇航局对宇航工业起步最早的前苏联拥有的一些技术深感兴趣，因为这些技术可以在很大程度上弥补美国在有关领域的不足。
    英将积极开展利用植物能的研究
    英国科学与工程研究委员会最近宣布，它将投资2000万英镑研究利用洁净能源的技术，其中向绿色植物要能源是这个研究计划的一部分。英国科学家认为：目前野生植物和栽培作物对于照射在它们上面的阳光的利用效率只有百分之四点二，如果通过研究使其提高到百分之五，那么世界农田面积的十分之一即可提供相当于目前人类使用的全部石化燃料的能源。
    福建国防教育走上制度化系统化
    福建省国防教育走上制度化、系统化、社会化的健康轨道。目前全省各级各类学校和城市企事业单位国防教育开课率达94％，农村开课面达83％。
    （林泉、刘坤华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
