〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放起东风生产生活似火红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继新多穷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏扶贫工作成绩大
    据新华社拉萨2月24日电（记者张继新、多穷）西藏自治区扶贫工作取得显著成绩。
    1979年以来，西藏自治区仅民政部门投入的扶贫资金就达8300多万元；同时，财政部门还设立了特殊政策专款、支援贫困地区资金、边境发展资金等专款达3320多万元。在过去的十年内，西藏虽遇到了各种自然灾害，但未发生过一例饿死、冻死人的现象。
    政府从政策、资金、科技等方面对贫困乡村进行扶持，贫困乡村的粮食、畜产品一律免征免购，有关部门优先安排贫困户子女入学、就业，给贫困户免费供应农药、补贴化肥等，这一系列措施使西藏贫困乡村的面貌发生了明显变化。目前，全区贫困户已由十年前的占全区人口百分之三十下降到百分之十五，贫困程度明显减轻。
    新疆丰收计划立功劳
    据新华社乌鲁木齐2月24日电（通讯员朱震陆）科学技术为新疆农业立下了汗马功劳，1991年仅“丰收计划”就使自治区农业新增产值7.04亿元。
    1991年，全区共有5435名科技人员和干部组成42个承包集团、1264个承包组，服务于28.5万户农民。经过各类技术培训的55万农民成为科技兴农的主力军，在实施“丰收计划”中大显身手。
    去年，新疆共实施“丰收计划”18项、面积1900多万亩。其中粮食作物1290万亩，平均单产达309公斤，比大丰收的1990年亩增35.8公斤，总增产2.31亿公斤，增加产值3.32亿元；棉花面积378万亩，总产皮棉3.11亿公斤，单产比上年增加13.2公斤，创全国棉花单产最高水平，新增产值2.91亿元。
    山东禽蛋业异军突起
    新华社济南2月24日电（记者张百新）近年来山东省家禽业异军突起，去年产值达到96亿元，在畜牧业产值中的比重增加到百分之四十五，禽蛋产量达156.8万吨，居全国之首。
    近几年，山东省针对山东肥猪内外销不畅的现实，下决心调整畜牧业内部结构，大力发展市场上受欢迎的家禽。
    去年全省家禽存栏量达2.96亿只，居全国第一位，人均禽蛋占有量为18.3公斤，高于全国平均水平11多公斤。
    家禽也是山东省农产品出口创汇的大项。诸城市去年出口日本肉食鸡1万吨，创汇2200万美元，占全国对日本出口总量的1/3。
    湖南人勤春早备耕忙
    据新华社长沙2月24月电（记者杨善清）立春过后，湖南农村广大干部群众及早动手搞好备耕和春耕生产。
    目前，辽阔的洞庭湖平原已有成千上万劳力投入备种、备肥和翻耕土地；湘西山区人勤春早，正在作扩种地膜玉米的各项准备；湘东、湘南大地相继掀起了植树造林和春熟作物培育管理的热潮。
    春节刚过，湖南省即召开地、州、市、县农委主任会议。部署今年的春耕工作，安排生产计划，落实物资、资金准备工作。
    农业生产资料准备比较充分给今年湖南春耕生产带来了主动。到1月底，全省供销系统已冬储化肥206万吨、农药2.73万吨，农膜1.13万吨，分别比去年同期增长百分之十七、百分之零点七三和百分之一百七十一点五。
    盐城崛起为粮棉基地
    据新华社南京2月24日电 地处苏北平原的盐城市近年来崛起成为江苏省主要粮棉基地。尽管去年遭受特大洪涝灾害，这个市皮棉总产仍达20万吨，占全省总产量的百分之四十；粮食总产41亿公斤，人均占有量超过500公斤，高于全省平均水平，是历史上第3个丰收年。
    盐城市、县两级领导花大力气研究市场需求和本地资源特点，科学确定农村经济发展方针，在稳定粮食生产的同时，大力发展棉花、蚕桑、水产等农副业项目，摸索出加快苏北农村经济发展的路数。这个市皮棉总产每年都稳定在15万吨以上，最高超过20万吨，成为全省第一大棉区。棉花及其相关产业分别占全市工农业总产值、财政收入和农民收入的一半左右，成了启动地方经济的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
