〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家船队进上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一篙点破水中天，双桨划碎水中月，阿哥行船要当心罗！船小浪大有危险……”这是我家乡――苏北宝应县马垛村一带过去流行的船歌。那里是里下河水网地，村村水环绕，出门三步就坐船。新娘出嫁都坐轿子船，姑娘采莲划着乌篷船……但船的作用也仅此而已。
    改革开放的春风吹到家乡，满足于日出而作、日落而歇的乡亲，开始寻找致富门路。村的复员军人、村党支部书记袁高凤提出把各家各户的船集中起来，外出搞运输致富，那些平时爱玩船的小哥儿们甭提多高兴了，个个都争先恐后报了名。可我妈反对。原来村过去是一片白茫茫的水荡，祖辈们以捕鱼为业，过着“船头放歌船尾和，篷上雨鸣篷下坐”的水上飘生活。新中国成立后，党和政府组织渔民围荡造田，水荡上才出现一片片稻谷飘香的绿洲。妈妈说：“托共产党的福，摆脱了漂泊不停的生活，现在日子虽穷，但庄稼人图个岁岁平安。说啥也不能让你再下水。”入伍前我没进入船队，但我却时常想念家乡的船队。去年春天，他们来信告知我村的船队全换成大铁船了。
    去年洪灾之后，领导让我回家探望双亲，途经上海倒车时，意外地遇上了村里的胜祥兄弟。他告诉我，1984年村里就到上海设了运输公司，现在正为浦东开发区运输建筑材料呐。我等不得他细说，就让他领我直奔船队。
    在黄浦江边的一个码头旁，一字儿排开了40多条大铁船，船舷上都用红漆印了“马垛运输公司”六个鲜红的大字，心里真有说不出的高兴。胜祥领我登上一条大船，船上的乡亲一齐迎上来问长问短。进入船舱，嗬！里面还真讲究，卧室、厨房、客厅都是专用的，客厅里有地毯、沙发、冰箱和彩电、录相机等。
    “咱村哪来这么多钱买这样好的船？”“跑运输呗！”乡亲们七嘴八舌地对我说，从1982年起，村里年年都添新船。现在全村已有416条铁船，大的140吨，小的30吨，总吨位相当于4条万吨轮，除上海外，扬州、无锡、常州、苏州、昆山都有村的船队，每年公司除留下再生产资金外，能向国家上交400多万元利税哩！
    回到家乡听哥哥介绍说，自从村里组织船队外出运输后，不仅经济一年比一年富了，信息也灵了。这几年，村里用船队上交的资金修了公路，建了48座洋灰桥，盖了百货商店和农民生活服务中心，还根据船队得来的信息，办起了藕粉厂、汽车配件厂和粮食加工厂。去年人均收入1600元，今年尽管遭了百年未遇的洪灾，群众收入也不会比去年低。
    回家看到村里的情景，使我不禁一愣，真想不到昔日由清一色的滚龙棚组成，今日青砖铺道，新瓦房林立，有些还变成了楼房。虽然遭了大水，街景依然美丽，夜晚灯火通明，许多人家坐在电视前看电视节目。我开玩笑地对妈妈说：“当初我要进船队，你死活不让我去。姐夫没想进船队，为什么你反而介绍他去。”“那是妈妈过去在船上生活过怕了。现在我认准了一个理，共产党办事都是为老百姓好。以后你也得记住，只要是党的话，一定要听。”
    图为停泊在扬州的马垛村运输公司船队。
    谷加宽摄
〖-ZW/正文〗
