〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚劲本鲍广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连有个“兵军医”
    本报讯 龚劲本、鲍广平报道：驻黄海前哨某部一连卫生员吴良叶为当地渔民治好不少疑难杂症，被渔民称为“兵军医”。
    一连的驻地医疗条件较差，吴良叶便深入渔村义务为群众看病。方圆几十里的老百姓都知道一连有个“吴大夫”，待人好，医术高。谁的腰扭伤了，他针灸加火罐，十多分钟就好了，一分钱不用花。他治疗气管炎、牛皮癣等病症，也挺有办法。这些年，吴良叶没收过病人一份礼，为此他收到的感谢信已有一大摞。
    五连爱民事迹载入《当代中国丛书》
    本报讯 高晓明报道：新疆军区某部五连爱民事迹载入《当代中国丛书》。
    五连1949年随王震将军进疆后，针对驻扎在少数民族聚居区的特点，把开展爱民活动作为戍边生活的一部分。
    40多年来，该连涌现出爱民模范13人，受到上级和驻地政府表彰奖励19次。
    汽车连长李俊波三年没用公车办私事
    本报讯 张永红报道：某防化团汽车连连长李俊波，担任汽车连连长3年来没用过公车办私事，受到全连官兵的称赞。
    李俊波觉得，要想风气正，自己首先要做得好。只有严以律己才能说服别人。李俊波的妻子来队，他从没有用公车接过一次。汽车连与团机关有3公里路，李俊波每次到团里开会办事，都是骑自行车或步行，从不私自动用车辆。在李连长的影响下，连队很少有用私车现象。连续3年行车160多万公里无事故，两次荣立集体三等功。
    213医院勤务连与全国著名的大连市金州区农民乐队是共建单位。连队搞文体活动，乐队的大哥哥大姐姐们主动来辅导。这不，几个“急性子”女兵试起了洋乐器。
    顾圆满摄
    班长张金顺会说5种少数民族语言
    本报讯 王在军、袁金晓报道：兰州军区驻青藏高原某部七连班长张金顺，自学5种少数民族语言，被官兵誉为“小翻译”。
    张金顺所带的五班，是一个由藏、彝、达斡尔族等不同民族的战士组成的集体。要做好这些不同民族战士的思想工作，就必须在学习少数民族语言上下功夫。他拜少数民族战士为师，勤学苦练，同时还热情帮助这些战士学习汉语。他带的班在去年年底荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
