〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“射击教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声骤起，他听得出是哪几种武器在射击；一看射靶，他能断定射手水平高低和存在的问题。他，就是被称为“射击教授”的解放军体育学院军事教研室副教授王杏生。
    王杏生当战士时练就一手百步穿杨的硬功夫。任排长时，适逢选拔射手参加全军射击比赛，他弹无虚发，先后以团、师、军第一名和军区第3名的成绩入选进京参赛。凭此，他调入八一射击队，多次参加国内外一些重大比赛并获得团体和个人冠军，后又调任军体院射击教员。
    作为全军唯一的“射击教授”，王杏生以善于身教言传和严谨的教风而著称。雨中训练，有的学员怕沾泥水，他二话没说，“叭”地卧下，水花四溅。学员们肃然起敬。他任教的学员队优秀率达98.5％。
    “射击教授”美名远扬，部队、武警许多单位邀请他解决射击难题。射击考核10年不及格的某团机关干部，经他教练大都成了手枪射击优等射手。一次，总后进行射击集训，女战士小黄眼看就要被淘汰，急得直抹泪。王杏生专门为她制定了训练方案，经过一段时间训练，小黄取得24发命中240环的好成绩。
    多年的射击生涯，57岁的王杏生患有肩周炎、腰肌劳损等“职业病”，但他仍然活跃在教育战线上。有人劝他也该功成身退了。他抚摸着摔破的胳膊长舒了一口气：“我搞了一辈子射击，为提高军队射击水平，莫说只摔了一下，就是摔散了这副老骨头也值得！”RW：王杏生；事迹
〖-ZW/正文〗
