〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是有情却无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得《长征》副刊上曾登过一篇《关羽败因一说》，认为关羽的失败与蜀汉“外亲内疏”、内部不够团结有关。这也许不无道理。由此我想到，关羽之死，追根溯源，与诸葛亮也很有一些关系：诸葛亮过分照顾他和关羽的“关系”，明知不对，该说的不说，该批评的不批评，姑息迁就，养痈遗患，以致使关羽的错误思想和错误作风恶性发展，直至“目无东吴”，尾巴翘上天，到头来，落一个“头颅行万里”，功业皆休，呜呼哀哉！
    关羽是笃信“义不负心，忠不顾死”的。但他的义，尽管也有忠于汉的“大义”，但却也有不少毫无原则的哥们义气，以至为了这“义”气而干出认敌为友，因而对汉也谈不上“忠”的事体来。比如曹操兵败赤壁，突围中又遭吕蒙、甘宁、赵云、张飞等阻截追杀，逃至华容道已是极度疲乏，战力全无，只有束手引颈等挨刀的份儿了。而受命埋伏在这里的关羽此时竟念起当初他“身在曹营”时所受的礼遇，讲起了什么义气来，居然“把马头勒回，谓众军曰：‘四散摆开’”，放走了曹操。放走敌军主帅罪莫大焉，本当杀头。而作为总指挥的诸葛亮却对他网开一面，手下留情，根本不予制裁，与后来的斩马谡譬若天壤。关羽成了法不及身的特权人物，他还不随心所欲，一意孤行？这就为他以后的悲剧埋下了伏笔。
    不仅如此，诸葛亮还骄纵关羽。
    刘备领益州牧后，加封文武官员。除诸葛亮外，关羽的官爵最高，为众将之首。而同样能征惯战的马超只不过封作“平西将军”，即使如此，关羽对马超被封仍很不满，竟不顾守荆州之重任，要与马超比武分高低。大敌当前，这还得了？作为军师，本当对关羽严加批评训教才是，诸葛亮却又不然，又是不仅不批评，还进而给关羽戴了一摞高帽子，说什么“以亮度之：孟起（马超字）虽雄烈过人，亦乃黥布、彭越之徒耳，当与翼德（张飞字）并驱争先，犹未及美髯公之绝伦超群也。”如此灌迷魂汤，那本不清醒的关羽岂不更飘飘然么？东吴吕蒙原就是不被关羽看在眼里的“孺子”，吕蒙正是钻了关羽轻敌大意的空子，而兵不血刃，轻松地拿下荆州，逼关羽走上麦城绝路。
    我读“三国”，每读至此，是深感诸葛亮有过的。他表面上对关羽的敬重，对他的分外关照，对他的徇情，就诸葛亮来讲，可说“道是有情却无情”；对关羽来讲，可以说统统都是帮倒忙。正是这无原则的逢迎，益发助长了关羽的骄横，使他一步步走上了目空一切、自高自大的邪路。“骄兵必败”，关羽之死，诸葛亮难辞其咎。
    由此我又想到：当一个干部有了某种错误，哪怕是刚露出苗头，是及时提醒、批评，帮助他改正好呢？还是视而不见，甚至故意庇护好呢？如何做才是对这个干部的真正的爱护呢？观乎关羽、诸葛亮故事，我想答案是再清楚不过了。
〖-ZW/正文〗
