〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止截留基层图书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波军分区通报批评当事人，责令限期归还〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《人民前线》报报道：1月下旬，浙江省宁波军分区的一份通报，点名批评了截留305册图书的当事人，责令限期归还，在机关和连队引起很大反响。
    去年底，宁波军分区往基层下发了4000册图书，要求不准截留，一本不少地发往基层图书室。一个月后，政治部蔡主任带领有关人员检查图书发行情况，发现多数图书发到了基层各单位，但也有部分图书被机关干部私拿或送人情。军分区孙司令员、成政委当即指示将追查结果予以通报，点名批评当事人，责令限期归还，追回图书，严格按规定发到基层单位图书室。
    通报下发3天后，滞留的180册图书迅速发到基层，被截留的305册有301册被追回，遗失的4册照价赔偿，由机关统一购买后下发连队。至此，4000册图书全部到位。
〖-ZW/正文〗
