〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放好处处有课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军沿海部队以海疆巨变为教材进行信念教育三亚军分区宣传特区新事新风坚定官兵信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者施昌学报道：万里海疆是一部色彩斑澜的史书。海军驻沿海部队官兵从中读懂了一条真理：只有在共产党领导下坚持走社会主义道路，坚持改革开放，才有祖国海防的巩固和万里海疆的昌盛。根据军委、总部的统一部署，海军沿海各部队以海疆为课堂，组织官兵观史迹，看现实，使社会主义信念教育搞得生动活泼，丰富多采。
    祖国海疆的今昔巨变，为海军部队的信念教育提供了最有说服力的材料。海军机关院校编写出版了《万里海疆话古今》等10多部教材和通俗政治读物下发部队。近几年来，海军在大连、青岛、威海、上海、广州、榆林、西沙等地，建起了10多座以反映海洋国防为主题的博物馆、展览馆和史料馆。官兵们通过实地学史，进一步懂得了只有中国共产党才是彻底地为国家独立和民族解放而奋斗的革命政党。万里海疆今天的繁荣富强，为官兵们认识社会主义优越性提供了极为丰富和生动的教材。驻厦门经济特区的海军部队，组织参观新兴的湖里工业区，着重对“三资”企业进行考察，克服了过去停留在事物表面的肤浅认识，深感党的改革开放政策不仅利国利民，而且是坚持走有中国特色社会主义道路，使我国经济建设进入世界先进行列的必然要求和正确选择。
    本报讯 彭泽成、梁山报道：海南省三亚军分区收集整理身边闪耀着社会主义光芒的新人新事新风尚，汇编成《社会主义因素50例》，用以教育官兵坚定社会主义信念，取得良好效果。
    海南建省办大特区后，三亚市成为开放的前沿窗口，部队一些官兵把当地出现的一些消极因素看得过多过重。为帮助官兵释疑解惑，分区组织基层官兵代表到驻地开展社会调查，先后深入三亚市50个个体摊档，20家“三资”企业以及地方党政机关，收集整理了体现社会主义因素的新人、新事、新风尚，进行分类整理，按道德观念、文化生活、人际关系、社会治安、干部形象、党风建设等8个方面汇编成《社会主义因素50例》，下发到所属连队，作为社会主义信念教育的活教材。与此同时，地方举行英模、先进人物事迹报告会，他们都主动派官兵参加。三亚市优秀企业家、“修船大王”郑亚云，勤劳致富，不忘国家，自设“教育基金”，3年拿出27万元帮助3所学校改善办学环境。一些官兵听后都说，过去我们以为个体户都只顾自己，现在才明白他们同样在为社会主义事业添砖加瓦。在活生生的事实面前，官兵们对社会主义前途更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
