〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的钟声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征沈阳军区业余创作学习班作品专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连撤走了。
    终于放下不知看了多少遍的信，心却仍在沉落。许久，望着窗外冬天那消瘦的容颜，一阵遥远却依然清晰的新年钟声又重重地撞击我的心头。
    我在五连的采访原本不需很长时间，我却一住便到了新年。
    像是等这一天等了很久，兵们早早便守在会议室外。我看见，每个兵都换上了被细细压出裤线，散发着太阳味的干净军装，每个兵的眼里都满满盛着怎么也无法藏住的期待和快乐。
    晚会一开始，兵们便迫不及待地点了自己的连长。黑黑瘦瘦的连长很大器地冲兵们笑了一下，站出来便唱，唱“月亮走我也走”，唱得很精细很投入，那双细细长长的眼睛一直远远看着什么地方。我想连长定是在想他那位“大姐”。“大姐”不久前趁开会绕道来给连长送棉衣时住过一夜，当时，我欢天喜地快活无比地张罗给连长并双人床，连长却用小丫头片子懂什么的目光看过我后，一脸得意地说我们单人床都嫌宽。后来，连长就那样远远地看着什么，说他想“大姐”想得不行，他却又不能丢下兵和“大姐”走。
    连长唱过，兵们便无论谁都再没能逃掉。兵们最喜欢听的是哨所兵张明忠的吉氚槌。《敖包相会》、《战士的第二故乡》，唱得兵们泪光烁烁、热血沸腾。在一个大雪飘落的日子，张明忠曾悄悄告诉我，他就是想当兵，他为当兵而舍弃了县剧团。
    晚会终没能开得太久。电视里，中央电视台的新年晚会正热烈火爆地进行着。舞台上女演员们都很漂亮，穿得也很少，舞台下观众席上所有的人也都雍容安详无比温馨。兵们整齐地坐着，睁大了眼睛看。窗外，一阵阵草原的风叫着，暴烈地从窗缝中挤进来，狠甩在兵们身上，可以清楚地看见兵们口中呼出的大团白白的雾气。
    终于，新年的钟声敲响了。兵们挺直了身体静默着，暗暗地数，直到钟声响过最后一下，兵们仍没有动，仍无声地盯紧着屏幕上欢腾热闹的人群，兵们的脸上却都凝固着极神圣极辉煌极动人的神情。
    发电机单调的声音很快停息了，五连骤然沉入一片黑暗。我吹熄蜡烛准备睡时，蓦地听到了亢奋的狼嚎。
    五连撤走了。除了风声，除了狼嚎，再不会有曾经有过的一切声音，然而，在五连空寂的兵营上空，永远都将响着新年钟声那巨大的隆隆回音。
〖-ZW/正文〗
