〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景羲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村新型经营体制已经确立
    农业部农村经济指导司对大量调查统计资料综合分析后近日宣布：我国农村一种新型经营体制在改革中不断得到完善，以家庭联产承包责任制为主的统分结合的双层经营体制，作为我国农村集体经济的一项基本制度已经确立起来。其主要特点有四：
    ――农业承包格局基本稳定。目前，全国实行家庭承包经营的村占总村数的98.2％；承包经营农户占总农户数的96.3％；家庭承包经营的土地面积占总土地面积的98.6％。这个格局从1983年以来基本上是稳定的。
    ――集体经济居主导地位。通过兴办集体企业，开发当地资源，完善各业承包经营等途径和措施，农村集体经济在改革中稳定发展。据不完全统计，目前农村集体经济总收入达到8925亿元，占农村经济总收入的68.5％，比1985年增长近1.4倍；集体拥有的生产性固定资产原值为2314亿元，占农村生产性固定资产原值总额的59.4％，也比1985年增长1倍多。
    ――农村经济组织逐步发育健全。现在，全国已有189万个村以下集体经济组织设置了管理机构，其中：以村（原生产大队）为范围设置的40万个，占总村数的54％；以队组成联队为范围设置的149万个，占总队组数的33％。同时，全国还有各类专业合作和联合组织123万个，一些地方还出现了一批股份式合作经济组织。
    ――农业社会化服务形成良好的发展势头。据全国205个县的5398个村的调查统计，与“六五”末期相比，提供机耕服务的各类农业社会化服务组织增长40％左右，排灌、植保、种肥购运和畜禽疫病防治服务组织分别增长30％、20％、15％、30％左右；农业社会化服务组织所提供的机耕服务面积增长30％；排灌、植保、种肥购运和畜禽病防治服务量也分别增长30％、25％、35％和40％左右。而乡村集体经济组织的服务量，在上述各项服务中（除畜禽疫病防治外），所占比重均在一半以上。
    （《经济参考报》1992.2.13）
    去年全国县级以上行政区划变更情况
    1991年，根据中共中央和国务院有关指示精神，全国的行政区划继续保持相对稳定，除个别省之外，行政区划调整的幅度和数量均不大。
    全年的主要变动有：
    撤县设市11个；县级市升格为地级市1个；县升格为地级市1个；撤销市辖区6个；新设市辖区5个；县人民政府驻地迁移2个；更名1个；新设县2个；隶属关系变更9个。
    经过上述调整，截止去年底止，全国行政区划主要情况是：
    省（含自治区、直辖市）31个；地区（含自治州、盟）115个；县（含自治县、旗、自治旗、特区、工农区、林区）1894个；市476个；市辖区650个。（不含台湾省的行政区划资料）
    （《中国社会报》1992.1.24）
    语言是风度的窗口
    风度与谈吐是紧密联系在一起的。
    豪放的人，语多激扬而不粗俗；
    潇洒的人，言谈风雅而不随便；
    谦逊的人，含蓄蕴藉而不猥琐；
    博学的人，旁征博引而不芜杂；
    脚踏实地的人，连声调都沉稳；
    只图虚名的人，往往最好浮词。
    由于嫉妒，使语言成为中伤的暗箭，向四方射击；
    由于私欲，语言会染上奴婢的色彩，令人作呕。
    由此可见，风度美离不开语言美，而语言美则包含有四个要素：言之有据，言之有礼，言之有物，言之有味。（《组织人事报》1992.2.13）重视智商的犹太人
    犹太人推崇学问，热爱知识，使拉比――教师和有智慧的人得到极高的声望，其结果促使众多的犹太人追求学问钻研知识，从而产生一大群专家学者和专业人才。
    1901年至1990年共颁发诺贝尔奖513次，犹太人获得88次，占17％。
    西方有一种说法：“马克思、爱因斯坦、弗洛依德为当代世界支配思想的三位犹太人，第四位是达尔文。”在文学艺术领域中，犹太人也有极负盛名者，如歌德、莎士比亚、毕加索等。
    本世纪以来各种性质的政治运动中也涌现了许多犹太出身的领袖人物，俄国有托洛茨基、斯维尔德洛夫、加米涅夫、季诺维也夫，匈牙利有贝拉库恩，德国有卢森堡，美国有罗斯福、基辛格等。
    （《新民晚报》1992.2.16 戴景羲文）
    “仁者寿”有新依据
    我国的传统养生理论重视身心兼养，而养心中又首重养德，其代表人物应属儒家始祖孔子。孔子在《中庸》中说：“大德必得其寿”，而且明确提出“仁者寿”。
    “仁”是孔子思想体系的核心。仁，从字的结构上看即为二人，其含意是说人与人之间要相亲相爱，要乐于助人，搞好人际关系。“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之”（孟子语）。重视道德修养、乐于助人的人能得到美好的回报，能永远保持最佳精神状态，因而有益于健康长寿。对此，我国历代医家有大量论述。唐代名医孙思邈说：“德行不克，纵服玉液金丹未能延寿”（《千金要方》）。
    孔子在2000多年前提出的“仁者寿”的理论，正在被越来越多的现代资料所证明。我国1985年首次评选出的286名健康老人（80岁以上），他们的保健经验集中到一点，就是乐于奉献，情绪乐观，永思进取。据最近报道，美国科研人员对2700多人进行为期14年的调查研究，结果表明，人际关系处得好、随时为他人做点好事的人有益于延年益寿；而孤独寂寞的人死亡率比前者高出2.5倍。现代心理学认为，注重友谊、助人为乐是一个人心理健康的重要标志之一。
    （《南方周末》1992.2.14 朱华夫文）
    《吉尼斯》中的中国之最
    最早的时钟：公元725年，中国制造了最早的有司行轮的机械钟。
    最大的时钟：1088―1092年，中国开封制造一座22吨重的青铜浑天仪，需1.67吨水推动。67吨水推动。1126年被运至北京，安放在11米高的塔上。
    最早的火箭：公元1042年，中国的曾公亮，描述过黑火药作推进剂，欧洲人于1258年才了解到中国最早火箭。
    最大的中国式帆船：公元1420年，郑和号远洋船旗舰，排水量3100吨，长164米，九根桅杆。
    最大的中国式内河帆船：建造于公元1161年，长达110米。
    最高的城市：西藏拉萨，海拔3684米。
    最高的自然桥：中国新疆喀什西北偏西42公里处。桥高304.8米，跨度48米。
    最古老的酿制酒：1980年在湖南一座公元前1300年的古墓中，出土的两瓶殷商古酒。
    最大的绿色软玉：1978年，发现一块重143吨，体积603立方米的巨大绿色软玉。
    最古老最大的地图：公元1115年中国印刷的中国西北地区地图。
    （《农民日报》1992.2.15）
    关于遗忘原因的两种说法
    遗忘是一种正常的心理现象。那么，遗忘到底是怎祥产生的呢？对于这个问题，科学家们还没有完全搞清楚。目前，主要有两种说法：一种叫“痕迹消退说”。这种说法认为，记忆就是在大脑皮层形成暂时神经联系或者留下某种痕迹的过程。如果对已经形成的暂时神经联系不再给予强化，时间长了，痕迹就会变浅，以至最后完全消失，这就是遗忘。这就好比田野里曾经被人踩出过一条小路，后来由于没有人走了，这条路上又杂草丛生，以后人们就再也找不到这条路了。还有一种观点叫“干扰说”。这种观点认为，遗忘的产生，并不是由于痕迹的消退，而是由于新旧知识和经验相互干扰、相互抑制造成的。例如，如果我们先后背诵两篇内容相近的文章，由于彼此相互干扰，往往很难背会，也容易遗忘，可是，如果这两篇文章的内容相差较大，彼此的干扰就会小一点，也就比较容易记住了。究竟遗忘由哪种原因造成的，现在“痕迹消退说”和“干扰说”还相持不下。
    （《青年知识报》1992.1.29 仕棋文）
    人体27天换一件“新衣”
    皮肤包括毛发、指甲、皮脂腺、汗腺等附属器官。通常，一个成年人全身皮肤的总面积为1.5―2.0平方米。据计算，成年东方人的皮肤重量约占全身重量的8％，西方人可占到体重的10％以上。就重量而言，皮肤为人体器官之最。
    皮肤外面的一层是表皮。表皮的外层，不断地在死亡，也不断地从表皮的内层新生出来，死亡后脱落下来的表皮外层，就是皮屑。
    在人生漫长的岁月里，我们的皮肤所以能始终保持比较柔嫩的状态，与表皮的这种新陈代谢作用是分不开的。尽管表皮的生长和脱落是一个缓慢的过程，但由于每天都在进行，“聚沙成塔”的结果是：人的一生中约有18公斤的皮肤要以碎屑的形式脱落下来。这样，全身的表皮经过27天左右就会全部换上一件“新衣”。
    （《扬子晚报》1992.1.12）
    怎样利用地物判定方向
    当旅游来到一个完全陌生的地方时，尤其是天色阴暗，大雾天在荒郊野外，有些人往往会晕头转向，辨不清东西南北，这样会给旅游带来困难，同时，也会发生危险。此时，如果无定位的专门仪器，可借助地物来判定方向：1、独立的大树通常南面枝叶茂盛，树皮光滑；北面树叶稀疏，树皮粗糙。独立树的南面，通常青草茂密，北面较潮湿，并长有青苔。2、建筑物和土堆等，北面积雪多融化慢，而土坑等凹陷地方则相反。3、我国北方较大的庙宇、宝塔的正门和农村独立房屋的门窗多向南开。4、森林中空地的北部边缘，青草较茂密。5、树桩断面的年轮纹，一般是南面间隔大，北面间隔小。6、在我国北方草原、沙漠地区刮西北风多，在草棵附近常形成许多雪龙、沙龙，其头部大尾部小，头部所指的方向是西北方。7、草原上蒙古包的门多向东南开。此外，还有很多方法可判定方向。
    （《今晚报》1992.2.15 杨建国文）
〖-ZW/正文〗
