〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示任何变化都不能改变两国人民之间的友好情谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈（哈萨克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者冯秀菊、丁其林）国务院总理李鹏今天晚上在这里重申，中国政府愿在和平共处五项原则的基础上发展同哈萨克斯坦的友好合作关系。
    他是在会见哈萨克斯坦总理谢尔盖・亚历山大罗维奇・捷列先科及其一行时说这番话的。
    据外交部官员介绍，李鹏说，中国和哈萨克斯坦有1700多公里的共同边界。我们是友好的邻国。自古以来，两国人民和睦相处。现在国际形势发生很大变化，但我相信，任何变化都不能改变两国人民之间的友好情谊。
    会见在人民大会堂举行。李鹏在会见开始时代表中国政府并以他个人的名义热烈欢迎捷列先科及其一行访问中国。他说，捷列先科是哈萨克独立后访问中国的第一位总理。这充分反映了哈萨克斯坦政府和人民对中国人民的友好情谊。他说，捷列先科总理的这次访问是两国关系史上具有重要意义的事件。他的这次来访将进一步推动两国友好关系的发展。
    捷列先科总理感谢李鹏总理邀请他作为独立的哈萨克斯坦第一任总理访问中国，并感谢中国政府和人民对他们的热烈欢迎和盛情款待。
    捷列先科转达了纳扎尔巴耶夫总统对李鹏总理的问候。捷列先科说，纳扎尔巴耶夫总统对他去年来中国的访问留有深刻的印象。
    捷列先科希望在互利的基础上进一步发展两国的友好关系。他说，昨天离开阿拉木图时天气很好，今天北京天气也很好。美好的天气象征着我们两国之间的友好关系将会进一步发展。
    国务院副总理吴学谦会见时在座。
    会见前，李鹏总理在人民大会堂举行隆重仪式，欢迎捷列先科来访。捷列先科总理在李鹏总理的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。会见后，李鹏总理为捷列先科一行举行欢迎宴会。
    捷列先科应李鹏总理的邀请前来我国进行为期5天的访问，于今天下午乘专机抵达北京。
    中国政府陪同团团长、外交部副部长田曾佩前往机场迎接。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
