〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成蓬勃向上的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于调动积极因素，是我军政治工作的优良传统，也是我们的经常性思想工作应当遵循的原则。
    为什么强调抓积极因素呢？从根本上说，因为我军是共产党领导下的人民军队，广大干部战士是自觉地为人民的利益而战斗的，因而积极向上的因素总是占主导地位。我们看到，见困难就上、有第一就争、是红旗就扛的奋勇争先的精神洋溢在部队的上上下下，是广大干部战士普遍的精神状态。现实生活中当然不可能人人都是先进者，但不甘落后、积极上进的志气确实人皆有之。经常性思想工作中以表扬为主、重在调动积极因素，正是建立在对其工作对象的这种正确估量基础上的。我们应当像毛泽东同志所要求的那样，善于从本质上发现群众的积极性，努力把干部战士中蕴藏的革命热情和首创精神切实地调动起来。
    表扬为主当然不是取消批评，调动积极因素也不意味着可以忽视消极因素。纠正错误思想、克服不良倾向，需要批评与自我批评，需要开展积极的思想斗争，有的甚至需要绳之以纪律，这些同调动积极因素并不抵触。对于思想工作来说，大量的问题还是要通过深入细致的教育疏导来解决。因为解决思想认识方面的问题只能靠说服，不能靠压服，简单粗暴的结果只能激化矛盾，所以不能动不动就指责训斥。如果以惩罚代替教育，那就等于取消了思想工作。人的思想作为矛盾的统一体，其积极的一面与消极的一面是不断消长的。实践证明，壮大积极因素才能有效地化解消极因素，促进其向积极方面转化。这就要求我们在思想工作中善于发现干部战士身上的“闪光点”，及时因势利导，使希望的苗头不断发展，最终实现质的飞跃。
    调动积极因素需要榜样的力量。一个单位要有一个好的精神面貌，要形成一个好的风气，没有带头的典型不行。经常从本单位实际出发，树立先进典型，让干部战士处在先进榜样的感召和先进思想的熏陶之下，大家就能见贤思齐，奋起直追，形成蓬勃向上的生动局面。
〖-ZW/正文〗
