〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省从少数民族地区实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对民兵工作领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚葆周刘钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省有42个少数民族聚居。近年来，青海省各级党政领导和军事（人武）部门，采取切实有效的措施，做到抓经济建设和抓后备力量建设“两头兼顾”。该省较早地制定了《国防教育暂行条例》，编译、翻印了12批、8万余册（份）藏族文字教材下发民兵班、排。省委书记尹克升等党政领导，亲自出面帮助解决民兵预备役工作的许多重大问题。各级政府在财政比较困难的情况下，拨出专款，用于人武部门和民兵预备役部队的基层建设，配齐配强专武人武干部队伍和民兵预备役基层干部，其中少数民族干部占60％以上。
    由于领导重视，民兵在维护社会治安，促进少数民族地区的经济和社会发展中发挥了重要作用。被誉为“金子买不通的关卡”的通天河大桥藏族民兵守桥班，依法缉查走私活动成绩突出，受到了国防部和兰州军区的表彰。他们还扶持和帮助近10万少数民族贫困群众摆脱贫困，走上致富之路。
〖-ZW/正文〗
