〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见！阿尔贝维尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，是阿尔贝维尔的狂欢之夜。参加闭幕式的各国运动员，在闭幕式结束之后久久不愿离去，欢声笑语充盈了这山区小城的夜空。
    然而，从新闻中心到各个赛场，工作人员已投入了拆除设备的紧张工作。梅里贝尔雪场各种设施已拆卸一空，滑冰馆前的集装箱式的售票亭正在被吊车吊走……
    据说，阿尔贝维尔为筹办本届冬奥会，整整准备了3年；又据说，冬奥会结束后，三天之内各种可移动设施包括两面钢架看台，统统都要拆掉运走。真应了中国的一句老话：“千里搭凉棚，没有不散的筵席”。
    冬奥会，作为一个重大事件，人们会把它铭记在心。
    本届冬奥会以其自身的高水平，给现场观众以及全世界亿万电视观众，带来的美好享受和人生启迪，是难以用语言表达的。速度滑冰，是一种力量的美；花样滑冰，是一种造型的美；高山滑雪，是一种惊险的美；越野滑雪，是一种耐力的美。而所有项目的运动员，在创造这些不同形式的外在美之时，所传递给人们的，更有一种顽强不屈，向着更快、更高、更强的目标而不懈登攀的内在美。
    阿尔贝维尔的冰雪世界，拥抱了来自不同国家和地区的不同种族的冰雪精英，而他们又向整个人类展示了：征服自然驾驭自然的能力、魄力和勇气，他们是把人类的这种精神留在阿尔贝维尔雪山上的英雄。
    就在记者结束这最后一篇报道时，电脑中传出一条消息：前天一名瑞士选手在本届冬奥会表演项目速度滑雪比赛中，摔成重伤，经抢救无效不幸身亡。
    人类在征服自然的过程中，必然要付出代价。但是，无论什么代价，也阻挡不了人类征服自然的步伐！
    再见，阿尔贝维尔！你昭示了这种精神，你值得后人记忆。
    （本报阿尔贝维尔2月23日电）
〖-ZW/正文〗
