〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院教授宋丕极攻克三道难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我弹道学研究获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹道学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳永瑞、记者王志祥报道：困扰国际弹道学研究多年的3道难题：《地炮榴弹射表编拟方法》、《反坦克火箭增程弹射表编拟方法》、《航空炸弹投弹表编拟方法》，前不久被我国著名弹道学家、军械工程学院教授宋丕极攻克，从而使我国的外弹道研究达到了国际先进水平。
    1988年7月，宋丕极教授开始了地炮榴弹射表编拟方法的开拓性研究。通过大量的模拟计算和长时间的比较分析，他于1988年底首次提出了降阶刚体弹道模型理论，计算精度不仅大大高于我国以前采用的质点弹道模型，也远远高于美、英国家所采用的改进质点弹道模型。运用这种新的弹道模型编拟射表，不仅简单易行，编表周期缩短，而且使射表精度大幅度提高，弹药消耗量减少90％。1990年7月，宋丕极教授又相继攻克了《反坦克火箭增程弹射表编拟方法》和《航空炸弹投弹表编拟方法》两道难题。这三项研究成果的取得，对我军地面炮兵、航空兵作战能力的提高产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
