〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部教导队3年培训2600余名骨干和优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、韦统兵报道：一系列自己动手修筑的训练设施和一长串从这里走出的训练骨干名单，有力地证实着一个结论：经费少同样能练出精兵。某分部教导队利用就地取材的办法保证训练质量，组建3年为部队输送2600多名骨干和优秀士兵的经验。在济南军区新年度后勤工作会议上受到一致好评。
    3年前，教导队初创时，这里是一片破旧营房，训练器材不多，训练场地更为缺乏。在训练经费不可能大幅度增加的情况下，他们确立了勤俭也要练精兵的指导思想。硬是在大山间拓出一个可供队列、射击、投弹、障碍等近10种训练样式的标准化场地，节约经费2万多元。3年来，教导队自己动手仿制、自制和维修的训练器材已达350多件。在教导队的带兵人眼里，一捆废纸，几根木棍，甚至是残垣断壁，都能在培训军事人才中派上用场，发挥作用。
    这个教导队走勤俭练兵之路，极大地激发出带兵人员和参训人员高昂的训练热情。苦练精兵的气氛空前浓厚。3年间，教导队承办了预提班长、“四会”教练员、新兵集训共16个军事训练班，每期都取得优秀成绩。从这里走出来的士兵和骨干有不少在军区组织的训练考核中名列前茅，有的还受到总部领导的称赞。仅去年就有4人被军区树为优秀“四会”教练员，在军区通报表彰的6名神枪手中，这个教导队就占了两名。
〖-ZW/正文〗
