〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山野岭设讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南昌陆院战术教员刘洪芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当了12年教员，却与宽敞明亮的教室没有缘分。他的教室在荒山野岭，他的讲台是布满杂草、棘刺、铁丝网的堑壕、地堡、掩体、障碍场。他便是全国优秀教师称号获得者――南昌陆军学院战术教研室教员刘洪芳。
    刘洪芳当兵时是个习武尖子，曾以团战术训练先进班班长的身份，被推荐到南昌陆院深造，毕业后被留任战术教员。从此，他孜孜不倦地耕耘在战术训练的新天地。在出色完成教学任务的同时，他广采博收，编写拍摄了《步兵连山林防御战斗》、《步兵连战术训练的组织与实施》两部军教电视片，被作为战术训练示范片发往全军。他又挤出两年多的课余时间，主编了15万多字的《陆军军事训练指导法》，被作为规范教材发往全军。
    每次上战术课，无论是烈日煎熬的酷暑，还是大雪纷飞的寒冬，他总是身先士卒，不厌其烦地一遍又一遍地做示范动作。每上一天课，他至少要在地上做30次以上战术示范动作。有心人曾统计过，他上课时，有1/3时间边摸爬滚打边讲解。
    于是，他创下了这样的纪录：一天之中最多时湿透5套军装。一套新军装，一双新解放鞋，只要上10多天战术课就会破损。为此，他学会自己缝补军装，为了牢固，他在易磨损的部位缝上帆布。6年前他结婚时，不买彩电不打家具，特地买了一台缝纫机。从此，他妻子就没完没了地替他补军装。添了孩子后，家里大小事，全是爱人包了。孩子入托，大人都要上班，小孩接送咋办！他说：“这不难，讲点‘战术’就解决了。早送晚接，既保证孩子入托，又保证大人准时上下班。”爱人笑了：“你真不愧是战术教员啊！”天长日久，妻子也琢磨出一点“战术”。星期天，遇到爱人备课写教案时，她就带着孩子到外边，给丈夫留下一片宁静。
    他没上过战场，身上却留下一处处伤疤。学员们由衷地称他为小草，为军营添一片绿；是人梯、铺路石，为一批批学员成才铺路。RW：刘洪芳；事迹
〖-ZW/正文〗
