〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔的白云（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪蔡正堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武淑芹刚抖落一身冰霜走进弹花间，尘埃立刻覆盖了她。当她如军人走向哨位般在机台前站定，那古老而又年轻的旋律便高扬起来，人世间的尘土，生活的噪音，一切都消失了，只有一片片白云从她手下飘过，飞进了军营，飞到了哨卡，温暖了一群群共和国士兵。机器轰鸣，这是一个女工用心灵弹奏的歌；白云飘飘，这是一位优秀共产党员用血汗绘制的画。她使人们懂得共和国的脊梁为什么永不弯曲！
    武淑芹是伴着新中国的礼炮来到这块黑土地上的。先辈们那红高梁一样壮丽的故事便是她的精神乳汁，她知道是杨靖宇胃囊中蓬勃的草根繁衍绿化了长白山，是烈士的鲜血染碧了牡丹江，没有塔山炒豆子一样的枪炮声，哪有这锣鼓敲唢呐响的大秧歌……一颗幼小的心早已系在五角星上：她要当一名解放军女战士。终于，她走进了军营，但她没有成为女兵，而是在沈阳军区某部被装修理所当了一名弹棉花的女工。
    一进车间，棉絮翻飞，尘土飞扬，对面看不见人，一天下来唾液都是黑的。可就是在这里，武淑芹一干就是23年。八千多个被她自行车铃声摇碎的夜，八千多次夕阳红，她没迟到过，没休过病假。家离厂子远，早早的，她就动身了。那时孩子小，车上驮着两个女儿还带着一个气管子，车破路远，逢雪天，五点多她就出了家门，溜冰场一样的路，车骑不了，得推着走……有人劝她，你带着孩子上班，何必那样掐时间。她说，俺是军工，在部队，时间就是命根子，关键时刻，差一秒就要误大事！那一次，女儿得了猩红热，她推起车又要走，爱人火了：孩子都这样了，你还穷积极，你还算个母亲吗！武淑芹哄了孩子又安慰大人：请你带孩子去看病吧，军地有别呀，部队的事误不得！当然她没忘记下班后加倍补偿，她给孩子做饭、喂药，又给爱人炖了一锅爱吃的酸菜……
    女儿大了，嫌妈妈的工作不好，说那弹棉花的活儿，有啥可干的，还那样拚命。妈妈可不让了，和女儿好一顿唠：你知道俺们厂子是做什么的，被子、褥子、毯子、垫子，那包上印的都是“军用品”啊，战士们爬冰卧雪，是给咱们挡风遮寒，这“军用品”就是武器和生命呀！
    那棉絮就是这样扯着她的身心，扯着她的人生。那一年她真想走了，到一家拖拉机厂，随便给个活干，也比弹棉花强呀。工作她都去看了，最终还是没走，她离不开这个“军”字，脱了绿色的工作服，再也看不到门口那“保卫祖国”的大标语，再也听不见“向前向前向前”的歌声，她总觉得心里空荡荡的不是滋味儿。这些年，和她一同进厂的工人先后都做其他工作了，可她仍站在弹花机旁，一身灰土一身汗，续着不尽的棉花也续着不尽的情思。
    党员就得像个党员的样子，否则就不配在那火红的旗帜下举起拳头。那些年国家穷，她们弹的花都是回收的旧品，有些是从医院来的，尿迹、血疙瘩，还有粪便，要多埋汰有多埋汰，别人嫌脏，要把那大块的污物的棉套子扔掉，武淑芹不让。她把那些脏的一点点弄掉，又把那些棉花一片片撕开，然后送上机器，每当干完这些活，她饭都不想吃……
    那是一个鬼龇牙的冬天，由于棉花里混进了铁丝，被机器一打就起了火，火燃棉，棉助火，烟雾和火舌把个车间搅成了一个战场。大部分人跑出来了，武淑芹没有，她扑向了水管子，烟雾呛得她喘不过气，但她死握着喷水的管子不放。在她的带动下，一帮女工哇哇哇地冲上去了，娘子军同火神展开了激烈搏斗……火扑灭了，武淑芹身上的水结成了冰，衣服变成铠甲，她顾不得洗一把脸又站在岗位上，因为那机器又隆隆响了，后面几道工序在等着她们。衣服外是冰碴，衣服内是汗水，那滋味比关在水牢中还难受，但她不吭一声，一片片白云又从她手中飘起来……那些睡在温暖中做着甜梦的士兵们，你们可知道这些女工的辛劳？
    古老的机器在轰隆，而武淑芹的故事总是默默的。班里有的女工不安心，她便把她请到家里，先包饺子做好吃的，然后便像解那棉套疙瘩一样做思想工作。她自身那份差事本来够脏的了，可她隔一段时间，就到垃圾堆里转转，把那些扔掉的棉花和布片拣回来，能用的用，不能用的卖破烂儿，收入的那几十元钱，她全部上交……
    她无法离开她的机器了，她干得更带劲了，她弹出了人生的壮丽，弹出了事业的辉煌。她多次被沈阳军区后勤部某被装修理所和仓库评为标兵，两次荣立三等功，并戴上了军区授予的学雷锋奖章……
    别看这里尘埃滚滚，别看这里黑雾茫茫，一片片白云正是从这里飘向绿色的星空，她的心比白云还要温柔、圣洁……
〖-ZW/正文〗
