〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区人民话八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈亦林朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/附照片/特区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓浪屿好八连”是厦门经济特区军民共同的旗帜。八连属于特区，特区哺育了八连。同八连官兵朝夕相处的特区人民，为什么把八连引为骄傲，对八连如此厚爱？为了寻找这个答案，我们在厦门走街串巷，拜访了八连的“父母”和街坊、邻居们……
    鼓浪屿区委书记郭晓菱听我们说明来意，开口便夸起――
    “我们的”好八连
    咱一家人不说两家话。“裁军百万”那阵子，我们还真担心八连也要从鼓浪屿撤走呢！群众到八连打听，连队干部说：“不会撤，放心吧！”可群众还是不放心，跑到区里来打听。我们心里也没数，一合计，认为还是以区委、区政府的名义向上级打个报告，要求把八连留下来，这样保险，于是报告一直递到中央。说实在的，从八连退伍一个老兵，我们都觉得像家里少了一个人似的，能舍得八连撤走吗？
    21年前，八连就搬进了鼓浪屿。有道是岁月无情人有情，21个春秋的日日夜夜，舌头牙齿也有打架的时误，可八连官兵从来没有和鼓浪屿人民红过脸，他们视人民如父母，把驻地当故乡，为鼓浪屿两个文明建设不知花了多少心血和汗水。近年来，八连参加抢险救灾10多次，使国家和人民几十万元的财产免受损失。人说鼓浪屿的山好水好人更好，我觉得这与八连官兵时时处处为鼓浪屿争光添彩，把自己的一举一动都同特区的声誉联系起来有很大关系。那一茬茬的战士，虽然我们不一定记得他的名字，但认得他是鼓浪屿的兵。去年10月15日，一位军人护送一位行动不便的新加坡老华侨游览了鼓浪屿，老华侨很感动，掏出200元钱塞给他，并说：“没别人知道的，你放心收下吧！”这位军人说什么也不肯收，回到宾馆，老华侨把这事说给服务员听，服务员说：“肯定是八连的兵。”一查，果然是八连的副班长郝振强。你们说，这样的兵，这样的连队，我们能不喜欢吗？现在鼓浪屿人说起八连都自豪地称为“我们的”好八连。八连是改革开放时代的“集体雷锋”，这个“集体雷锋”就在我们身边，是我们的光荣，我们的骄傲，是我们宝贵的精神财富。
    厦门博物馆馆长何丙仲的母亲和4个哥哥现均在美国。我们问他：既然亲人执意要你留美，而你为什么非回国不可？他说――
    八连精神召唤着我
    我在美国探亲的时候，一天和亲人一起看电视，居然看到美国熊猫电视台播放电视专题片《鼓浪屿的兵》，这不就是我们的鼓浪屿好八连吗？惊喜之余，我向亲人介绍说，从1988年3月起，八连就主动承担了厦门博物馆的安全保卫工作。八连官兵从执勤到训练，任务本来就够重了，但他们知道馆内收藏、陈列着数以万计的珍贵历史文物，每天都有许多海内外客人到这里来参观，是特区的重要文化窗口。为了博物馆的安全，他们不管刮风下雨，昼夜站岗巡逻。八连官兵在担负博物馆安全保卫任务的过程中表现出来的爱国主义精神和优良传统作风，给馆里全体员工留下了深刻印象。有段时间，馆里部分年轻人认为博物馆是“清水衙门”，想方设法跳槽到“油水”多的单位去，在同八连官兵长期相处过程中，这些年轻人渐渐从同龄人身上认识到了人生的真正价值。有个员工问执勤战士：“你们每个月只有不多的津贴费，为什么不早点退伍回家发财致富呢？”战士回答：“如果大家都为了发财而不来当兵，那么国家谁来保卫！”像这些朴实无华的语言以及默默奉献的实际行动，常常引起这些年轻人的思考和对比，想跳槽的渐渐少了。有的职工平时上班不准时，当他们看到战士们在长年累月的站岗执勤中一分钟也不曾耽误时，再也不好意思迟到早退了。有道是“随风潜入声，润物细无声”，八连官兵就这样以点点滴滴体现出来的高尚精神和美好情操，影响和带动着我们的年轻人。
    听了我的一番讲述，我的亲人由衷感叹：普通士兵都如此自律，如此爱国，中华民族的凝聚力不可估量。我借这个机会说：我的事业在中国，我们的“根”都在中国，再说，八连的官兵也盼着我回去呢！于是，我比较顺当地谢绝了亲人执意留我长住美国的好意，回到了祖国的怀抱。在特定意义上说，我是“八连精神”召唤回来的。现在我经常给战士们介绍国外见闻，用切身感受谈两种社会制度对比，应邀给连队上坚定社会主义信念教育课，这也算是我的一点回报吧！
    延平居委会主任张珠是位慈祥的老大娘，她称八连是――
    千金难买的“好邻居”
    我们居委会和八连紧挨着。俗话说：“千金难买好邻居”，这个福分还真让我们摊上了。
    我们这里脏活、重活全是八连同志包了，他们有求必应，无求也主动来帮忙。前年3月，少年宫建成后有一大堆废土要清理。将这些土倒到垃圾场，有很长一段路，而且要爬坡、穿山洞，雇人至少要花1万元，少年宫哪里拿得出这么多钱呀！为难之中就找八连。第二天，八连几十个壮小伙早早来到工地，干得汗流浃背。少年宫买了蛋糕饮料给他们，可没有一人肯吃。少年宫主任含着眼泪把点心一份份往战士手里塞，结果还是“物归原主”。八连官兵整整干了两天，不仅将泥土全部运走，还在周围挖了几十个树坑。
    鼓浪屿是风景旅游区，不能养猪养鸡污染环境。八连就把自己养的猪呀鸡呀全杀了。平时有什么规章制度啦，卫生公约啦，八连总是执行得最及时、最认真，是一群穿军装的模范居民。我们居委会有个侨属老大娘，无依无靠，八连学雷锋小组侍候她像亲娘似的。在我们居委会的“地盘”上要数八连的院子最干净、最漂亮。连队常年保持有1000多盆花，要不是有人站岗，游人还以为是花园呢。
    厦门市轮渡公司是国家二级企业，全国公共交通系统先进企业，也是双拥先进单位，同八连关系十分密切。公司工会主席白振祥说――
    学八连促进了企业发展
    厦门轮渡是进出鼓浪屿风景旅游区的窗口，每天乘渡轮到鼓浪屿观光、旅游的港澳台胞和中外游客达两三万人次。多年来，八连官兵在轮渡站岗执勤、打扫卫生、扶老携幼、维持秩序、设免费茶水站，展现了特区军人的风貌。他们一言一语，一举一动，都十分注意军人的仪表仪容、文明素养。他们体现出来的细心和爱心，更是令人难以忘怀。鼓浪屿码头和候船厅，整齐地摆放着八连官兵精心培养的一盆盆花卉。不久前，为了清理避风坞的垃圾、杂物，八连官兵冒着严寒，与公司职工一起清理，使避风坞以整洁的新貌呈现在人们面前。
    我们从八连官兵身上看到了雷锋精神在特区的体现，建设特区、发展轮渡事业正需要这种精神。于是，从去年起，我们对过往军人乘坐轮渡实行免费优待，这一是为了感谢八连官兵，二是为了激励我公司员工和过往军人向八连学习。在强化企业管理，建设文明轮渡工作中，我们把远学雷锋、近学鼓浪屿好八连列入企业“八五”期间精神文明建设的重要内容，要求大家像八连官兵那样增强“窗口”意识，提高文明素质，加强纪律观念，爱特区、爱企业、爱本职，实行安全、准点、优质服务，收到了明显成效。我公司能够扛回国家二级企业、省市文明单位等几十块牌牌，是和八连的支持分不开的，也和我们的学八连活动分不开。今后我们还要把这个活动更好地坚持下去，进一步促进企业的发展。
    人民小学教导主任、高级教师曾珍美称八连的战士们是――
    孩子们身边的“雷锋”
    我们学校是最早和八连建立共建的单位之一。八连官兵为了给小朋友们创造一个良好的学习环境，主动帮助学校修建校园、搬迁校舍、整理场地、清理卫生死角，付出了巨大的劳动，洒下了辛勤的汗水。为了确保下一代的健康成长，八连每年都派出10多名校外辅导员，给孩子们具体的帮助和指导。他们经常给孩子们讲雷锋故事、教唱雷锋歌曲，带领孩子们到轮渡码头扶老携幼、扫马路、擦果皮箱，让雷锋精神在孩子们幼小的心灵上深深扎根。前年，我校有个班级组织纪律一度比较涣散，影响了教学的正常进行。八连的领导知道后，马上派排长张成愿和战士高峰到学校协助班主任工作。张排长给小朋友们讲邱少云叔叔的事迹，让学生们从中认识到遵守纪律的极端重要性。他们还和孩子们谈心，主动与表现比较差的同学交朋友，鼓励这些同学克服缺点，迎头赶上。官兵们还经常向小朋友们赠送健康向上的书籍，节假日带孩子们去郊游，开展各种有益身心健康的文化娱乐活动，使他们德、智、体能够得到全面发展。在孩子们的心目中，八连的叔叔就是最可亲可敬的人，八连的叔叔就是他们身边的雷锋。
    鼓浪屿公安分局副局长黄春源由衷赞扬八连是――
    鼓浪屿的“保护神”
    这些年，鼓浪屿的社会治安越来越好，旅游环境越来越吸引人，其中有八连官兵很大一份功劳。官兵们主动配合我们维护社会治安，打击违法犯罪活动，尽了很大的努力。我们分局人员较少，每次有大的行动都少不了要八连的官兵参加。不论是白天黑夜，不论情况有多危险，八连官兵总是随叫随到，行动十分迅速。一天深夜，6名外地流窜犯跑到鼓浪屿作案，用刀刺伤了两名游客，抢走了他们的钱物。八连的干部获悉后，全连出动，一边将受害者送到医院抢救，一边协助我们公安人员追捕罪犯。几十名官兵拉网搜山，到渡口要道设卡，经过两天两夜的搜捕，终于将罪犯捉拿归案。像这样的事例在八连还有许许多多，在站岗执勤中，八连官兵凭着他们锐利的眼光，及时发现可疑人员，把一些盗窃犯、扒手、赌徒扭送到派出所。鼓浪屿群众说，晚上听到八连战士巡逻的脚步声，心里就踏实，睡觉也安稳。
    在抢险救灾中，八连的同志更是时时冲在前。去年7月19日，鼓浪屿泉州路107号三楼因电线短路引起火灾，八连赶到时，火已经烧得很猛。八连的同志不怕危险硬是冲上去，先将人救下来，再将电视机等贵重物品一件件地搬下来。周围的群众看到八连的官兵那样奋不顾身，纷纷叫喊：“别上去了，别再上去了！”可战士们还是一个劲地往上冲。耳闻目睹八连官兵的事迹，人们称赞八连是鼓浪屿的“保护神”。
    八连官兵在担任人民小学校外辅导员的过程中，注重对小朋友进行爱国主义和理想情操的熏陶。图为他们在给小朋友介绍民族英雄郑成功的事迹。
    邱胜斌摄
〖-ZW/正文〗
