〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极选拔大胆使用奖励优秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后加快中青年科技人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一山戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王一山、特约通讯员戴旭光报道：新年伊始，总后勤部党委决定采取措施，创造条件，优化环境，大胆选拔，精心培养，加快中青年科技人才成长步伐。
    总后是知识密集、人才密集的单位，科技干部比例大。多年来，总后党委十分重视这支队伍的建设，对他们政治上充分信任，工作上放手使用，生活上关心照顾，较好地调动了广大科技干部的积极性，促进了后勤科学事业的发展，队伍中涌现了大批高层次科技人才。但随着时间的推移，有些领域出现了科技干部年龄老化、中年人才短缺的现象，如在目前总后担任高级专业技术职务的科技干部中，45岁以下的数量较少，学科带头人平均年龄偏大。为改变这种状况，总后党委采取切实措施，把中青年科技人才选拔培养这一战略任务抓紧抓好。
    在过去已选拔数百名中年学科带头人的基础上，近两年内，再选拔一批中年科技干部作为学科带头人对象抓紧培养；对近年来已经晋升为高级职务的35岁以下的青年科技干部大胆使用，建立档案，重点培养；对任职满规定年限、德才优秀的博士生晋升高级职务、硕士生晋升中级职务，继续实行优先晋升的政策，其中贡献突出的可破格晋升；拨出专项经费设立“优秀中青年科技人才培养基金”，重点资助医学单位博士授予点和其他单位硕士授予点以及中青年科技干部承担重点课题的研究；明确规定在准备上马的教学科研中的重点研究课题都要有中青年科技干部参加，其中唱主角的要占一定比例；大力解决中青年科技人才在工作、科研、生活中的实际困难，为他们创造良好成长环境；设立“人才培养奖”，对在中青年科技人才的培养中积极发挥“人梯”作用、贡献突出的老专家和研究生导师，给予必要的精神和物质奖励；总后将在适当时机表彰奖励一批贡献突出的中青年科技干部和育才有功的老专家。
    总后党委已把中青年科技人才选拔、培养、使用和队伍建设情况，作为考核所属各级领导班子和领导干部工作实绩的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
