〖ZQ/总期〗12464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔袭（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初的感觉是像抹了一剂清凉油，接着是无数的牙齿的啮啃，再以后是一种超压。从四面八方，从每一个毛孔沉重地挤压，痛到极至的感觉是无感觉。兵兵有点恐慌，他不知道自己的双脚经过这次长途奔袭还能不能继续与他同在。
    也许这一切都怪昨晚临睡前的那一缸白开水。喝了那碗白开水，半夜就闹情况，兵兵不得不钻出热乎乎的被窝，去做紧急处理。回来的时候，祸患酿成了：兵兵把大头鞋的方向搞反了。这多半是因为他急于入睡。结果他忘了连长曾不止一次强调的：“……鞋呢，要跟朝里，头朝外，这样穿起来才快……”
    结果，紧急集合，接下来是长途奔袭，兵兵开始是穿反了鞋，等把鞋调过来，系鞋带的时间错过去了，兵兵没系上鞋带就加入了奔袭队伍，偏偏又有那么厚厚的雪，雪又那么软。其实雪在地上是软的，窜进鞋里一点都不软，立刻就变成了钢针和牙齿。
    队伍奔袭的速度很快。连长说：“有特殊情况……”兵兵知道这“特殊情况”是怎么个情况，可是不管是怎么个情况，这叫部队，这是军事行动。
    黑黢黢的山，灰蒙蒙的林，还有脚下扑叽叽的雪。兵兵觉得自己的脚越来越不听使唤了。兵兵有点泄气，这时连长从后面跑上来。每次奔袭连长都前后来回跑，有时还帮助体弱的战士扛扛枪炮什么的。
    “跟上！别掉队！”连长的话音很低却斩钉截铁。兵兵周身一振，似乎找回了一些什么感觉，于是继续咬紧牙关，跑，跑……
    奔袭结束，讲评的时候，连长批评了“有的同志”的“动作”和“着装”。虽然没点名，兵兵还是有点委屈，心里酸溜溜的。后来连长喊了一声：“解散！”兵兵就一瘸一拐地朝宿舍走。这时连长又喊了一声：“范兵兵，到连部来一趟！”兵兵立刻惊出一头冷汗。
    兵兵是抱定一种近似破罐子破摔的情绪瘸进连部的。连长还是一脸的严肃：“坐下，把鞋脱下来！”
    兵兵脱鞋，费了好大劲，拔河似的总算脱下来了。连长搬过兵兵的脚：“我讲过多少遍了，晚上睡觉前要把鞋头朝外……”
    兵兵看见连长把胸前的扣子解开了，兵兵和兵兵的脚都有点紧张，兵兵不知道连长要干什么。这时恰好卫生员闯进来。
    “连长，别忘了，吃感冒药！”
    “去吧！忘不了！”连长说，“大惊小怪。”
    连长解开怀，把兵兵的两只脚贴到自己的胸前。兵兵觉得什么地方被烫了一下，有股什么滋味从脚一直流到心里，后来从眼睛里滚落下来。
    从此兵兵变了，训练中十分刻苦，后来在长途奔袭中成了全团有名的“越野吉普”。
〖-ZW/正文〗
