〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月12日电 国家主席胡锦涛12日晚在南京会见了应邀出席第十届全国运动会的国际奥委会主席罗格。胡锦涛对罗格和其他奥委会官员前来出席十运会表示欢迎，对国际奥委会为促进中国体育事业发展作出的贡献表示感谢。
    胡锦涛说，全国运动会是中国范围最大、层次最高的运动会。我们把这次全运会作为北京2008年奥运会前的一次预演，希望通过这次运动会评估中国体育界备战奥运会的情况，切实把筹办奥运会的工作做得更好。欢迎罗格主席提出意见和建议。
    胡锦涛强调，在国际奥委会帮助下，北京奥运会的各项筹备工作正在紧张有序地进行。中国政府高度重视并大力支持北京奥运会的筹备工作。我们将认真履行承诺，全力以赴做好各项筹备工作，努力把北京2008年奥运会办成有特色、高水平的奥运会。我们愿意进一步听取国际奥委会的意见，加强同国际奥委会的合作，努力实现世界各国体育界的共同理想。
    罗格表示，很高兴再次同胡锦涛见面，对中国邀请他出席十运会表示感谢。他说，国际奥委会同北京奥运会组委会保持着良好的合作关系，为筹办北京2008年奥运会高质量地完成了大量工作。在去年雅典奥运会上，中国运动员取得了很好的成绩。再经过三年努力，中国体育运动的水平必将更进一步。北京举办奥运会，不仅代表着北京，而且代表着整个中华民族，代表着中国给全世界的希望。他表示相信，北京2008年奥运会一定能实现“同一个世界、同一个梦想”。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立等参加了会见。
    罗格和部分国际奥委会官员是应中国奥委会的邀请专程来华出席第十届全国运动会开幕式的。
    樊如钧
    10月12日，国家主席胡锦涛在南京会见应邀出席第十届全国运动会的国际奥委会主席罗格。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
