〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾媒体及民众关注“神六”升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾媒体及民众关注“神六”升空
    据新华社北京10月12日电 （记者陈键兴）12日上午，神舟六号载人飞船成功发射升空，岛内媒体对此十分关注，电视、网络等电子媒体都对这次发射进行了滚动播出，并制作了专题新闻。
    台湾东森电视台从上午8时30分起开始播出“神舟六号升空特别报道”，稍微延后地播出了“神六”点火升空的画面，并配播了中央电视台对航天员费俊龙、聂海胜的访问以及航天员的食品、大陆航天事业发展历程等丰富的新闻背景，同时在北京特设演播室进行了连线报道。
    据了解，东森新闻台先期派出了得力记者抵达北京，前往北京航天城采访了航天员训练及生活的有关情况；在多天前，就开始制作并连续播出反映大陆航天事业发展历程的专题节目。
    台湾无线卫星电视台（TVBS）当天接收中央电视台第四套节目的电视信号，对“神六”发射进行全程转播，并将报道命名为“‘神六’升空逐梦”。
    岛内主要电视台在特别报道中，还邀请了岛内航天研究等领域的专家学者做客演播室，不仅就航天技术进行了分析，还对航天员的进食、休息等生活细节进行巨细靡遗的报道。
    台湾“中央社”在“神六”点火发射2分钟后播发了“神舟六号太空船发射升空”的消息，其后密集发布了多条有关“神六”的相关消息及背景资料。
    联合新闻网、中时电子报、东森新闻报等岛内重要新闻网站也在主页显要位置专题报道了“神六”的相关新闻。
    此外，台湾《联合报》《中央日报》《民生报》等平面媒体12日都在重要版面刊载了有关“神六”的报道，以“举世关注”等词汇加以形容。
    台湾媒体之所以如此“兴师动众”，也是因为岛内的民众对“神六”发射充满兴趣。12日上午，位于台南的成功大学航太专业的师生聚在一起，收看了电视转播。有学生在接受采访时表示，看到“神六”成功发射的画面，非常兴奋，作为学习相关专业的学子，感到倍受激励。
〖-ZW/正文〗
