〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口朝下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我生命中最值得自豪的事，就是当大多数同龄人尚在背书包时，我就背上了枪。而且，是真真的枪实实的弹。
    那天，班长将一支半自动步枪、100发子弹、4枚手榴弹一股脑儿朝我刚摊开的背包上一放，便对我说：“这是你的第二生命，要像爱护眼珠一样爱护这当兵人的命根子……”
    那一刻，我满脑子都在做这样的计算――靠这些弹药我可以消灭多少敌人？
    尽管直到把枪交出去时，也没能如想象中那般痛痛快快地把枪管打红一次，但这冷冰冰的步枪却常常被我的体温加热。记得那些日子，每天也就是上厕所、吃饭、洗澡、打球的时间可以暂时枪下肩外，其它时候，确实是做到了枪不离身。连晚上睡觉也要求把枪靠在床头，以确保有情况时可先把枪抓到手中。当时战士的右肩头，很少有不带补丁的――枪背带成天磨来磨去哪有不破的――弄得生长在还算富裕家庭中的我，也学会每次在军装交旧换新时，偷偷剪下一块稍好的布，留作补衣服用。
    成天和枪粘着贴着磨着，就有了许多关于人和枪的故事，也就有了许多深深的记忆。
    班里有个苗族老兵，叫李庭学。之所以至今还这么清楚地记得住他的名字，就和枪有关。李老兵对枪的喜爱称得上痴迷二字。当然，他绝不是电影、小说上常见的那种勤学苦练，想当“神枪手”的爱枪者，而是如班长所批评的，一脑袋全是偏道斜岔。就说刺刀吧，他晚上站岗时硬是用墨水给涂黑，还满嘴的道理：刺刀白光闪闪容易暴露目标，不利于战备。他还有点洁癖，特别爱洗枪背带，以至于洗得几近发白。这下班长可抓住了机会：枪背带这么白，不也暴露目标吗？结果是把他弄到了班务会上检查了半个小时。
    这些都不算啥，更绝的是他发现了军营中的一个普遍规律――大小只要是个领导，枪口就朝下。干部佩带手枪自不用说，正副班长装备的是冲锋枪，背的时候自然也是呈枪口朝下状。而一般战士全是半自动步枪，枪一上肩全是枪口朝上。本来谁也没有在意的事，由于他成天嘀咕，弄得我们连队对班以上的领导有了个新称谓：“枪口朝下的”。
    到连队不久，可能是领导看着还算顺眼吧，我被挑出来参加军分区办的参谋集训队。参训的大多是干部，少数战士也是准备提干的老班长，当然全是“枪口朝下”，惟有我这个只有半年军龄的新兵，背一支步枪单枪匹马地“枪口朝上”。
    李老兵忿忿不平地鼓动我去换冲锋枪，但我却觉得这才显得出自己来，他气得直骂我没有大出息。
    要说李老兵这点毛病不算大，但却挺耽误人的。连队正副班长提了好几个就轮不到他。李老兵便发牢骚：他们不让，我自己还不会枪口朝下吗？于是，他有机会便把步枪倒着背，可只能在单独执勤时自我陶醉一下，集体操课还得老老实实地枪口朝上。他又开始盼着下雨，因为雨天为防止枪口进水，步枪一律倒着背。有一次下雨天进城，参加地方组织的大会，全穿着雨衣，倒背着的步枪枪托在雨衣的遮掩下，和冲锋枪差不多。露天会场的地方男男女女不少，他一边走一边捅我：都在看我们这排呢，快挺起腰来。
    遗憾的是，临到退伍，他还没真正的枪口朝下。最后补救的一招，便是借班长的冲锋枪去照相。几天后，照片取回来他一看就大叫“完蛋”，全班战士凑上去一看都哄笑起来。原来，照片中的他摆出个冲锋枪横挎胸前的姿势，威风是威风了，可枪口却又朝上了。
    几年后，我到机关当了参谋，配发了“五四”手枪，弄了个真正的枪口朝下。在许许多多人生与事业的风风雨雨间，那个成天念叨着枪口朝下的李老兵已淡置脑后，直到那一年，部队拉练碰巧来到他家乡的山区。
    虽是大山区，但民兵却很正规。我们机关临时住的大队部，有民兵站岗。我从大门一过，便听有人喊“老郑”，扭头见是站岗的民兵，再定神细看，竟是李老兵。一身自家织染的粗布衣裤，手持一支火药枪（当地俗称“铜炮枪”）的他，见面头一句话便是：你到底混了个枪口朝下的。我说，你不是更好吗，要朝上朝下谁也管不着了。他一脸懊悔地瞅着手中那杆要从枪口填塞火药和铁屑的火药枪：这不成，一倒过来里面的药也漏了。
    说笑之间，他说要去村外转转，我知道他的心思，便背上枪一同出去。到一片小山坡上，瞅了我腰后半天，他说要看看手枪。出于军人的本能，我掏出枪后先卸下弹匣再拉枪机验枪击发，这套程序做完，他脸也板上了：牛个什么，你枪口朝下了可你敢放一响听听？说着，他端起火药枪“轰”的就是一枪。
    说实在的，我的确是不敢乱放，只能挺馋的求他让我试试火药枪，他开始神气起来，讲解半天瞄准击发要领后，才把重新填好火药的枪交给我。当然我也犯了点纪律――把枪借给他插在腰间举在手上照了几张相……
    数日之后，我们分别在山间小道，虽然没有眼泪，但年少的我头一次体会到怅然若失的味道。
    从此已是30多年过去了，我再也没能见到李老兵。如今山区封山禁猎，想来他是什么枪也弄不成了，假如能再见到面，不知他关于枪口的问题，还能再有什么说法。每每想到这些，总会为我们昔日的年轻昔日的纯真昔日的友谊发出会心的微笑，也难免产生一丝丝遗憾：或许，我们军营没有留住一个合格的军人，一个优秀的枪口朝下的带兵人。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
