〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术产业工业增加值预计达8千亿
    国家发展和改革委员会副主任张晓强12日透露，今年我国高技术产业工业增加值预计达到8千亿元，占GDP的比重将提高到5%以上。
    第八届世界华商大会在汉城闭幕
    为期3天的第八届世界华商大会在顺利完成各项议程后，12日晚在汉城国际会展中心落下帷幕。
    据悉，第八届世界华商大会闭幕后，大会秘书处将向世界各地的华商总会发出申办第十届世界华商大会的邀请。申办日期由今年11月1日开始，到2006年4月30日止，为期6个月。
    世界客属第20届恳亲大会开幕
    12日晚，全国政协副主席罗豪才在四川成都宣布，世界客属第20届恳亲大会正式开幕，这也是世界客属恳亲大会首次在中国西部举行。
    此次“世客会”有来自海内外3500多名来宾参会，他们代表着全球8000多万客家人和200多个客属社团。
    中国救援队救活1名被困小女孩
    一名被困废墟达4天3夜的7岁小女孩11日晚经中国国际救援队及时救治后，被紧急送到当地医院。这位名叫赛尕的女孩是被自己的父亲发现的。他和邻居一起从废墟中救出了女儿，并连忙把她送到了附近的中国国际救援队流动医院。
    欧盟委员会通过“欧盟非洲新战略”
    欧盟委员会12日通过“欧盟非洲新战略”，为欧盟帮助非洲国家实现联合国“千年目标”提供一个行动框架。
    “欧盟非洲新战略”提出，未来10年间要在欧洲联盟与非洲联盟之间就安全与发展两大领域建立“战略伙伴关系”。该战略所涉及的主要是一些与可持续发展相关的核心问题，如和平与安全、高效管理、贸易、社会团结及生态保护等。此外，根据今年6月所确立的原则，欧盟将加大对非洲的发展援助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
