〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国体育先进集体和个人代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全民体育健身活动提高全民族的健康素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月12日电 （记者薛剑英、孙承斌）在第十届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12日下午在南京会见了参加全国群众体育先进集体和个人表彰会、全国体育系统先进表彰会的代表，并发表了重要讲话。胡锦涛强调，广泛开展全民健身活动，提高全民族的健康素质，是全面建设小康社会的重要内容，是构建社会主义和谐社会的必然要求，也是功在当代、利在千秋的事业。希望广大体育工作者认真贯彻党的十六届五中全会精神，全面落实科学发展观，坚持以增强人民体质、提高全民族的健康素质为目标，不断开创体育事业和体育工作的新局面。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加了会见。国务委员陈至立主持。
    胡锦涛在讲话中首先表示，今天是一个大喜的日子。神舟六号载人航天飞船发射成功，标志着我国载人航天事业又迈出了新的重要一步。今天又是第十届全国运动会开幕的日子。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全国群众体育先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向全国体育战线的广大运动员、教练员和体育工作者表示诚挚的问候。
    胡锦涛指出，党和国家历来高度重视体育事业和体育工作，始终把提高广大人民群众的健康素质放在重要位置。近年来，在党中央、国务院正确领导下，在全社会广泛支持和广大体育工作者共同努力下，我国体育事业和体育工作取得了新的显著成就。在去年雅典第28届奥运会上，我国运动员取得了好成绩，标志着我国竞技体育实现了新的突破。今晚开幕的第十届全国运动会，将全面检阅我国竞技体育的实力和水平。在群众体育方面，我们实施《全民健身计划纲要》，人民群众的健身意识和健康素质不断提高，为促进经济社会发展起到了重要作用。
    胡锦涛强调，再过三年，第29届奥运会将在北京举办，这为我国体育事业和体育工作带来了难得的发展机遇。我们一定要抓住机遇，扎实工作，开拓进取，推动群众体育和竞技体育协调发展，为全面建设小康社会努力作出更大贡献。
    全国政协副主席张怀西、中央军委委员李继耐等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
