〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥看神舟入星河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者目击神舟六号飞船入轨侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/谢波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大漠，云开雪霁。今天上午9时，“长征二号F”运载火箭托举着神舟六号飞船拔地而起。
    与此同时，数千公里之外的首都航天城，北京航天飞行控制中心大厅4块巨大的显示屏上，出现了一幕壮丽图景――火箭脱离塔架的怀抱，拖着熊熊烈焰扶摇直上。瞬间，飞行参数、姿态、时间……无数静止的数字骤然跳动起来，来自地面测控站和分布在三大洋“远望”测量船上的数据，源源不断地汇聚到这里。显示火箭轨迹的屏幕上，一条红色的曲线悄然跃起，向着黑色天鹅绒般的天宇延伸……
    大厅里，洪亮的报告声此起彼伏：“发现目标！”“跟踪正常！”……
    船箭飞行120秒后，火箭顶端逃逸塔分离。140秒后，火箭下部4个助推器脱落，迅速消失在天际间，划出4条亮丽的弧线。
    此刻，位于大厅后侧的计算机终端机房，科技人员全神贯注地监视着飞船和火箭的飞行状态。
    200秒后，扩音器里传来航天员费俊龙镇定的报告声：“神舟六号报告，仪表显示整流罩正常分离，舷舱视景无变化。完毕！”
    “北京明白！”总调度肖龙一边应答，一边目不转睛地注视着显示器上刷新极快的数字。他身后，北京航天飞行控制中心主任席政，布满血丝的眼睛紧紧地注视着来自发射场和测试站的各种信息。
    发射约9分钟后，大厅里再次传来航天员的报告：“神舟六号报告，船箭正常分离。完毕！”
    一串长长的数据注入计算机。遥控机房内，软件专家欧余军沉着地按下发令键，向飞船发出第一条关键指令。
    此时，大屏幕上的飞船已经飞出人们的视野。
    一个重要的时刻来临了。
    能否进入预定轨道，是神舟六号发射成败的关键。就在船箭分离的一刹那，大厅后方玻璃墙里的轨道室机房内，工程师陈明便紧紧地“咬”住了飞船，瞬间报出了飞船的初始轨道，对飞船做出了入轨判断。紧挨着他的轨道专家唐歌实，紧张地敲击着计算机的键盘。他的身后，测控专家朱民才急切地等待他的定轨结果……
    1秒、2秒……时钟的每次嘀嗒，都牵动着专家们的心。
    9时26分，轨道专家准确地算出了精确的飞船入轨参数。
    9时59分，北京航天飞行控制中心正式宣布：神舟六号飞船进入预定轨道！
    飞控大厅里，掌声四起。
    此时，位于南太平洋的“远望”二号测量船也捕获了飞船的信息。神舟六号飞船的舱内图像清晰地显示在北京航天飞控中心指控大厅的大屏幕上。航天员费俊龙、聂海胜分别向医监医保专家李勇枝报告：“我感觉良好！”
    至此，北京航天飞行控制中心正式接管对飞船的全程遥控指挥。色彩斑斓的大屏幕上，神舟六号飞船张开宽大的太阳能帆板，如同一只雄鹰，在浩翰的天宇翱翔……（本报北京航天城10月12日讯）
    杨冰 谢波 本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
