〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越“生命之门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员首次进入轨道舱纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越“生命之门”
    ――神舟六号航天员首次进入轨道舱纪实
    北京时间10月12日17时31分，在距地约343公里的圆形轨道上，神舟六号载人飞船运行到第6圈。
    返回舱内，航天员费俊龙和聂海胜打开了航天服头盔的面窗，戴好手套，解开了束缚带。
    轻轻挪动身体，他们在飞船里轻盈地“飘”了起来。
    “神舟六号，核对两舱压力，开启返回舱舱门平衡阀。”北京航天指挥控制中心调度长肖龙下令。“神舟六号明白。”飞船上，航天员费俊龙冷静地答道。
    此时此刻，一个中国载人航天史上的崭新事件就要发生――航天员将首次从返回舱进入轨道舱。上次“神五”飞行中，杨利伟没有进入轨道舱，这个任务，落在了费俊龙、聂海胜两位战友身上。
    记者在北京航天飞控大厅大屏幕上看到，两舱的连接处，有一扇圆形的舱门，边缘下凹，中央微鼓，这就是被科学家们称为“生命之门”的返回舱门。中国航天科技集团总公司空间技术研究院舱门主管设计师游巍告诉记者，之所以这样说，是因为这扇门的开启和关闭对于航天员的安全非同小可。
    ――它，连接了两个独立的舱室，一旦两个舱室气压不同，舱门要么无法开启，要么会被“弹开”，一旦撞击到航天员身上，就会造成伤害；
    ――它，密封性至关重要，飞船返回前两舱分离，这个舱门必须严丝合缝地关闭，一旦舱门漏气，返回舱就会在几秒钟内变成真空世界……
    现在，航天员就要首次穿越这个“生命之门”了！
    飞控大厅里，航天员的一举一动都揪着人们的心。“两舱压力平衡。”费俊龙注视着仪表板，向地面报告。
    “开启舱门。”17时28分，调度长肖龙下达口令。
    这时，航天员费俊龙轻轻“飘”到舱门边，微微蜷起身体，像一条做茧的春蚕，把脚踩在舱门旁边的两个固定物上，轻轻旋转舱门中央的一个舵轮模样的锁钮……
    “在失重状态下，航天员开启舱门不像在地面这么省力，必须把身体固定起来，才能用上劲儿。”游巍在记者身边耳语。
    费俊龙的双手开始转动锁钮，大厅里，人们屏息静气，注视着他。
    “开了，开了！”有人低声欢呼起来。只见舱门缓缓开启，像一片金色的叶片舒展开来，露出了轨道舱的灯光。这时，聂海胜向费俊龙竖起大拇指示意，随即，舱门全部开启。
    一个圆形的舱口显现在费俊龙面前，他就要穿越这个舱口。
    在地面从一个房间走到另一个房间，需要人迈步走过去。但是，在失重的飞船上，航天员只须轻轻借力，就能“飞”进这扇门。
    一个美妙的镜头出现了，聂海胜用左手托着费俊龙的脚轻轻一推，费俊龙就缓缓“飞”进了轨道舱。
    费俊龙，成为第一位进入轨道舱的中国航天员！
    此时，飞船正以每秒7.8公里的速度在太空飞行。神舟两舱正式贯通，飞天期间，两名航天员将轮流进入轨道舱生活，并在那里进行一系列科学实验。轨道舱，在我国载人航天任务中第一次真正发挥航天员生活舱的功能。
    神舟六号，正式成为“一室一厅”的航天员太空之家！
    本报记者 赵波 武天敏 孙阳
    （本报北京航天城10月12日讯）
    背景链接
    舱门主管设计师游巍小小舱门奥秘多
    大家其实不用太担心，神舟六号舱门的设计和试验是非常完善的。这扇小小的舱门，包括70多个机械零件，200多个电子配件，还有我国首创的一种密封圈，是名副其实的高科技产品。
    在机械传动方面，我们的门锁是一种非常精巧的扭矩机关，航天员转动锁钮，舱门四周就会伸出很多卡榫，把舱门牢牢锁闭。在电子设备方面，舱门有很多导线通向返回舱的电脑，航天员从仪表板上就能看到舱门的密封和开启状态，我们的密封圈上还有精密的传感设备，一根头发丝粗细的空隙，都能检测出来。我们在10多年中，做了上千次的开关试验，舱门可靠性达到了0.999999，出故障的几率只有十万分之一。
〖-ZW/正文〗
