〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎初、慎微与清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎初、慎微与清廉三者之间的内在联系在于，只有慎初、慎微，才能守住清廉，而要守住清廉，就必须从慎初、慎微做起。古往今来，大凡清正廉洁之士能够守得住清廉的，都是从慎初，慎微做起的，而那些贪得无厌，最后锒铛入狱之徒，也都是从贪欲的“第一次”发展、演变而成的。
    近读导弹司令杨业功将军清正廉洁的感人事迹，对这个带有规律性的“内在联系”更加深信不疑。杨业功身为导弹司令，衔至将军，按说这官不小了吧，可他那简陋（说简陋绝不为过）的家什却简直让人难以置信：房间的墙壁一白到底，屋里摆放的东西都是用了几十年的“老古董”，睡床是四个大箱子拼成的，一张饭桌、一个柜子用了20多年，一个乒乓球拍做的台灯座、一只吃饭用的搪瓷碗跟了他30多年，旧衣柜里没有一件上“档次”的衣服，几件衬衣已是缝缝补补……将军何以如此清廉？我想除了他始终保持我党我军艰苦朴素的优良传统外，还有一个重要的原因，那就是他时时刻刻都保持着慎初、慎微的清醒，守着自己做人的底线，以一个共产党员的标准严格律己。他把自己的家门“关”得严严的，决不给自己留下“第一次”的点点“缝隙”。老乡给他送“红包”，被他一声断喝甩出了门外。退伍兵给他寄来高级竹席和按摩枕，被他原封退还。在将军的家门口贴着的“携礼莫入！”这四个充满正气的大字，令送礼者心生“畏惧”、望而止步。将军总是把“毛毛雨”的小事看得很重。部属出差到北京顺便给他买了一些优质宣纸，被他婉言谢绝。基层同志给他车上放了一袋价值仅15元的芦柑让他在路上解渴，他硬是让人拿了下去……一些人对将军的过分“死板”很难理解和接受，但将军有将军自己的说法：“腐败行为屡禁不止，好多都是从‘毛毛雨’开始的。我今天收了几瓶酒几张纸，明天就会有人给我送更重的礼物。共产党人的党性绝不能在一瓶酒、一张纸上失守啊！”
    杨将军如此慎初、慎微，使我联想到如今有些党员干部，经不住酒绿灯红的考验，做人的准则、价值取向发生了动摇。他们中有的感到现在的社会是“有钱就是大爷”、“有钱能使鬼推磨”，最终禁不住“孔方兄”的诱惑，抱着侥幸心理迈出了“第一步”，有的则认为“小事无大碍”、“大家都在要，不要白不要”，从不注意小节开始，到最后守不住清廉。多少事实证明，一个人一旦思想的堤坝决了口子，就很难堵住贪欲浪潮的汹涌，有了第一次，就会有第二次、第三次……
    杨将军清正廉洁的事迹从正面启示我们，小事连着大节，“第一步”连着一生的路。而要像杨将军那样一生保持慎初、慎微，却并非一件容易的事，最关键的是要有坚定的理想信念作支撑。崇高坚定的理想信念是人生一大精神支柱，有了这个强大的精神支柱做支撑，才能自觉摒弃贪欲，顶住诱惑，视名利淡如水，视金钱如粪土，超脱世俗，超越自我，做到守身如玉；才能以燃烧的激情，过人的精力，超群的毅力，全身心地投入到党和人民的事业之中，使有限的生命放射出永不磨灭的光芒。另外还要“过”好权力关。权力是把双刃剑，只有树立正确的权力观，真正弄明白参加革命为什么，手中有权干什么，把权力当成是党和人民赋予自己的一种责任，才能永远保持共产党人的本色。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
