〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好运，“神六”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天员费俊龙、聂海胜与家人天地通话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好运，“神六”！
    ---航天员费俊龙、聂海胜与家人天地通话实录
    喧闹了一天的北京航天飞行控制中心大厅，刚刚平静片刻，又掀起一阵掌声。
    今晚21点32分，航天员费俊龙的妻子王洁、儿子费迪和聂海胜的妻子聂捷琳、女儿聂天翔来到大厅。一场大家期盼的天地亲情对话开始了。
    ●妻子对丈夫说：“全家人为你感到高兴”
    王洁：“小费，你好，我是王洁。看到你们精神状态非常好，我们很高兴，也很放心，同时也为你感到骄傲和自豪。家里一切都很好，父母身体也很好，全家人为你感到高兴，请你放心吧。”
    费俊龙：“谢谢你，谢谢你对我的支持，很感谢你。”
    王洁：“小费，祝贺你圆满完成祖国和人民交给你的光荣任务，胜利凯旋。”
    费俊龙：“我一定努力完成任务，像训练所发挥的那样，以优异的成绩，向我的亲友们，向祖国人民汇报。”
    费迪：“爸爸，你好！”费俊龙：“你好，费迪。”费迪：“失重的感觉怎么样？”
    费俊龙：“啊，还行吧。”
    费迪：“爸爸，我等待你回来和我一块钓鱼。”
    费俊龙：“好儿子！”
    费迪：“再见，爸爸。”
    ●女儿对爸爸说：“祝你生日快乐”
    聂捷琳：“海胜，我是捷琳，今天早上，出征现场飘了雪花，你带着自信、带着微笑踏上了通往太空的征程，作为妻子，我感到十分的放心，同时又有一点心疼，此时此刻你感觉好吗？”
    聂海胜：“我感觉很好，谢谢你的关心。”
    聂捷琳：“家里一切很好，你放心吧，妈妈今天精神状态很好，一看到有你的画面就很兴奋。”
    聂海胜：“好，知道了。”
    聂捷琳：“海胜你知道吗，再过两个半小时就是你41岁生日了！”
    （全场响起热烈的掌声）
    聂捷琳：“在此，我非常想对你说――好运，海胜！好运，‘神六’！”
    聂海胜：“谢谢你！”
    聂捷琳：“海胜，孩子有话想跟你说。”
    聂天翔：“喂，爸，是我。我很想你！”
    聂海胜：“我也想你。”
    聂天翔：“祝你生日快乐，圆满完成任务，凯旋归来。”
    （这时，聂天翔唱起了《祝你生日快乐》歌，全场工作人员鼓掌应和）
    聂天翔：“喂，老爸，你再给我一点掌声行吗？”
    聂海胜：“好啊！”
    （大屏幕上，飞船里的聂海胜鼓掌）
    聂天翔：“等你回来，我再给你掌声，算回礼好不好？”
    ●儿子对爸爸说：“我在大屏幕上看到你笑”
    （这时，费俊龙的儿子费迪又接过话筒）
    费迪：“爸爸，你好，你给拍些照片回来让我看一看！”
    费俊龙：“好的，我看到我们美丽的地球，我把它拍回来给你欣赏好吗？”
    费迪：“老爸，你现在感觉怎么样了？”
    费俊龙：“感觉很好。”费迪：“我在大屏幕上看到你笑。”费俊龙：“哈哈……”费迪：“很开心吧？”费俊龙：“这边的感觉很美妙，地球很美丽。”费迪：“爸爸，再见！”
    （本报北京航天城10月12日讯）
    杨冰 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
