〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择，让我义无反顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员费俊龙自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰/牟加金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择，让我义无反顾
    ---神舟六号航天员费俊龙自述
    秦宪安
    ■费俊龙小传
    籍贯：江苏昆山
    出生年月：1965年5月
    入伍年月：1982年6月
    简历：先后在空军第九航空学校、长春第一飞行学院学习。1984年10月，分配到空军第五航空学校任歼击机飞行员。1985年9月以全优成绩毕业留校任教，先后担任教员、中队长。1998年1月入选航天员。
    身高：170厘米体重：64千克业余爱好：美术
    ●“既然选择了自己的道路，就要一直往前走”
    我从小就很羡慕军人，曾经自己用铁皮做了好多红五星，刷上红漆，钉在所有的帽子上。1982年，空军招飞，我报了名，顺利通过了体检。参军是我的梦想。
    我出生在江南富庶的鱼米之乡，家庭条件很好，上面有两个姐姐，我是家里惟一的男孩子。
    我报名当飞行员，没有跟父母商量。体检散瞳之后，我戴着墨镜回家，妈妈再三追问，这才漏了底。
    那天晚上，爸爸甩给我一句话：“你自己的选择，以后不要后悔。”
    从此，爸爸这句话伴随我一直走到今天，我相信我的选择是对的――
    选择了自己的道路，就要一直往前走！
    ●“从那天起，我再没有摸过香烟。原因很简单，就是为了当航天员”
    当飞行员，就要勇于面对危险。有一次，油表出了故障，我的飞机没有加足油料，返场途中油量告警灯亮了。我请示上级，按照空中迫降路线降落。落地后，油箱已经干了……
    云里来，雾里去。1995年底，我因连续安全飞行1599小时，荣立二等功。我们大队长这样评价：“费俊龙在天上飞，我丢掉话筒不指挥，他也能安全回来！”
    留校当教员，我带出了30多名学员，曾被评为军区优秀教官，连续3年被评为一级飞行技术能手。
    我第一次听到“航天员”这3个字，是在1996年6月。当时，我随部队到新疆执行任务，训练处说招收预备航天员，我就抱着试一试的态度报了名。我岳父从事航天火箭研究40多年，了解航天的风险，劝我慎重考虑。但是我妻子说：“只要俊龙愿意，我全力支持！”
    当飞行员思维高度紧张，很多飞行员都会抽烟。有一天，妻子回家看到烟雾缭绕，板起脸来责问我。我笑着说：“你就让我过过瘾吧，我打算下一步把它戒了。”妻子说：“你要是真想当航天员，就别等下一步！”
    我把烟蒂在烟缸里捻灭了。从那天起，我再没有摸过香烟。原因很简单，就是为了当航天员！
    经过一关一关的严格选拔，我顺利入选。当时，我是入选14名航天员中惟一的一名特级飞行员。
    ●“要像利伟一样出色，在祖国挑选的时候脱颖而出”
    此后，就是漫长的训练生活，这些内容大家已经很熟悉了，我就着重讲一讲“神五”以后的事情吧。
    其实，“神五”选拔航天员时，我的成绩也不错，进入了前5名。应该说，执行这么重大的任务，谁都想第一次上，当时没选上也有点失落。杨利伟在天上飞的时候，我一直在指挥大厅值班，一圈一圈默默看着战友的轨迹。他安全返回的时候，我泪流满面……
    从那个时候起，我下定决心，一定要像利伟一样出色，在祖国挑选的时候脱颖而出！
    很快，“神六”选拔航天员的工作开始了。这次任务的特点是多人多舱多天，训练也是围绕这个特点展开的。
    头低位训练，我以前没有练过。整整5天时间，脚高头低仰面朝天，躺在一块特制的“床板”上，连腿都不能蜷一下，大小便都是在“床”上处理，简直像个重病号。有时想看书，但是看不进去，脑袋充血，眼睛发胀。
    吃饭也成了问题。正常时候吃饭，一咽食物就下去了。但在那种状态下，食物往回走、往上顶……
    离心机训练，4个G做80秒，6个G做60秒，直到8个G，相当于在胸部压了8倍的体重，停下来脑子还感觉在转。
    “神六”要首次进入轨道舱，穿舱训练也是一个重点。我们翻来覆去地练，训练结束，内衣都可以拧出水来……
    ●“一代代航天人，像火箭一样把自己燃烧干净，就是为了把我们送上太空”
    初选、复选、定选……我和海胜互相配合，非常默契，即便一个眼神也能准确传达信息。教员们说，我们这个乘组整体工作效能实现了“1+1大于2”。终于，选拔结束了。计算机把我们的成绩显示在屏幕上，我和海胜排在第一！
    祖国，把一个我向往已久的机遇交给了我。为了赢得这个机遇，我等待了7年。尽管入选的可能只有7％，但也有200％的幸福和愉快，因为选出的“1”是个集合概念，不仅包括了我个人，也包括了所有为航天事业做出贡献的人们。
    在我和海胜这个小集体里，我的责任更重一些，飞船发射前8小时就要工作，要连续工作20多个小时后才能睡觉。宣布选拔结果的那天晚上，我怎么也睡不着。7年来的一幕幕场景浮现在我的脑海里。当这些场景淡去，一个画面格外清晰，那就是戈壁滩上那枚耸立的火箭！
    多少年啊，一代代航天人，像火箭一样把自己燃烧干净，就是为了把我们送上太空。
    我想，到了出征那天，我纵然有千言万语，但是不能不说一句话，那就是――
    请祖国和人民放心！
    本报记者赵波 本报特约记者 刘冰 本报通讯员 牟加金
〖-ZW/正文〗
