〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥手，为战友壮行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“航天英雄”杨利伟于神舟六号发射前夕答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波/张锋/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥手，为战友壮行
    ――“航天英雄”杨利伟于神舟六号发射前夕答本报记者问
    编者按：
    ●“由谁来执行任务并不重要，重要的是如何把任务完成好”
    记者：你是首次执行我国载人航天飞行任务的航天员。从你凯旋的那天起，战友们就一直在猜测你是否会再次出征太空。但据我们了解，这次神舟六号任务你没有参加航天员乘员组的选拔，为什么？
    杨利伟：确实，这是一个大家都非常关注的话题。我前些天上网，发现还有网站在搞竞猜，请网友们猜测我上不上。一些网友说，杨利伟有飞天经历，执行任务会更有把握。大家这种心情是可以理解的。“神五”首飞成功后，我曾经说过，我们全体航天员都具备了执行任务的能力，都能胜任载人航天任务。所以这次派其他战友来执行这个任务，是顺理成章的。至于我这次没有参加飞行任务，最重要的是从整个载人航天工程的发展来考虑，我国载人航天要实现“三步走”战略，以后的飞行任务还很多，应该让更多的战友有飞行经历。这次“神六”是一个承上启下的衔接，在载人航天工程下一步的航天员出舱、交会对接等任务中，还需要更多有飞行经历的航天员来参加。所以应该把这次宝贵的机会，留给更多的同志来尝试。我想，因为其他同志也能很好地完成任务，所以由谁来执行任务并不重要，重要的是如何把任务完成好。
    ●“费俊龙和聂海胜都非常优秀，配合也非常默契，在天上他们会同舟共济”
    记者：你和航天员战友朝夕相处，请你给我们介绍一下这次入选航天员乘员组梯队的几名战友的情况。你怎么评价他们现在的状态？
    杨利伟：当年我执行“神五”任务回来，反复说“如果我的战友们上天飞行，他们会和我一样的。”确实，这次入选执行“神六”任务的3个乘员组，都是非常优秀的。费俊龙和聂海胜在“神五”选拔时都在前5名，海胜还进入了首飞梯队。费俊龙曾经当过飞行学院的教员，他的飞行时间在我们14个人中是最长的，身体素质也很好，从入伍到现在一直是甲等，训练非常扎实，操作技能特别突出。聂海胜给大家的印象是话不多，非常稳重。他们搭配在一起，可以从技术上互补。他俩都非常优秀，配合也非常默契，在天上他们会同舟共济。这次选拔进行了笔试、口试、面试等多次考试，他们的成绩都排在前头，所以他们两个成为乘员组的第一梯队。
    刘伯明和景海鹏这一组也很出色，刘伯明的外语掌握得很好，通过了高职的外语考试。景海鹏的组织协调能力挺强，这么多年的考试都是名列前茅。翟志刚和吴杰这一组也不错，翟志刚是“神五”的第一备份航天员，他很聪明，很活跃。吴杰是教练员兼航天员，能进入到前6个人中，也是很不容易的。当时他到俄罗斯学习，是作为教练员来培养的，回来后，他坚决要求当航天员，一直跟我们训练。
    ●“‘神六’升空前，上过天的中国航天员只有我一个，我有责任把一些细节告诉战友们”
    记者：这次神舟六号飞行期间，你的角色或者说任务是什么？杨利伟：这次神舟六号飞行，我的任务是飞控，在飞控大厅有我一个岗位，主要是负责对航天员的指挥，另外还负责对航天员进行技术和心理上的支持。费俊龙和聂海胜到发射场之前，我也和他们作了交流，结合我上次飞行的经验，把一些技术上需要提醒他们的问题又“捋”了一遍。比如飞船出现什么声音是正常的，这个有必要事先告诉他们，因为上过天的中国航天员目前只有我一个人，我有责任把这些细节问题告诉战友们，让他们有心理上的准备。我对他们说，“神五”任务中我们是战友，也是竞争对手，但不是人和人在竞争，而是因为有了这项任务，才引起我们的竞争。选拔不就是竞争吗？现在这次“神六”我不上了，但我不是局外人，我有责任给你们讲一讲在细节上应当注意的事项。临发射前，我还要把应注意的细节给他俩叮嘱一遍。
    ●“‘神六’发射的时候，我要到发射场去，一直陪伴战友，把他们送到发射架上”
    记者：战友情，是军人情感世界中一种特殊的感情。在远离地球的太空轨道，这种战友情在帮助航天员执行任务中有什么作用？
    杨利伟：战友之间的感情确实是真挚的，我们一起生活这么多年，互相在一起的时间比陪伴家人的时间还长。所以这次两名战友去飞行，我们难免要牵肠挂肚。当年我去飞行，其他战友也是这样的，海胜和志刚帮我穿航天服的时候，眼圈都是红的，那一幕让我永远难忘。所以这次发射，我要到发射场去，一直陪伴战友，把他们送到发射架上。说到这种依依惜别的感情，我们军人之间的感情与全国人民也是相通的。我上次飞行，胡主席跟我告别转身的时候眼眶里充满了泪水。当时在场的很多老科学家，也是泪流满面，那种场景非常震撼人心。我想，我们每一名航天员去执行任务，身后都有无数火热的目光，这种深情厚谊会陪伴我们遨游太空，成为我们战胜一切艰险的力量源泉。
    ●“载人航天事业肯定有风险，航天员必须具备良好的心理素质”
    记者：“神五”飞行中，你镇定的心理素质给大家留下深刻印象。这次“神六”飞行的两位战友，能不能像你一样出色？
    杨利伟：这是毫无疑问的。但坐在飞船上，心理如果还像我们现在聊天这样平和，是不可能的。我在空军的一次飞行中，发动机空中停车，回来之后地面的同志让我停几天再飞，我说不用，很快就又起飞了。但是，上天之后，再听发动机的声音，总觉得不对劲，这就是心理影响。载人航天事业之所以难，就是因为有人的参与，人命关天，肯定有风险，航天员必须具备良好的心理素质。我们航天员都是来自空军的飞行员，多多少少都在飞行中经历过一点意外情况，像聂海胜，在飞行中还跳过伞，飞机就坠毁在离他不到100米的山沟里。一般来说，跳伞的飞行员后来几乎都停飞了，海胜不但继续飞行，还当上了航天员，这是很了不起的事情。所以很多人问我：“火箭发射的时候你心理为什么这么稳定？”我承认有一部分素质是与生俱来的，但是大家不要忘记，我是飞行了15年之后才来当航天员的，我想其他航天员战友的经历也大致和我一样，我们经历过很多心理的磨炼。
    ●“飞行固然重要，其他工作也同样有意义”
    记者：你是什么时候被确定不执行这次任务的？这两年你主要在做什么？
    杨利伟：这个决定比较早。这两年，我在参加航天员常规训练的同时，同工程科技人员进行交流，就火箭和飞船的进一步完善提出了自己的一些建议，请科技人员进行技术攻关和改进。在平时的训练中，我结合首飞的实践，与战友们交流自己的经验和体会，让更多的同志来分享。同时，我还参加了很多社会活动。我觉得，这个工作的价值不比亲自去飞行差。包括我和大中小学生座谈，我感觉也是很有意义的。我发现，很多小孩子提出的问题非常专业，航天员回答起来都很困难。我上次到南京，有一个五年级的小学生问我有关俄罗斯下一代“航天快船”的很多知识，这是很新的信息，小学生们都知道，这让我又意外又欣喜。还比如说我们飞船上有多少台发动机？发动机有多大马力？哪个发动机是干什么的？哪个是调姿的？……这些很具体的知识，可能我们有些搞航天的同志也不一定能马上答对，可有些小学生却说得很内行。一些小学生甚至还知道我们的飞船是升力式返回，他们问飞船是多大迎角，这已经是相当专业的问题了。这次“神六”飞行前，仅北京市就有4万多名中小学生自发给我们航天员大队执行任务的航天员写慰问信……这就是说，我们的工作，带动了全社会来关心载人航天事业。
    ●“太空生活，常人看来很浪漫，但对于航天员来说，是一种工作”
    记者：两年前，你是一个人完成首次太空飞行的，这次神舟六号是两人多天。你认为这种变化给航天员带来哪些新挑战？航天员最大的困难是什么？
    杨利伟：在技术上，“神六”与“神五”相比有改进，所以我们说“神六”不是“神五”的简单重复。这次飞行任务的核心意义，就是为后续任务做准备。航天员在操作上与“神五”有所不同，主要是增加了一些太空生活上的自我照料与空间科学实验。航天员在太空生活，常人看来很浪漫，但对于航天员来说，是一种工作，因为太空环境与地面毕竟不同。在地面喝水，拿起杯子就可以喝，但是在太空喝水就要有好几个环节，有一定的程序。在食物上也有不同，我当时吃的食品都是速食的航天食品，这次航天员的食品就丰富多了，也可以加热了。总之，航天员在生活上会更便利更舒适，这也是我国航天技术进步带来的。另外，这次航天员要进入轨道舱，这也是“神五”没有做的，虽然“神五”也具备进轨道舱工作的能力，但因为是首次飞行，又是一个人执行任务，因此，没有对这些功能进行验证。这次“神六”飞行，航天员要进行舱门的操作以及轨道舱的一些设备操作，增加了工作量和操作难度。但无论如何，作为航天员，飞行是我们的工作，是社会对我们的一种分工。
    ●“时隔两年看电视上我出征时的镜头，感受似乎比当时更深刻”
    记者：这两年来，大家还常常回忆起你在“神五”飞船上写在飞行手册上的一句很经典的话：“中国人来到太空了！”也常常回忆起你在着陆场说的一句同样经典的话：“我为祖国骄傲。”如今，你的两位战友即将再次出征太空，你对当年曾经说过的这两句话有什么新的认识？
    杨利伟：我当时进入太空，特别是刚刚进入轨道，往外面看的时候，感到人类确实很伟大，能把这么几吨重的铁家伙送上太空。但是同时，我又感到个人很渺小，一个人在茫茫宇宙中，太微不足道了。所以，我这两种感觉始终是交织在一起的，前者让我为祖国自豪，为中华民族骄傲，后者让我的头脑始终保持冷静。我想，作为航天员，他一生当中，这种辩证的感觉可能在首飞的时候最强烈，哪怕以后再有飞行的机会。现在，一些电视片播放我出征时报告的镜头，每当我看到这些画面，心情都难以平静。好像现在看这些画面，比当时感受更深刻。这次又有两位战友去执行任务，我想他们的感受会和我一样，他们也是第一次飞行。随着我国航天事业的发展，会有更多的人进入太空，无论是哪一次、哪个人，我想都会有这种感觉。
    ●“我们用计算机重复了‘神五’的选拔，很有意思，选出来的航天员还是我”
    记者：你当年飞天回来，中国科学院一位领导曾经说：“杨利伟选得太好了，太准了！”在这次航天员选拔中，当初选拔你的经验以及你首次航天飞行的经验，给专家们什么样的启发？
    杨利伟：当时，我是由评委投票选出来的。“神六”航天员的选拔，加入了计算机辅助手段，评委不给任何一个航天员个人打分，而是针对专业训练、心理、身体、综合素质这些项目打分，只对项目不对人，然后输入计算机，让计算机打出最后的分数。用这套选拔方法把“神五”的选拔又重复了一次，很有意思，选出来的还是我，这说明我们这套选拔方法是科学、可靠、公正的。今年，我主管航天员训练之后，提出了“操作零失误”的概念，我对航天员讲，我们所有人都经过了单独执行任务的训练，现在两个人来执行任务，就更不应该出错误。这里还有一个变化，就是教员要发证上岗，考航天员之前先考教员，确实胜任教员资格才能任教。我们这次选拔，还把心理稳定作为一个考察的大项。人在应激状态下不可避免地要有一些反应，但是我们要求航天员要有一个度，过了这个度，就会影响飞行操作。此外，我们还给航天员开了一些新课，比如艺术欣赏、回答媒体提问等等。航天员不可能事事通，但在完成任务的基础上，如果能在其他方面掌握得更多一点，这也是必要的。
    ●“成功不等于成熟。中国的载人航天事业刚刚起步，还有很长的路要走”
    记者：上次“神五”飞行，很多专家评价“不是一般的成功，而是相当成功；不是一般的完美，而是相当完美。”这次“神六”飞行，你预测会怎么样？
    杨利伟：载人航天飞行是科学试验，是一个逐步完善的过程，成功不等于成熟。中国的载人航天事业刚刚起步，前方还有很长的路要走。“神六”比“神五”还要好，这是我们的技术在进步，当然，也可能还会有不完善的地方，这都是正常的。也正是因为这样，我们在训练中，已经不知道有多少次在模拟中预想，只要能想到的，我们都在上万次地预想，这就是有备无患。
    在载人航天飞行中，前一次的飞行对于后续的飞行，在查漏补缺上有很大意义。当时“神五”起飞，进入轨道的时候，火箭的频率和我的心脏产生了一点共振，感到很不舒服。我反映了这个情况后，火箭系统就进行了一些改进。所以尽管大家都说“载人航天事业是皇冠，航天员是皇冠上的明珠”，这是因为有航天员直接参与了飞行，也让更多的人认识了航天员。但是作为航天员来说，我们是站在无数前人的肩膀上，站在无数默默无闻的科学家的肩膀上，有了他们的铺垫和托举，我们才显得与众不同。
    ●“人总是会老的，但是载人航天事业像宇宙一样无垠，把名字留在这个史册里非常光荣”
    记者：从人类航天史上看，很多航天员都不只一次出征太空，像俄罗斯的格列奇科曾经3次出征太空，斯特列卡洛夫曾经4次出征太空，最多的一位宇航员已经上天6次了。美国第一位宇航员约翰・格伦，1998年在他77岁的时候，还乘“发现”号航天飞机重返太空，成为世界上最年长的宇航员。你作为中国飞天第一人，今后还会不会再次飞向太空？
    杨利伟：载人航天事业永无止境。人总是会老的，但是载人航天事业像宇宙一样无垠，把名字留在这个史册里非常光荣。我们今后还要出舱做太空行走，以后还会登月，更长远的还有星际飞行。假如以后有机会，我去飞行是没有问题的，我也很向往这个事业。我前一段到俄罗斯，一些朋友也问我想不想和他们一起飞行？我愉快地接受了他们的邀请，说我愿意和世界上各个国家的同行一起去执行航天任务。你提到的那位6次上天的航天员，现在在俄罗斯空间站上当指令长，我上次跟他还对了话。
    记者：你现在是否还参加航天员训练？你的身体状况怎么样？
    杨利伟：常规的训练还参加，但是与以往相比少一些。我的身体状况还不错，前一段时间考核，我的成绩还比较靠前，要是参加“神六”选拔的话，进入乘员组没有问题，肯定是排在前三名。我们训练用的离心机，负载是8个G，要持续40秒，俄罗斯才6个G，做30秒。我当年做这个训练，每一次都是优秀。去年我们训练这个课目，很多同志说杨利伟你不用做了，要不就做4个G，打个折。我说没问题，和大家一样做，结果做下来还是优秀。
    记者：你将在发射塔下挥手为战友壮行。费俊龙、聂海胜即将乘坐“神六”飞船升空，遨游太空，你现在想跟他们说些什么？
    杨利伟：祝福吧，这个话其实不用我来说，全军官兵和全国人民都在祝福他们，等待着他们凯旋！
    本报记者 李选清 赵波 张锋 武天敏
    秦宪安
    杨利伟与航天员费俊龙（左）、聂海胜（右）在飞赴酒泉卫星发射中心的飞机上 秦宪安摄
    江志顺
    交流学习体会本报记者江志顺摄
    秦宪安
    心电功能测试秦宪安摄
    江志顺
    促膝研讨切磋本报记者江志顺摄
    江志顺
    舱内操作训练本报记者江志顺摄
    江志顺
    讲评训练成绩本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
