〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想，离我并不遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员聂海胜自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰/牟加金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想，离我并不遥远
    ---神舟六号航天员聂海胜自述
    秦宪安
    ■聂海胜小传
    籍贯：湖北枣阳
    出生年月：1964年9月
    入伍年月：1983年6月
    简历：1987年毕业于空军第七飞行学校，历任空军航空兵某团飞行员、某团中队长、副大队长、领航主任，安全飞行1480小时，被评为一级飞行员。1998年1月成为我国首批航天员。2003年9月，被选拔为我国首次载人航天飞行首飞梯队成员。
    身高：172厘米体重：67千克业余爱好：垂钓
    ●“‘神六’，我和战友们站在同一条起跑线上”
    许多战友对我都很熟悉了。上次“神五”飞天，我是首飞梯队成员，这次“神六”我又进入了乘员组。
    如果战友们还想听听我的故事，那就从“神五”发射那天说起吧。
    2003年10月15日早上，大概是3点多钟，医生来叫我们起床，最先叫醒的是杨利伟。这下子，我全明白了――利伟要执行首飞任务。
    当时，我为利伟高兴，又为他捏着一把汗。吃早饭的时候，我和翟志刚喝了一小杯红酒，利伟喝的是白开水，志刚就把几滴红酒滴在利伟的酒杯里说：“利伟，今天是个好日子，沾点喜气吧！”
    利伟端起酒杯，我们3个战友默默地对视，一饮而尽！
    利伟出发了，看着他的背影远去，我和志刚为他祝福……
    那次，我和志刚也在全国人民面前亮了相。从那一天起，就有无数人在关注着我，我也收到了全军战友很多的来信，他们总在问我：“‘神六’，你该去飞行了吧？”
    对于我来说，这是一种信任，更是一种压力。虽然我那次冲到了首飞梯队，但是选拔“神六”航天员，上级的政策是“重新洗牌，从零开始”。这意味着，我和战友们又回到了同一条起跑线上。
    ●“‘神六’能不能入选，我也曾千百次地问自己”
    航天员去执行飞天任务，没有“中间项”，要么入选，要么等待。“神六”我能不能入选？这也是一个我曾千百次扪心自问的问题。
    对于这个问题，我能给出的答案只有一个：继续努力，刻苦训练，绝不放松！
    训练，就是重复。所有的训练内容，都是我们曾经反复做过的，没有一点新鲜感。时间一长，我不禁有些烦躁。但是，利伟回来后，跟我讲的一个细节，让我加深了对训练的认识。
    他告诉我，刚刚进入轨道的时候，他感到是头朝下，脚朝上，整个人是倒立着。这是失重状态下人的一种错觉，利伟很快就把这种错觉纠正了。我听了，感到利伟适应太空的能力确实很强，要是这种错觉总不能纠正过来，一些操作就要发生混乱。
    看来，训练是必要的，也是没有止境的。
    ●“不能光对自己有信心，还要对战友有信心”
    “神六”要上去两个人。所以，从今年4月份确定乘组搭档之后，我和费俊龙就尽量在一起生活、训练，互相熟悉对方的性格、脾气、爱好，甚至是表情的含义。
    平时，尽管我们朝夕相处，但是这种心理相容性的训练还是非常必要的。在太空中，我们就像乒乓球双打运动员，发球的时候不能说话，但是一个队员要发什么球，已经通过一个简单的手势，甚至是一个简单的眼神告诉队友了。这种相容性，最高境界就是对战友的信任。
    这次，我和俊龙都有一个信念，既然机遇再次向我们走来，就要伸手抓住它、抱住它，再不让它擦肩而过。
    ●“回首走过的路，我心中时常充满感激”
    很多记者问我：“经历了这样惊险的选拔，经历了人生的大起大落，你现在想什么？”
    对于这个问题，我的回答可能有点跑题，我不感到幸运，也不感到踌躇满志。回首走过的路，我的心中时常充满感激。
    我出生在一个闭塞的小山村，兄弟姐妹8人，我排行老六。我初二的时候，父亲去世了，我作为家里惟一的壮劳力，不得不辍学挖水渠。我的老师和妈妈一起跑到工地上，把我接回课堂，我在雨中失声痛哭……
    高中毕业时，我遇上空军招收飞行员，被顺利录取。在火车上，部队接兵的干部给我们每人发了半斤1分钱1颗的糖果，不一会功夫就全化在我的嘴里了。
    我是咀嚼着甜蜜走向部队的。是部队，让我这个苦孩子有了光明的前途。所以，不管遇到什么危险，都没有动摇过当最好的飞行员的念头。1989年6月13日，我驾驶的飞机发动机停车坠毁，超重的过载达到18个G，我跳伞死里逃生。仅仅27天后，就又驾机重返蓝天。
    后来，我又参加了航天员的选拔，前年光荣地被选入神舟五号的首飞梯队，今年又入选“神六”的首飞乘员组。
    这就是我走过的路。党培养了我，人民哺育了我，我的全部身心都属于祖国。在我出征的时候，我的军礼包含了我全部的心声――
    光荣属于祖国！
    （本组照片为秦宪安摄）
    本报记者 赵波 本报特约记者 刘冰 本报通讯员 牟加金
〖-ZW/正文〗
