〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疤痕班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，大家发现平时队列前干练威风的王班长好像有了心事，闲下来的时候，常照着镜子唉声叹气。一打听才知道，原来王班长青梅竹马的女友小青要来队了。
    王班长已经一年多没有探家了，其实他何尝不想与小青花前月下，可一方面工作确实走不开，最要命的是这两年自己的容貌发生了很大的变化。除了多出了一道明显的疤痕，强烈的紫外线还使他细嫩的脸变得黑一块、紫一块的，一头乌黑的头发也大片脱落。每次看到自己这副形象，总觉对不起小青，他几次提笔想写信告诉小青，但又害怕失去心爱的小青。
    父母电话催他回家完婚，他就以工作忙、走不开为由加以搪塞。不料小青就给他来了一句，你走不开，我到哨所去看你。这一下可愁煞人了。班长的苦恼就是我们的苦恼。为帮助班长渡过难关，全排战士如此这般一合计，排长还排练了隆重的欢迎仪式，以迎接第一位到这艰苦环境的女性。
    第二天，当班长的女友来到营区门口时，官兵们放起了鞭炮，敲着脸盆，举行了简朴而隆重的仪式。小青激动兴奋中忘记了旅途劳累。让她惊奇的是整个排剃成了清一色的光头，战士们风趣地对小青说：“这样凉快，还省电！”惹得小青哈哈大笑。可当小青看到被推到队前的恋人时，愣住了。
    尽管班长拗不过大家的热心，做了点美容，但粉底霜遮盖不了那疤痕的面容和脸上那些高原斑，朝思暮想的对象竟然一下子变成了这样，小青怎么也不敢相信自己的眼睛，她一扭头哭着跑进了临时来队家属房间，班长也沮丧地一下子蹲在了地上。
    好像是约好了一样，战士们一个接着一个走进小青的房间。战士小张说：“我第一次见班长时，他一脸的络腮胡，一双咄咄逼人的眼睛，尤其是他那道从额头到右腮的长长的疤痕，让我害怕。在训练中，由于我动作不规范，他老点我的名，出我的洋相，然后还牺牲休息时间对我进行单个操练，一直把我从全排军事素质倒数第一练到前几名为止。”
    文书说：“我平时喜欢写东西，班长不声不响地在我的床头放了几本新闻写作方面的书，并题上几句赠言，让我很受激励。我的作品现在已经发表了好几篇。”
    “盛夏时节，隔段时间，班长就对我们这个土坯房进行一次消毒，每次都折腾得我们暗地里说他有病。不久，班长的良苦用心才成了公开的秘密：盛夏是病虫害的高发季节，班长消毒是为了杀死红蜘蛛。这东西毒性很大，它在人体爬过以后，再撒点野，皮肤就会溃烂，流黄水。班长那道长长的疤痕就是它害的……”说到这里，小于似乎还心有余悸。
    爱动感情的战士小刘边说边流泪：“就因为这道疤痕和秃头的缘故，他一直不敢回家，就是害怕失去你，其实，他也很想你，有时他拿着你的照片一看就是半天，有时还偷偷地傻笑，虽然班长不善言词，但他是一个把爱深埋在心里的人……”
    听着一个个战士的讲述，看着那一大摞荣誉证书和闪亮的军功章，小青一次次流下了泪水。第二天上午，王班长正在组训，小青走过来微笑着对他说，后天是你的生日，我们就在这个戈壁哨所结婚吧，王班长激动地一下拉住了小青的手，掌声欢呼声顿时响彻大漠警营。（姜永安 张诚）
〖-ZW/正文〗
