〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟六号载人飞船发射成功首次将我国两名航天员同时送上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等分别在北京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心观看发射，对神舟六号载人飞船发射成功表示热烈的祝贺，向为我国载人航天事业作出突出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切的慰问，并勉励大家再接再厉、连续作战、精心实施，确保这次载人航天飞行任务圆满完成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对神舟六号载人飞船发射成功表示衷心祝贺，并预祝这次载人航天飞行取得圆满成功
    新华社北京10月12日电 神舟再度飞天，中华续写辉煌。北京时间10月12日9时9分52秒，我国自主研制的神舟六号载人飞船，在酒泉卫星发射中心发射升空后，准确进入预定轨道。神舟六号载人飞船的飞行，是我国第二次进行载人航天飞行，也是我国第一次将两名航天员同时送上太空。胡锦涛、贾庆林、曾庆红、吴官正等在北京航天飞行控制中心观看发射实况，温家宝、李长春、罗干等前往酒泉卫星发射中心现场观看发射，对神舟六号载人飞船发射成功表示热烈的祝贺，向为我国载人航天事业作出突出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切的慰问，并勉励大家再接再厉、连续作战、精心实施，确保这次载人航天飞行任务圆满完成。
    江泽民对神舟六号载人飞船发射成功表示衷心祝贺，并预祝这次载人航天飞行取得圆满成功。
    12日凌晨，地处大漠戈壁深处的酒泉卫星发射中心载人航天发射场灯火通明，神舟六号载人飞船发射准备工作正紧张有序地进行着。
    上午8时许，胡锦涛等领导同志来到北京航天飞行控制中心。北京航天飞行控制中心担负着我国载人航天的飞行控制任务。在中心的第一指挥大厅，胡锦涛对载人航天工程的重要指示“精心组织、精心指挥、精心实施，确保万无一失、确保成功”的横幅格外引人注目，100多位工作人员正在控制平台前聚精会神地工作着。
    胡锦涛等领导同志首先听取了有关神舟六号载人飞船发射准备工作的汇报，观看了介绍飞行任务的资料片，并详细了解飞船发射的最后准备情况。随后，胡锦涛等领导同志走进第一指挥大厅就座，通过中心控制系统观看神舟六号载人飞船发射实况。胡锦涛等领导同志全神贯注地看着前方大屏幕上整装待发的火箭，同全国人民一道等候飞船发射这个激动人心的时刻到来。
    与此同时，温家宝等领导同志正在酒泉卫星发射中心的试验指挥楼平台上，现场观看发射。温家宝等领导同志是在11日晚上抵达酒泉卫星发射中心的。12日清晨，温家宝等领导同志来到航天员公寓出席航天员出征仪式，亲切会见飞行任务乘组梯队的6名航天员，并为承担此次飞行任务的航天员费俊龙、聂海胜壮行。温家宝对他们说，两年前，我国自主研制的神舟五号载人飞船，把“航天英雄”杨利伟送入太空，中华民族的飞天梦想变成了现实。今天，你们将驾乘神舟六号载人飞船遨游太空，再次向世人昭示，中国人民有志气、有信心、有能力不断攀登科技高峰。相信你们一定会圆满完成这一光荣而神圣的使命。希望你们坚定信心，沉着冷静，坚毅果敢，再创辉煌。祖国和人民期待着你们胜利归来。航天员费俊龙、聂海胜郑重表示，一定完成好这次航天飞行任务，决不辜负祖国和人民的期望。随后，两位航天员向大家挥手告别，乘车前往发射场，进入飞船作最后的准备。
    发射现场上，长征二号F型运载火箭直插云天，箭体上的五星红旗和“中国航天”四个大字鲜艳夺目。9时整，随着点火的口令声，火箭在震天的轰鸣中腾空而起，承载着神舟六号载人飞船和航天员费俊龙、聂海胜急速飞向太空。9时39分，载人航天工程总指挥陈炳德宣布：“神舟六号载人飞船发射取得圆满成功。”顿时，北京航天飞行控制中心和酒泉卫星发射中心的指挥控制大厅内一片欢腾，掌声雷动。
    胡锦涛等领导同志露出喜悦的笑容，走过去同现场的指挥人员亲切握手，热烈祝贺发射成功，并嘱咐大家一定要大力协同，密切配合，高质量高标准地做好测控指挥的每一项工作，确保这次载人航天飞行任务圆满完成，确保飞船和航天员胜利返航。
    在酒泉卫星发射中心，温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院、中央军委，代表胡锦涛总书记，向参加这次载人航天飞行任务的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员表示热烈祝贺和亲切慰问。（第二版）（第一版）温家宝指出，实施载人航天工程以来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，参加工程研制、建设、试验的单位和全体同志，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，勇敢地肩负起攀登航天科技高峰的神圣使命，艰苦奋斗，开拓创新，团结拼搏，攻克了一个个技术难关，实现了多项重大突破。我国载人航天的丰功伟绩，将彪炳于中华民族的光辉史册。温家宝表示，中国进行航天飞行科学实验，完全出于和平的目的，也是对人类科学与和平事业的贡献。我们愿与世界人民一道为和平利用太空而携手共进。温家宝说，神舟六号载人航天飞行任务，是我国首次进行多人多天飞行，首次进行真正意义上有人参与的空间实验活动。神舟六号顺利升空、准确入轨，迈出了这次航天飞行的关键一步。希望同志们继续努力，毫不松懈，精心组织，精心指挥，全力做好飞船测控、空间实验等工作，全面实现飞船成功发射、正常运行、安全返回、航天员健康出舱的预定目标。
    在酒泉期间，温家宝等领导同志亲切会见了发射场区参试单位代表；还考察了测发指挥大厅、垂直总装测试厂房，参观了发射中心历史展览，向聂荣臻元帅纪念碑敬献了花篮。
    在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况的还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、王刚、徐才厚、何勇、陈至立和朱光亚，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、张定发、靖志远等。
    在酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射的还有：曹刚川、何鲁丽、顾秀莲、华建敏、刘延东、董建华等。
    我国首次载人航天飞行是在2003年10月15日进行的，同这次载人航天飞行相距近2年。这次发射的神舟六号载人飞船，包括推进舱、返回舱、轨道舱三个部分，由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和上海航天技术研究院为主研制。发射飞船的长征二号F型运载火箭，由中国航天科技集团公司所属的中国运载火箭技术研究院为主研制。飞船上进行空间科学和技术实验的载人航天应用系统，由中国科学院、信息产业部等部门所属的有关单位研制。此次发射是长征系列运载火箭第88次升空，也是继1996年10月以来我国航天发射连续第46次获得成功。飞船在轨运行期间，在北京航天飞行控制中心统一调度和指挥下，中国西安卫星测控中心国内外有关测控站和远望号远洋航天测量船队，将对飞船进行持续跟踪、测量与控制，通过航天员生理遥测参数和回传图像及话音通信，了解航天员的身体和生活、工作状态。载人航天应用系统将在飞船上进行空间科学和技术实验。
    神舟六号载人飞船将按预定计划进行两人多天飞行。随后，航天员费俊龙、聂海胜将乘坐飞船返回舱在内蒙古自治区中部的主着陆场着陆。
    江志顺
    北京时间10月12日9时9分52秒，我国自主研制的神舟六号载人飞船，在酒泉卫星发射中心发射升空后，准确进入预定轨道。胡锦涛等中央领导同志在北京航天飞行控制中心观看发射实况，对神舟六号载人飞船发射成功表示热烈的祝贺，向为我国载人航天事业作出突出贡献的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员表示亲切的慰问。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
