〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体高度评价中共十六届五中全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗描绘中国新的发展蓝图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 连日来，海外主流媒体对中共十六届五中全会高度关注，认为这一会议拟定了中国未来五年发展的新战略，描绘了新的发展蓝图。
    路透社说，中国共产党为国家的经济拟定了一个新的路线图，废弃了长期以来注重经济高速增长的政策，转而更倾向于改善社会保障。这个蓝图表明中国共产党的政策朝着已实施了两年的“绿色GDP策略”的方向转变。“科学发展”政治思想郑重载入了“十一五”规划，标志着中国共产党从为增长而增长的发展模式向可持续发展战略的政策转变。
    法新社说，十六届五中全会批准了一份五年经济蓝图，目的是调整中国的发展模式，更好地解决不断扩大的贫富差距问题。一年一次的全会通过了第十一个五年经济和社会发展规划建议。规划提出了在中国进入发展的关键阶段时实现更平衡和高效发展的指导方针。内容广泛的全会公报敦促采取更多行动提高中国农民的收入，确保农村地区的九年义务教育，改善社会保障和医疗服务，扩大就业和建立社会保障体系。
    英国广播公司的报道说，中国新的国民经济和社会发展五年规划将突出改善社会服务，而不是过去强调的快速增长模式。新的五年规划要求经济稳定快速增长，并实行一系列战略调整以避免经济摇摆不定。
    俄罗斯《独立报》的文章说，中国新的五年规划基础是国家发展的新的科学构想。新的五年规划的起草者建议在工业发展速度上“稍微刹车”，特别关注采取措施消除社会和地区差距。
    俄罗斯《生意人报》在题为“走向和谐”的文章中说，中国领导人提出了构建“和谐社会”的目标，以消除不利于社会稳定的种种因素。在即将通过的五年规划中，写入了一系列消除社会不和谐因素的具体措施。
    德国《德国金融时报》发表文章说，中共领导层打算为中国在今后五年制定有节制的增长路线。根据这一路线，经济力量的增长不应以环境恶化和社会动荡为代价。
    日本《每日新闻》的文章说，新的五年规划告别了以经济增长为最优先课题的路线，明确提出向以稳定为主的发展方式转换。
    新加坡《联合早报》的文章说，中共十六届五中全会为构建“和谐社会”目标的国民经济和社会发展第十一个五年规划作了全局部署，以便明年春让国务院提交全国人民代表大会通过。“十一五”规划是以胡锦涛为总书记的中共中央新一代领导集体第一次主导的五年发展蓝图。
〖-ZW/正文〗
