〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵伊坪：烈火中的抗日英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵伊坪：烈火中的抗日英雄
    赵伊坪，1910年生于河南省郾城县。1925年经彭雪枫介绍，加入了中国共产主义青年团，1926年转为中国共产党党员。之后，他在家乡郾城平民小学以教书作掩护，发展党员，建立党组织，成立农民协会，开展农民运动。大革命失败后，在陕西、山东、河南等地以小学和中学教师职业为掩护，从事党的地下工作。1935年，在杞县私立大同中学担任国文教员，在教师和青年学生中传播马列主义，开展抗日救亡活动。
    西安事变后，按照中共中央北方局华北联络局书记彭雪枫“放下教鞭，唤醒士兵参加抗战”的要求，赵伊坪到鲁西北范筑先部担任秘书科文书，开展抗日救亡运动，宣传共产党的抗日主张，揭露国民党政府实行的“攘外必先安内”政策的反动实质。在赵伊坪等共产党人的推动下，范筑先走上了与共产党合作抗日的光明之路。
    1937年底，赵伊坪到中共鲁西北特委工作，先后担任鲁西区党委委员、秘书长兼统战部长、第六区政治部秘书长，为壮大抗日民族统一战线，巩固和发展鲁西北抗日根据地做出了重要贡献，受到党中央、毛泽东的高度评价。期间，他主持中共鲁西北特委机关报《抗战日报》和理论刊物《先锋》月刊的工作，担任社论委员会委员，根据党的方针、政策为报纸撰写社论，使该报成为宣传党的抗日主张的喉舌、鼓舞人民斗志和打击敌人的有力武器。
    1939年3月，中共鲁西区委领导机关随八路军一二九师先遣纵队由冠县、馆陶地区向东挺进。5日清晨，在茌平琉璃寺一带与日军遭遇。激战至傍晚，赵伊坪多处中弹负伤坠马，落入日军魔掌。日军把他绑在树上，用皮鞭抽、刺刀戳……面对凶残的敌人，赵伊坪大义凛然，英勇不屈，痛斥日本侵略军的野蛮侵华暴行：“任凭你们把我钉死在树上，我宁可站着死，不低高贵头。宁为鞭死鬼，不做亡国奴……”日军恼羞成怒，残忍地将他全身浇上汽油，放火点燃。烈焰中，赵伊坪用尽最后的气力高呼：“打倒狗日本鬼子！中国共产党万岁！”残暴的日军又举起刺刀，捅进他的嘴里……赵伊坪壮烈牺牲，时年29岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
