〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄携手飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号航天员费俊龙、聂海胜出征记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月12日凌晨5时37分，中国人进军太空的又一次伟大出征，从酒泉卫星发射中心航天员公寓――问天阁拉开序幕。
    两年前，在同一个地点，我国航天员杨利伟首次从这里走向太空，圆了中华民族的千年“飞天梦”。
    天公似乎有意要考验出征者，几天来风和日丽的戈壁滩，此时突然风雪交加，气温骤然下降十几摄氏度。
    “总指挥同志，我们奉命执行神舟六号载人航天飞行任务，准备完毕，请指示。中国人民解放军航天员大队航天员费俊龙。”“航天员聂海胜。”
    “出发！”问天阁前的广场上，响起了载人航天工程指挥部总指挥陈炳德洪亮的出征令。
    “是！”坚定的回答，标准的军礼，中国航天员的风采又一次定格在人类征服太空的史册上。（第二版）（第一版）
    片片雪花带着祝福，丝丝细雨滋润着征程。在《迎宾曲》的伴随下，航天员费俊龙、聂海胜肩负着中华民族探索宇宙奥秘、和平开发利用太空资源的使命，在风雪中踏上了通天之路。
    费俊龙，汉族，江苏昆山人，大学文化，1965年5月出生，1982年入伍，中国航天员大队三级航天员，上校军衔，是中国首批航天员当中级别最高的飞行员――特级飞行员，曾连续安全飞行1599小时22分，荣立二等功。
    聂海胜，汉族，湖北枣阳人，大学文化，1964年9月出生，1983年入伍，中国航天员大队三级航天员，上校军衔。他飞过3个机种，安全飞行1480小时，被评为一级飞行员，先后两次荣立三等功，是我国首次载人航天飞行首飞梯队成员之一。
    两小时前，被确定为执行神舟六号载人航天飞行任务的费俊龙、聂海胜准时起床。面对充满风险的太空之行，两人平静得如同一次普通的“出差”，心跳依然保持着每分钟70次左右。经过7年常人难以想象的艰苦训练，经过一次次近乎苛刻的考核选拔，他们从14名航天员中脱颖而出，代表祖国第二次出征太空。
    寒风习习，国旗招展。酒泉卫星发射中心航天员公寓前的广场上，身着军装、礼服和五颜六色民族盛装的人们在夜色中静静地等待着。中央领导来了，与航天员朝夕相处的战友、教练员来了，天真烂漫的孩子们也来了……大家有一个共同的期待，为英雄出征太空壮行。
    5时30多分，在千百双企盼的目光中，费俊龙、聂海胜身着乳白色的航天服，从容地从问天阁航天员专用通道向送行的人群走来。他们的脸上，挂满自信的微笑。
    在出门的刹那，记者看到，费俊龙、聂海胜不约而同地把目光瞄向了问天阁门前的右侧墙上。那里，有首飞航天员杨利伟招手致意的巨幅画像。尽管两人刚刚与战友杨利伟话别，但他们还是深深地凝望着画像。头顶天空，背靠深邃的宇宙，杨利伟传递着中国人屹立世界民族之林的豪迈，折射出中华民族不屈不挠的探索精神。
    在得到总指挥的授命后，费俊龙、聂海胜转身走向停在旁边的专车。车队在7辆摩托车护送下，穿过夹道欢送的人群，向发射场驶去。
    此时，天公好像也特意为英雄壮行――雪停了，风小了。6时许，车队到达发射架下。仰望高高的塔架，只见上面悬挂着“祖国和人民等着你们凯旋”的巨幅标语。
    陈炳德总指挥带领全体工程指挥部的领导和科学家，已率先来到塔架下，在防爆电梯门口排成一列，向航天员告别。
    当费俊龙、聂海胜走来时，陈炳德总指挥突然下令：“敬礼！”送行队列里的将军和科学家们分别行军礼和注目礼。
    敬礼，象征着嘱托，共和国把庄严的使命交付飞天骄子。
    敬礼，象征着祝福，航天人把真挚的祝愿献给航天英雄。
    费俊龙同志，聂海胜同志，你们就要肩负祖国和人民的重托飞向太空，希望你们发扬我军一往无前的战斗精神，沉着冷静，坚毅果敢，出色地完成这次光荣的任务。我们期待你们凯旋！陈炳德对费俊龙、聂海胜深情叮嘱着。
    “请首长放心，我们坚决完成任务，北京见！”费俊龙信心百倍地回答。
    电梯启动，在无数双火热目光的注视下，两位英雄从容地登上发射塔架，走进飞船舱……
    9时整，火箭点火发射，神舟六号载人飞船拔地而起。费俊龙、聂海胜携手乘坐飞船飞向茫茫天穹。他们将沿着杨利伟开辟的航迹，飞得更长、更远……
    （本报酒泉10月12日电）
    本报记者 李选清 赵波 本报特约记者 刘程
    乔天富
    图为出征时的航天员费俊龙、聂海胜。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
