〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运会大幕拉开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道主柔道喜摘三金羽球场名将首轮出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月12日电记者柴华、欧灿报道：万众瞩目的十运会今天在南京正式揭幕，而在柔道赛场上连续获得三枚金牌的东道主江苏队更是喜上加喜。
    在下午进行的柔道女子70公斤级比赛中，江苏选手王娟以一个漂亮的“一本”战胜了煤矿体协的韩维燕，为东道主夺得十运会第一个柔道冠军。随后出场的江苏选手徐志明干净利落地击败了辽宁选手，成功卫冕全运会男子90公斤级冠军。江苏队的第三枚柔道金牌来自男子100公斤级赛场，宋其涛以微弱优势战胜四川队的陈海。今天产生的第四枚柔道金牌被辽宁队的杜敏获得，她在女子78公斤级比赛中夺魁，终于为柔道强省辽宁队夺得柔道比赛开赛三天以来的第一个冠军。
    今天女子举重69公斤级的总成绩虽然没有超过世界纪录，但是抓举成绩却有所提高。经过激烈的争夺，湖南选手李丽滢以抓举125公斤、挺举150公斤、总成绩275公斤夺魁。这一成绩超过该项目抓举的世界纪录，平了总成绩的世界纪录。
    羽毛球和乒乓球各项目的比赛今天全面打响。羽毛球女单比赛接连爆冷，世界冠军广东羽毛球选手谢杏芳继女团夺冠失利后，今天在女单首轮比赛中即被香港队王晨淘汰出局；为十运会复出的湖南名将龚智超则在女单四强战中以1∶2输给了解放军队蒋燕皎。在乒乓球团体比赛中，河北女队3∶2险胜内蒙古队，但队中头号选手牛剑锋却连输两盘。同样的情况也发生在上海名将王励勤身上，他丢掉的两盘比赛使得上海男队在与浙江队的比赛中3∶2艰难获胜。
〖-ZW/正文〗
