〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，欢庆人民的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届全国运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，欢庆人民的节日
    ――第十届全国运动会开幕式侧记
    十月是丰收的季节，十月是欢庆的节日。
    在虎踞龙盘的古都，在丹桂飘香的季节，南京张开了热情的怀抱，迎来了又一次全国最高水平的体育盛会。2005年10月12日晚，第十届全国运动会开幕式在南京奥体中心体育场隆重举行。
    华夏健儿竞风流
    这里是花的海洋，这里是歌的世界。在一波接一波的欢呼声中，各参赛代表团的体育健儿阔步进入体育场。解放军代表团最先出现在主舞台上，当印有“解放军”三个大字的旗帜飘扬在体育场时，全场掌声雷动，观众的热情既是在表达对军队体育健儿的敬佩之情，更是在表达着与人民军队的鱼水之情。肩负着全军官兵重托的军旅健儿满怀激情，信心百倍，他们将参加十运会29个大项的争夺。在前期比赛中已取得20枚金牌的基础上，他们还将努力实现竞赛成绩与精神文明双丰收的奋斗目标。
    一支支参赛队伍走来了，他们将用奋力的拼搏续写全运会光辉的一页。一部全运会史，就是一部中国体育不断取得新辉煌的发展史。自1959年举办第一届全运会以来，中国体坛已涌现出许海峰、邓亚萍、刘翔等数以百计的奥运明星、世界冠军和世界纪录创造者，全运会舞台成为他们走向世界的桥梁。在经历了四十六个年头后，十运会大项已达到32个，全运会也第一次成为全面与奥运会接轨的竞技大平台。
    就在一年前的雅典奥运会上，中国代表团勇夺32枚金牌，荣登金牌榜亚军。随后，奥运会进入“北京时间”。十运会作为备战2008年奥运会的一次大练兵，是对我国竞技体育水平和办赛能力的一次大检阅。“拼搏2005，梦圆2008”，中华健儿必将顽强拼搏，奋发向上，在新的时代再展雄姿。
    宝鼎铸就民族魂
    幽蓝的灯光笼罩着整个体育场，静谧神秘，预示着开幕式文体表演开始。突然间，耀眼的灯光在体育场中央聚焦，主舞台上火山喷发，巨石飞扬。灼热的熔岩流淌，变成一颗颗七彩纷呈的雨花石，静静地铺散在江海之滨，默默地注视着万象乾坤。
    刹那间，点点星火壮大成燎原烈火，火光照亮了漆黑的夜幕。火轮滚滚，恰似历史明灯，照亮中华民族前进的轨迹；鼓声隆隆，犹如万马奔腾，激励着中华儿女向辉煌进发。
    时间凝固，万众屏息。主舞台上烈火熊熊，中央缓缓升起一座高9米、宽6米的大鼎，气势宏伟，在火光的映衬中，熠熠生辉。宝鼎铭刻着中华民族的荣辱与兴衰，见证了历史的演变与更替。日往月来，斗转星移，中华民族已走过了一条漫长而不寻常的道路。13亿人正聚集起民族复兴的伟大力量，簇拥着这只宝鼎屹立东方。
    神州盛世铸丰碑，体坛健儿竞风流。体育是展示一个民族志气、信心与实力的窗口，经济发展，国运昌隆，必然会带来体育事业的蓬勃向前。从“东亚病夫”到“零的突破”，带着雅典奥运会流光溢彩的32枚金牌，跨过世纪风浪的中华民族，已岿然屹立于世界民族之林。
    金陵烟雨洗千尘
    “江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶北，鱼戏莲叶南。”伴着曼妙轻扬的江南小曲，体育场中央划进只只小船，采莲姑娘们头戴斗笠，泛舟绿波上，在摇曳的荷叶中穿梭往来。芦苇飘荡，小桥逶迤，园林秀丽，舞台中央出现了一个让人沉醉的江南水乡。
    “江南佳丽地，金陵帝王州”。早在72年前的1933年10月，在刚落成的南京中央体育场，曾经举行过旧中国的第五届全运会。那次运动会本应于1931年举行，可因“九・一八”事变而被迫推迟了两年。72年间，中国巨变，同是全运会，同是十月天，今日六朝古都如诗如画、山水相映的背景上，凸现的却是一个繁华的现代都市――
    城市高架林立，过江隧道纵横，长江三桥通车，地铁一号线投入运行，秦淮河畔重现绿草茵茵。“建设新南京，迎接十运会”，经过三年大规模的城市环境改造，如今的南京城充满活力，焕然一新。
    而这又何尝不是中国迅猛发展的缩影。就在今天，神舟六号发射成功，神州大地喜上加喜。我们伟大的祖国一次次成为世界瞩目的焦点，每一个炎黄子孙，又有谁不感到骄傲自豪。
    涛声阵阵，体育场在聚光灯的照耀下，场内化作大潮奔涌，众人划桨开动大船在海浪中前行。600年前，郑和从江苏太仓出发开始了远洋航行，一路撒播中华文明。如今，中国正搏击着国际竞争的风浪，挺立在时代潮头。
    圣火辉煌军民欢
    “这是一个狂欢夜，我们万众一心GOGOGO！”随着嘹亮的歌声，开幕式表演掀起了新的高潮。
    武术、足球、射箭，几百名演员在场内展示各类体育运动，“中国人加油！”的歌声响彻云霄。
    体育的盛事，人民的节日。南京街头，秦淮河畔灯火辉煌，钟山脚下欢歌笑语，处处都能感受到浓浓的节日氛围。
    “人人争当东道主，我为十运做贡献。”这既是口号，更是行动。担负十运会保障和开幕式大型团体操表演任务的3500多名解放军和武警官兵，顶高温、斗酷暑、冒风雨，克服各种困难，坚持高标准高质量执勤和排练。参加开幕式表演的南京军区某部战士颜丽月说：“当兵赶上十运会是一件很幸运的事，在退伍之前能为十运会做点贡献，多苦多累都值得。”
    热情的南京市民也纷纷走向街头，为十运尽自己的一份力。在宾馆门口、交通要道、旅游景点，来自四方的宾朋都可以得到志愿者的热情服务。“能为十运做点力所能及的小事，我们心里别提有多高兴了！”此语道出了南京市民的心声。
    激动人心的时刻终于来临。当一个巨大的银色机器人点燃十运会圣火的那一刻，整个体育场一片沸腾。
    今夜的南京，灯火璀璨，烟火和礼花，在盛会夜空谱写着绚烂。
    本报记者 柴华 代烽
    今夜的南京，万众瞩目，歌声和欢呼，为人民迎来欢乐的节日。
    （本报南京10月12日电）
    张雷/王传顺
    张雷/王传顺
    图为开幕式上的大型文艺表演。本版照片由张雷、王传顺摄
〖-ZW/正文〗
