〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育的盛会人民的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是个大喜的日子。党的十六届五中全会刚为祖国发展规划了新的蓝图，神舟六号载人飞船就豪迈升天，人们盼望已久的第十届全国运动会主火炬又在南京点燃。全军指战员和武警部队官兵对十运会隆重开幕表示热烈的祝贺！
    四年一度的全运会是我国水平最高、规模最大的大型体育赛事。成功举办十运会，是全国各族人民以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，努力构建和谐社会、全面建设小康社会的一次广泛的群众活动；是我国改革开放、经济发展、综合国力增强、社会文明进步的重要标志。全国瞩目，世界关注。在十运会的大舞台上，将全面展示我国体育健儿竞技体育发展水平，展示中华民族团结奋进的精神风貌，展示我国改革开放以来在经济、社会和精神文明建设方面取得的巨大成就。全运会是体育的盛会，人民的节日。
    在过去的四年，我国竞技体育取得了辉煌战绩。中国体育健儿在雅典奥运会上夺得了32枚金牌、17枚银牌、14枚铜牌，历史性地名列金牌榜第二位，有3人5次创6项世界纪录，1人1次平1项世界纪录，13人21次创奥运会纪录，开创了中国体育的新纪元，极大地鼓舞了全国人民的士气，为我国经济社会进一步发展创造了有利的条件。本届全运会是我们备战2008年北京奥运会的一次练兵，也是我们为成功举办2008年北京奥运会的一次实战预演。在全运会这个大舞台上，我们将全面体现奥林匹克精神，奋力追求“更高、更快、更强”的目标，向世人展示我们能够成功举办一届有特色、高水平奥运会的信心和能力。
    作为中国体坛上的一支生力军，我军体育事业在过去的四年里也取得了显著成就，为祖国体育事业的发展做出了应有贡献。我军一批优秀运动员在雅典奥运会上奋力拼搏，为祖国赢得了金牌；军事五项队在国际军体军事五项世界锦标赛上，实现了男子团体十连冠和女子团体五连冠，为军队增添了新的光彩。“热爱军队、甘愿奉献的崇高境界；顽强拼搏、攻坚克难的战斗作风；勇于创新、苦练巧练的科学态度；顾全大局、协同作战的团队精神；从严要求、一丝不苟的组织纪律”，是我军体育工作数十年来形成的优良传统和作风。军旅健儿正是秉承这种优良传统和作风，在竞争激烈的赛场上拼出了军人的气势，赛出了军队的作风，创造了一个又一个佳绩。
    今年恰逢《体育法》颁布十周年、《全民健身计划纲要》颁布十周年。我军既是竞技体育的生力军，也是开展群众体育活动的最活跃的群体。在贯彻落实《全民健身计划纲要》和《军人体育锻炼标准》的活动中，广大指战员开展丰富多彩的群众体育活动，使体育成为战斗力的重要组成部分，涌现了一批开展群体活动的先进单位和个人，对推进中国特色军事变革、加强部队全面建设起到了促进作用。
    山外青山楼外楼，强中自有强中手。十运会既是赛场，也是课堂。我们相信，军旅健儿在与各地选手的竞技较量中，一定会牢记军委、总部领导的嘱托和全军官兵的期望，发扬我军英勇顽强的优良作风，不畏强手，敢于拼搏，赛出风格，赛出水平，努力创造优异的运动成绩，积极争当精神文明的楷模，展示新时期人民军队的崭新形象和精神风貌，以实际行动向祖国人民、向全军战友交出合格的答卷！
    预祝十运会圆满成功！预祝我军健儿捷报频传！
〖-ZW/正文〗
