〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届全国运动会在南京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并宣布运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自46个代表团的9985名运动员将参加32个大项357个小项的比赛
    本报南京10月12日电记者范江怀、沈海荣报道：钟山脚下，华灯璀璨；秦淮河畔，花团锦簇。中华人民共和国第十届运动会12日晚在这里隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席开幕式并宣布十运会开幕。
    今晚的南京奥林匹克体育中心流光溢彩、鼓乐震天，可容纳8万人的体育场人声鼎沸、群情激荡。十运会吉祥物“金麟”在场内欢舞。
    19时58分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席开幕式。应邀专程前来的国际奥委会主席罗格也参加了开幕式。
    20时整，开幕式开始。雄壮的运动员进行曲响起，步伐矫健的男青年和英姿飒爽的女青年护拥着鲜艳的五星红旗和全运会会旗、十运会会旗向主席台走来。裁判员队伍首先入场，紧随其后的是46个代表团的运动员，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港、澳门特别行政区和解放军、新疆生产建设兵团以及各个行业体协。在代表团入场仪式上，解放军体育代表团方阵格外引人注目。在本届运动会上，我军543名运动员将参加29个项目的比赛。
    入场仪式后，全场起立，高唱国歌。在国歌的激昂旋律中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。伴随着十运会会歌，全运会会旗和十运会会旗也徐徐升起。
    20时50分，胡锦涛以洪亮的声音宣布：中华人民共和国第十届运动会开幕。顿时，数千只彩色气球腾空而起，绮丽的礼花绽放夜空，手持鲜花的少女翩翩起舞，热烈的掌声经久不息。
    十运会组委会执行主任、江苏省省长梁保华代表江苏全省人民，对各位嘉宾和全体运动员、教练员、裁判员、体育工作者表示热烈的欢迎。他表示，江苏将全力以赴为各项比赛创造良好条件、提供周到服务。
    十运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏在致开幕词时说，希望全体运动员发扬中华体育精神，赛出风格、赛出水平，祝愿十运会成为体育的盛会、人民的节日。
    沈巍巍、庞毅分别代表参加十运会的运动员、裁判员宣誓。随后举行了大型文体表演。
    “生命的竞赛，力量的竞赛，希望的竞赛，让时代的脚步在风雨中更高、更强、更快……”豪迈的十运会会歌拉开了大型文体表演《时代交响》的序幕。《时代交响》由“铸造辉煌”、“锦绣江苏”、“力量神州”三个篇章和尾声“和谐交响”组成。整个表演气势恢宏、寓意深刻，生动表现了全国各族人民为实现全面建设小康社会的宏伟目标团结奋斗、开拓进取的时代风貌。
    当大型文体表演进入高潮时，人们期盼的点火仪式开始。著名羽毛球运动员葛菲手举火炬绕场一周，然后点燃了象征东方力量的巨人――“中国飞人”手中的火炬。这个巨大的银色机器人腾空缓缓跨越体育场，到达点火台，点燃了十运会主火炬，熊熊火炬顿时映亮了体育场上空。
    开幕仪式在繁花似锦的焰火表演中结束。
    出席开幕式的领导同志还有：全国人大常委会副委员长李铁映，国务委员陈至立，全国政协副主席丁光训、张怀西，中央军委委员李继耐等。
    部分国际奥委会委员和应邀观摩十运会的外国来宾也参加了开幕式。
    全运会是我国最高水平的体育盛会。本届全运会共设立32个比赛大项、357个小项，首次实现在项目设置上与奥运会全面接轨。参赛运动员达9985人，为历届全运会之最。本届全运会将于10月23日闭幕。
    兰红光
    10月12日，第十届全国运动会在南京奥林匹克体育中心隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席开幕式并宣布十运会开幕。图为胡锦涛在主席台上。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
