〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外的飨赣辍-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进武/盖恒国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又下雨了！此时已经是下半夜了，被共青团中央授予“全国优秀共青团干部”称号的济南军区某仓库政治处干事张照利没有入睡，他正在静静地翻看着一封封退伍战士的来信。
    张照利是个热情、开朗的人，走到哪儿，都会热闹一片。而此刻，他更喜欢就这样静静地听着雨声，细细品味来信：“军人的付出为了什么？幸福的标准是什么？”张照利的脑海中闪出两个大大的问号。
    他的手中是一封退伍不久、名叫邹仁义的四川小伙子写来的信，内容虽然简单，却让他感到欣慰。小邹说，他忘不了当年偷偷写的60多篇稿件石沉大海的失落与茫然；忘不了第一次从张干事嘴里知道了什么是新闻写作“五个W”时的恍然大悟；忘不了自己的稿件第一次见报时的欣喜若狂。他说他现在已经被当地报社聘为记者了，工作很顺手。
    张照利最初接触共青团工作是2000年，那年秋天他调到这个山沟仓库。报到那天，也这样下着雨。还未熟悉情况，他就被选为团委副书记。
    “要干就干好！”怀着一份不甘平庸的心态，张照利开始把共青团工作当作一门学问来钻研。
    2002年7月，仓库派10名团员青年到辽宁执行弹药押运任务，任务不仅繁重，而且危险，张照利向仓库领导建议：“按照合理集中、就近挂靠，有利于发挥作用、有利于活跃工作的原则进行设置”，领导采纳了。在近一个月的时间里，10名团员达到了“人在千里外，身在组织中，工作不断线，活动常开展”的效果。
    了解张照利的人，尤其是单位的团员青年，都知道他是个细心真诚的人。2004年7月10日，张照利在勤务连的训练场旁看到一个战士行踪有点异常，便悄悄观察，后来发现，这个新战士竟然在悄悄扇自己的耳光，一边扇一边嘴里还念念有词。这是咋回事？印象里，小李是个独生子，平时表现还不错，上进心很强。是什么原因使他以这种方式来惩罚自己？
    张照利快步上前，拉住了小李的手。小李一怔，看了他一眼，叫了声“张干事”，眼眶里噙着的泪一下子涌了出来，然后哽咽地道出了心里话。因为“脚臭”，再加上训练跟不上，班里的个别战友给小李起外号，他觉得自己“没用，没脸见人”。原来如此！小战士那份自尊心多么可贵，又多么脆弱啊！张照利先把情况告诉了他们的指导员，然后四处给小李搜集了一些治“脚臭”的偏方。张照利的出现如同干旱天下起了及时雨滋润着小李焦躁的心田。小李慢慢没了心理负担，各方面进步都很大。那一阵给父母、同学打电话时，小李使用频率最高的词是“幸福”。
    幸福的何止小李一人！4年多来，张照利先后与200多名团员青年谈过心，帮助20多人解决了工作、生活和家庭的实际困难。张照利在与团员青年聊天时，他了解到他们中大多数人都有“本领恐慌”之感，希望多学点本领。在广泛调查的基础上，他又琢磨出了新“名堂”：在仓库实施以“真心爱兵、悉心知兵、精心育兵、科学练兵、文明带兵”为主要内容的“五兵工程”，采取各种方式鼓励团员青年学文化、学知识、学技能，提高打赢能力。在仓库党委的支持下，他跑到地方大专院校，请来老师，开办了高中文化补习班、法律中专班、新闻报道班、微机培训班，还亲自当教员，承担了多门课程的学习辅导任务。
    春种一粒粟，秋收万颗粮。两年时间里，仓库有66名团员青年拿到了法律中专文凭，57人通过了国家计算机一级考试，包括小邹在内的12名退伍兵被当地聘为记者或特约通讯员。
    天亮了，没觉得雨下多大，可推开门一看，满眼都是翠翠的、绿绿的！整座山都湿了……（向进武 盖恒国）
    刘思功
    京城一角 刘思功摄
〖-ZW/正文〗
