〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含泪的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李干卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，天高云淡，京郊某训练基地。一场紧张的医疗综合演练正在这里进行。这是中国国际救援医院挂牌成立以来的第一次综合演练。看着由武警总医院同行组成的救援队队员们紧张有序的演练，蔡晓军博士的思绪飞越重洋，回到了去年在班达亚齐那场惊心动魄的紧急救援行动中……
    那是2004年最后一天的最后十分钟，中国国际救援队终于到达了目的地班达亚齐。在进行完简短的新年祝福后，郑静晨队长主动担当起警戒哨。看着满天星斗，大家放心地铺开毛毯席地而卧在飞机跑道上。刚躺下，强烈余震让人一阵惊颤。这是蔡晓军博士第一次体会到地震，他开始似乎还有些遐想，但整整30个小时都没合眼了，强烈的倦意，让他很快进入了梦乡。
    2004年12月26日，印度洋地区发生了由强烈地震引发的海啸灾难。接到上级有关部门的指令，武警总医院迅速组建了一支由16名男女队员组成的中国国际救援医疗队，于12月30日飞赴印度尼西亚执行紧急医疗救援任务。从接到命令到出发，短短两三个小时的时间，正在岗位上的许多队员根本来不及回家同亲人打声招呼道个别。救援医疗队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨十几个小时前刚从美国参加学术会议回来，时差还没倒过来，接到命令后，主动请缨，带队出发，只想尽快奔赴班达亚齐，到达受灾最严重的地方。
    突然，天空下起了瓢泼大雨，四野仍然漆黑一片，没有个避雨处。快取雨衣，快搭帐篷，保护器材，就像无声的命令，催促着大家。支起充气帐篷，给自动仪器设备充电，都必须马上发电。发电要油，司洪波高工面对着机场满桶满桶的油干着急，原因是取油管太细了，取油速度太慢。队员丁涛建议可用呼吸机的导气管替代取油，他这个主意果然灵验，发电机很快就运转起来了。
    风雨过后迎来了曙光，天渐渐放亮。远处，漫无边际的灾后场面开始占据他们的视野。队员们一看，到处破败不堪、遍地狼藉，好像一夜之间这些场景全冒出来了。这种视觉冲击力太大了，强过他们看的任何一场好莱坞大片的场面。
    晨曦中，队员们举行了庄严的升国旗仪式。在全体队员的注目礼下，五星红旗冉冉升起，飘扬在基地上空，神圣的使命感和责任感油然而生。
    时间就是生命，灾情就是命令。大家还未来得及整理个人物品，郑静晨队长突然发现在他们斜对面的候机坪，大量灾民正等候转运。队员们反应很快，立即准备好巡诊箱，打出中国救援队的旗帜，中国医疗小分队的巡诊服务在新年第一天的曙光中开始了。
    蔡晓军和丁涛、马东星、刘亚华、刘元明，组成一个医疗小组，到机场候机坪为灾民进行医疗巡诊。此时，蔡博士还打出了一面医疗分队的旗帜。红旗迎风飘扬，代表十三亿中国人民的爱心。灾民好奇地问队员们来自何方，他们骄傲地答道：“BeijingChina”。
    在向导的带领下，医疗小组乘车来到JK医院，这个医院有些类似国内南方卫生院大小规模，整个大厅及门外都是黑压压的候诊人群，近200人左右。病人分为内科和外科两处就诊治疗。蔡晓军负责外科，外科诊室摆放了5张床，病人都已躺在上面。蔡晓军戴好口罩帽子，护士为他套上塑料手术围裙，这不禁让他想起当年白求恩大夫。他检视了病人的四肢、躯干、头部，结果发现都有伤口并且大小深浅不一。他们都是在海啸发生时受的伤，数日来一直裸露在外，没有任何包扎保护，周围都有明显的炎症反应。他很快就定下了伤口处理的原则：清除坏死组织，使炎症分泌物能自行排出，从而控制感染，使伤口向自愈的方向发展。
    病人对中国大夫非常尊重，对治疗十分配合。有时伤口疼得厉害，他们仍忍着尽量不吭声，甚至还冲你微笑。结束的时候，他们向中国医生竖起大拇指，说“戴尼玛卡西”（印尼语“谢谢”）。
    内科诊室的丁涛、刘亚华那边用手语比划着向病人询问、解释着什么。有时为了急于弄清病因，汉语、英语、当地印尼语，他们一股脑儿全用上，说完了两人相视一笑，才意识到自己说了三种语言。
    直到下午4时，这批病人才诊治完。正当他们以为可以松口气的时候，又来了一位9个多月的孕妇，从翻译口中蔡博士得知，她的丈夫在海啸中已经死去，蔡博士赶紧给她查血压、听胎心，询问相关情况。在判明母体胎儿均健康，通过印尼同行转告给妇女时，她的嘴角露出一丝微笑，一双暗淡无光的眼睛涌出了晶莹的泪珠。因为孩子还在，生命就会延续，生活就有希望。
    第二天上午，手术室正准备为一位成年男性灾民实施巨大的腹股沟疝气手术。病人的阴囊鼓起呈孩头大小，专业知识告诉蔡博士这种手术有一定的难度。出于对印尼同行和病人的关心，蔡博士向主刀的西玛玛塔大夫自我介绍，表示对这种手术有经验，可以协助他们完成。西玛玛塔大夫礼貌而坚决地拒绝了蔡博士的帮助。
    西玛玛塔大夫麻利地切开刀口，麻醉效果很好，患者全无反应，手术开始进行得很顺利。后来，西玛玛塔大夫始终找不到关键的疝囊，两次错切开肠管，暗绿色的排泄物一下子涌出来了，让他乱了方寸。
    看看站在一旁的中国医生，西玛玛塔大夫走了过来，真诚请蔡博士上台，帮助收拾残局。这种情况接手上台，风险太大了。万一失败了，人家会说这是中国医生做坏的，没有任何退路。但祖国的荣誉、奔赴印尼的使命和一名医生的责任感让他克服了畏难情绪。他定了定心神，立即穿戴整齐上台，进行细致的分离。蔡博士意识到这是滑动性巨疝，难怪西玛玛塔大夫找不到疝囊。看着他镇定有序的工作，将整个阴囊的肿物完全游离出来，印尼医生对蔡博士产生信赖。他还用很多专业英语词汇，使印尼医生明白产生手术疑虑的原因。这个病人的整个右半结肠、阑尾、小肠都掉入了阴囊，消毒、修补肠破口，这是手术的关键，处置不当发生结肠瘘，病人就有生命危险。然后是将肠管还纳腹腔，修补腹壁的缺损，直到缝合切口。在这过程中他和印尼大夫们越来越默契，手术完毕他们相互击掌庆贺。
    当男子苏醒过来，感受到自己的下半身如此的轻松，他高兴地叫起来，这时旁边的人告诉他是中国医生救了他，他一把抓住在病床前的蔡博士，要表示感谢。虽然语言不通，但蔡博士已明白他的意思，劝他赶紧躺下，身体要紧。他安详地躺在那里，脸上浮过一丝笑容，泪水也夺眶而出。那含泪的微笑印在蔡博士的脑子里，怎么都抹不去。
    “蔡博士，快该我们上场了。”旁边的队员提醒他。这时他的思绪一下子被拽了回来，他定了定神，检查一下自己的医疗设备，和战友一起奔向演练场。（李敬坡 李干卿）
〖-ZW/正文〗
