〖ZQ/总期〗17443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国卫士欢庆“神六”飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号发射成功给全军和武警部队官兵带来极大鼓舞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国卫士欢庆“神六”飞天
    神舟六号发射成功给全军和武警部队官兵带来极大鼓舞
    本报北京10月12日讯党的十六届五中全会胜利闭幕之际，传来神舟六号载人飞船发射成功的喜讯。从总部机关到基层部队，从边防哨卡到内地军营，从一线部队到科研院所，全军和武警部队官兵沉浸在喜悦和兴奋中。他们纷纷表示，要大力弘扬“两弹一星”精神和特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，进一步激发科技练兵热情，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，忠实履行党和人民赋予我军的神圣使命。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部组织机关干部及时收看飞船发射盛况。很多同志表示，神舟六号的发射成功，是以胡锦涛同志为总书记的党中央对载人航天事业坚强领导的结果，是航天战线的同志们认真贯彻落实科学发展观的最新成果。总部作为高级领率机关，每一名干部都要认清使命，恪尽职守，坚定信念，振奋精神，开拓创新，为推进中国特色军事变革作出新的贡献。
    神舟腾飞扬国威，千里边防齐欢歌。今天清晨，许多边防部队的官兵早早围坐在电视机旁，屏息静气等待着神舟飞天的时刻。驻守在西南前哨中越边境线上的云南边防某团官兵，看到神舟飞船从大漠戈壁飞上太空，各连队、哨卡一片欢腾。士官班长杨军激动地说：“神舟再次飞天，充分体现了我国的综合国力和科技实力，作为边防军人，我们为强大的祖国自豪。”正在东海某海域训练的某登陆舰支队官兵，从广播中收听到神舟六号顺利入轨的消息，用旗语打出“祖国万岁！”新疆军区斯姆哈纳哨所举办了“祖国在我心中”演讲会，官兵们说，神舟飞天的壮举让我们更加坚定了科技强边的信心，新一代边防军人一定要掌握现代化的管边控边设备，守好祖国的西大门。
    浓浓喜悦，化作砺兵壮志。神舟腾飞，让在闽南某群山腹地风餐露宿、连续训练了10余天的南京军区某师官兵干劲倍增，官兵们在各种复杂环境中辗转迂回，强进突击，阵地上涌起了新的训练热潮。沈阳军区某装甲团、西藏军区某山地旅、北京军区某摩步团、济南军区某通信总站官兵满怀豪情，在专业技术比武场上摘金夺银。航天员费俊龙、聂海胜原部队的空军飞行员观看完发射实况后，立即开展高难课目训练。第二炮兵某基地官兵提出要把学习杨业功和学习载人航天精神结合起来，进一步练好手中武器，确保发发命中，打出“神箭”威风。
    神舟六号飞天，也在国防大学、军事科学院、国防科技大学等军事院校和总参某研究所、武警某研究所等科研单位引起强烈反响。广大教职员工和科技干部表示，要以航天战线的同志为榜样，只争朝夕，锐意进取，为国防现代化建设培养更多的合格人才，以一流的科研成果向祖国汇报。
    （综合庄利军、唐向东、刘冰、李林帅、段伟涛、牟国云、乔国利、王新立、吕睿、蔡瑞金、李绪成、包国俊、王握文、严本贤、刘彦军等来稿）
〖-ZW/正文〗
