〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝老战士又谱爱国新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一则“寻孙应征”广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/程达望/傅春样〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则“寻孙应征”广告
    ●凌志明程达望傅春样
    连日来，在革命老区江西省景德镇市珠山区，抗美援朝老战士李友良，登广告寻孙子李东方返乡报名参军赴边陲的爱国之举被传为佳话。
    珠山区是著名的革命老区，当年全区有627名热血青年参加中国人民志愿军入朝作战，立下赫赫战功。如今，他们的孙子到了应征年龄，送孙子去当兵成了抗美援朝老战士的共同心愿。78岁的抗美援朝老战士李友良，在抗美援朝中荣立大功一次，荣获朝鲜民主主义人民共和国军功奖章1枚。今冬，当李老听说珠山区有征集进藏兵的任务后，想到孙子李东方身体健壮，又是大学生，应该继承先辈爱国拥军好传统，去西藏边陲为国戍边。可孙子今年大学毕业后去广东东莞打工，一连数月未给家里来信，不知其详细地址。这下可急坏了李老，他左思右想，终于想到了一个办法：他先是亲自跑到镇人武部替孙子报了名；然而又给东莞一家电视台写信求助。电视台的同志被李老的爱国之举所打动，立即替李老播发了这则特殊的“寻孙应征”广告。李东方从电视上看到爷爷的“寻呼”后，虽然感到难以割舍月收入3000多元的工作，但还是日夜兼程赶回家中。
    李老语重心长地对孙子说：“军营是个大熔炉、大学校，是个为国奉献的地方。挣钱的机会以后有得是，但参军却只有一次，尤其是进藏戍边更是机会难得。作为一个有志青年，应该用自己的青春和热血，为祖国为人民看护好家门。”当天晚上，李老还给孙子讲了许多抗美援朝战争中珠山区英烈的故事，爷孙俩谈了整整一晚上。第二天一大早，爷孙俩就来到区人武部报了名，并递交了去西藏雪域高原戍边的申请书。
    李老的爱国之举，激发了全区应征青年献身祖国边陲的极大热情。据了解，今冬征兵开始后，该区有124名抗美援朝老战士，亲自带着孙子报名应征。
〖-ZW/正文〗
