〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送猪凑数迎检查一片“好心”害死猪苦了自己累连队输了“官司”又挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团以此为契机狠刹弄虚作假歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送猪凑数迎检查一片“好心”害死猪苦了自己累连队输了“官司”又挨批
    广州军区某海防团以此为契机狠刹弄虚作假歪风本报讯刘海中、记者周承强报道：11月中旬，广州军区某海防团机关与一连的一场“官司”有了结果：主动送猪给一连凑数应付检查的机关干部被通报批评，一连对3头猪的病死不承担责任。
    一连是团里有名的先进连队。10月下旬，团里接到上级要来检查该连全面建设情况的通知，机关业务部门赶紧先到一连“踩点”。事不凑巧，那两天，一连的3头大肥猪得猪瘟病死了，这无疑给机关浇了一瓢冷水。一连要是有什么闪失，评不上先进不说，主要是会影响团队的荣誉，并且会给上级留下团机关指导不力的印象。于是，机关自作主张，将团农场的3头大肥猪借给一连凑数。对此，连队官兵颇有看法，因为他们本来就认为机关规定的养猪指标过高，现在又要弄虚作假借猪凑数，思想上转不过弯来。但“胳膊”扭不过“大腿”，连队勉强接受了3头大肥猪。
    果然，一连受到工作组的表扬，机关也忙着表功。可就在工作组走后不久，意想不到的事情发生了：由于在“新家”传染上了猪瘟病，3头猪送回农场后，不到3天便相继病死。机关认为是一连没有认真喂养的缘故，要求一连照价赔偿。一连官兵认为，连队原本不同意借猪，是机关为了出名挂号、给自己脸上贴金而造成的，况且为了喂养这3头猪，连队贴进去不少饲料费。
    “官司”打到团领导那里，团党委认真调查后认为，责任全在机关身上，必须狠刹机关这种弄虚作假的歪风。团里将此事作为反面教材，对机关进行思想作风整顿，并清查出“买蛋迎检”、搞“样板田”、迎检先“踩点”等不良现象。团里规定：以后谁再弄虚作假，将受到严惩。
〖-ZW/正文〗
