〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水救人立功私借军车受罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部实事求是对待一个战士的功与过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占平/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水救人立功
    私借军车受罚
    广空某部实事求是对待一个战士的功与过
    本报讯李占平、特约记者卫转业报道：11月14日，广空某部直属队党委做出决定，对危急时刻勇救落水群众的汽车队战士陈瑞记三等功一次，同时，因他私自将车借给别人，给他行政警告处分。
    11月4日晚8时左右，陈瑞和战友正在车队清理车场时，突然听到营区对面的南湖公园里有人呼救：“快来人啊，有人落水了！”陈瑞立即与两名战友一起奔向出事地点。看到湖中有人正在挣扎，陈瑞一边吩咐两名战友赶快去找船和拨打“120”电话，一边奋不顾身地跳入湖中救人。在两个战友的协助下，他们将已奄奄一息的老大娘救上岸，进行紧急处理后，立即送往附近的医院抢救，使落水者转危为安。为表彰陈瑞英勇救人的事迹，汽车队党支部准备给他报请三等功。
    就在直属队党委准备研究给陈瑞记功的时候，陈瑞却在营区内私自将自己驾驶的汽车借给他人开着玩。
    在直属队党委讨论怎样奖惩陈瑞时，有人认为陈瑞舍己救人的行为虽然可佳，但他又违反纪律，不能批准他立功。但多数成员认为，功是功，过是过，陈瑞舍己救人，应该记功；私自借车给他人驾驶，违反纪律，应该受到处分。最后，直属队党委在给陈瑞记三等功的同时给予行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
