〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅干部骨干与孤儿单亲战士结成帮教对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别的兵得到特别的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱培伦、特约通讯员左起超报道：济南军区某装甲旅孤儿战士、单亲战士和独生子女战士，都与旅领导、营连干部和党员骨干结为帮教对子，受到特别的关爱。11月中旬，上级机关肯定了该旅的做法，称他们用真情架起了官兵“连心桥”。
    这个旅按照旅领导与孤儿战士、营连干部与单亲战士、党员骨干与独生子女战士分层次地结成了帮教对子。旅领导带头到连队签订年度帮教目标责任书，明确对帮教对象的责任和义务，对他们的工作和生活进行全程帮助。特别的关爱促进了这些战士的健康成长。孤儿战士张远征，与该旅政委周和平结为对子后，周政委像对自己的亲人一样，教育他学习成才，小张多次立功受奖，被评为“优秀共产党员”。高炮一连独生子女战士赵小刚的父母离异多年。连长徐勤剑不但像兄长一样关心他的生活，还热心为他补习文化课，帮他报名参加法律大专函授，使他由后进战士转变为优秀士兵。几年来，全旅累计400多名孤儿、单亲和独生子女战士，都得到了真诚的帮教，其中37人入了党，90人转为士官。
〖-ZW/正文〗
