〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵安置有好消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李砺寒/韩国贤/焦玉庆/徐双喜/陈万金/郑燕/张劲松/杨国胜/兰圣勇/张彦臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【济南】记者黄超报道：推行“双向选择，供需见面，包底安置”，对要求自谋职业的退役士兵，留2年安置资格，并给予一定的现金奖励和政策优惠。
    【成都】记者李砺寒报道：继续选拔一批优秀退伍战士充实基层政权，组织一批退伍战士到省外、国外务工，扶持一批退伍战士成为种植、养殖专业户。对利用个人技术办厂、经商的实行减免税收等优惠政策。一些人武部还与劳动、人事部门协调，准备对退伍战士进行岗前培训。
    【锦州】记者韩国贤报道：锦州市民政部门与辽西驾驶员培训中心联合对退出现役的驾驶员集中培训，安排退役士兵统一参加换证考核，并且还将减免一部分费用。
    【沈阳】焦玉庆报道：沈阳开办了全国首家退伍士兵人才劳务市场，根据退伍士兵就业需要及军事素质和专业技术素质相对较高的特点，把退役士兵推荐介绍给用工单位，今年劳务市场登记的900多人中，经市场介绍就业成功的有751人。劳务市场负责人牟中田、雒聃愿意为辽宁籍退伍战士真诚服务，他们的电话是：（024）23511593。
    【北京】记者徐双喜报道：退伍士兵安置率连续多年超过90％。今年实行分配安置与鼓励自谋职业相结合，对自谋职业的退出现役士兵，给予一次性补偿金，并在工商、税务方面享受多种优惠政策。
    【郑州】陈万金报道：退出现役士兵可在父母所在系统单位安置。如自己联系工作，在明年3月份就业之前，由政府发给300元生活补助金。
    【绍兴】郑燕报道：对自谋职业的退出现役士兵，在自愿基础上，签订协议，义务兵一次性获得补偿金3万元，士官为5万元。
    【大连】张劲松、杨国胜报道：有关部门对兑现士兵优抚金进行了专项检查，保证不欠退伍兵一分优抚金。大连为解决水源难题，正在修建那英河水库，凡在库区入伍的农村士兵，退伍后一律转为城市户口，在大连开发区统一安置就业。
    【天津】兰圣勇报道：天津市多方筹集资金521万元，用于退伍兵的就业安置。为鼓励自谋职业，天津市规定，凡自谋职业的退伍兵一律发放就业费2万元。
    【石河子】张彦臣报道：对自谋职业的城镇籍退伍义务兵发给一次性补偿金2.5万元。在部队立三等功以上者可优先分配工作，退出现役的士官可随爱人所在工作单位安置。
〖-ZW/正文〗
