〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗39岁的年轻总代表梁伟国，在战机监造中解决了一系列重大难题？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢拼就会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/蔡绍伟/张帮坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁伟国，这位39岁的空装成都军代局驻某工厂总军事代表，在新装备监造中呕心沥血，恪尽职守，先后组织和参与完成科研项目13项，其中获军队科技进步一等奖1项，二、三等奖7项，两次荣立三等功，被空军评为先进科技工作者和十佳标兵。
    嫩竹扁担挑重担
    1985年初，空军成立《飞机强度与刚度规范》课题组，24岁的梁伟国参加了这一课题的研究论证。
    在众多老专家、老教授面前，他实在显得有些稚嫩。然而，嫩竹扁担挑重担，课题组把编写《飞机强度与刚度规范》的地面试验部分――《飞机全机地面共振试验》这一艰巨的任务交给了他，并让他承担了主编工作。
    敢拼就会赢！初出茅庐的梁伟国虚心向老专家、老教授请教，同设计、试验人员交朋友。900多个日日夜夜，梁伟国收集了20多万字的资料，他负责主编的《飞机全机地面共振试验》标准终于完成了。这一成果解决了全机地面共振试验国内无标准，无法保证和正确评定试验质量的难题，填补了国内固定翼飞机地面共振试验标准的空白。经过他和课题组共同努力，该成果获得了军队科技进步一等奖。
    发现声响追根由
    那一年8月，西南某机场奇热难耐。飞机座舱内的温度达50℃以上。此时，梁伟国正接受了某型飞机座舱充压疲劳试验的任务。
    飞机座舱充压疲劳试验开始了。随着压力的上升，梁伟国听到飞机进气道发出了轻微的“咚咚”声。他把自己听到的异常声响告诉有关试验人员，但人家打了包票，进气道绝对没有问题。为了证实自己的判断，梁伟国要爬进进气道里检查。试验人员告诉他，此时飞机已经经受了1万多小时的疲劳试验，座舱处于增压状态，如果爬进去检查，危险性很大。工厂提出等卸压后再作检查，梁伟国认为，卸压后虽然安全，却不能找准原因，他就毫不犹豫地钻进进气道。梁伟国几进几出，终于发现进气道有几处蒙皮由于设计刚度偏低，飞机座舱增压后蒙皮变形，便发出了“咚咚”的声响。他根据检查结果，向地方工业部门提出了增加蒙皮刚度的改进意见，被设计部门采纳。
    “空中飘摆”被治愈
    某型战机在部队训练飞行中发生了“空中飘摆”问题。
    “空中飘摆”就是战机在一定高度飞行时，像喝醉了酒似的任意飘忽摆动。这个问题是战机的致命缺陷，既影响训练效果，也严重威胁飞行安全。为了根治这个问题，有关人员经过上百次地面试验，“空中飘摆”的原因仍然没有查出，上级只好决定将装备到部队的该型战机全部停飞。
    梁伟国吃不好睡不香，苦思冥想解决的措施。突然，他脑瓜里闪出一个念头，让战机在空中复现故障。梁伟国连夜制定空中验证方案。第二天上午，在攻关研讨会上，梁伟国亮出了自己的设想和方案，攻关小组的同志们听了都不赞成，原因是这样做风险太大，无法保证飞行安全。梁伟国经过认真分析研究，胸有成竹地拿出了自己推算出的飞行数据，同时还拿出了一套对飞机操作系统进行改装的设想，最后终得到了攻关小组认可。
    在飞行员和地面有关技术人员的配合下，通过36架次空中试验，终于找到了飞机“空中飘摆”的原因。“空中飘摆”问题被治愈，受到了空军领导称赞。
〖-ZW/正文〗
