〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍船闸铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记建设长江三峡永久船闸的武警水电部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/黄秋生/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；三峡工程；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年金秋时节，在北京出席“第二十届国际大坝会议”的70多名中外水电专家云集湖北宜昌，参观了建设中的长江三峡水利枢纽工程。当他们亲眼目睹堪称世界之最的永久船闸时，都禁不住对世界水利史上的这一空前壮举赞叹不已。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行等党和国家领导人视察三峡期间，曾多次亲切接见修筑永久船闸的武警官兵，勉励他们发扬我军优良传统，续写“水电铁军”新篇，为实现中华民族的百年梦想再建功勋。
    挥师---用忠诚和力量筑起“世纪闸门”
    1
    三峡工程是世界水利史上继中国开凿大运河、埃及兴建苏伊士运河之后的又一宏大工程。1992年4月3日，七届全国人大五次会议审议通过了《关于兴建三峡水利枢纽工程的决议》，武警水电部队当即向国务院长江三峡建设委员会和中国三峡工程开发总公司递交了进军三峡的申请报告。在激烈的工程竞标中，武警水电部队以一流的资质和雄厚的实力中标，肩负起修筑三峡永久船闸的世纪使命。随即，一张张选将调令，从北京发往大江南北、长城内外；一份份请战文书，从战士手中递到将军面前；一批批大型设备，从四面八方向三峡集结……
    水电指挥部主要领导代表参战官兵立下“进得去、站得住、干得好”的军令状后，亲自兼任武警水电三峡工程指挥部的第一任指挥长和政委，坐镇宜昌指挥。1994年春天，水电官兵在沉睡的群山之间打响了三峡主体工程破土动工的第一炮，永久船闸建设在震耳欲聋的炮声和机器的轰鸣声中拉开了序幕。
    位于长江西陵峡中堡岛左岸的永久船闸，是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的双线五级连续船闸。土石方开挖量占三峡枢纽工程的41％，作业面花岗岩占47％，总工程量相当于目前世界上最大的美国邦纳维尔船闸20倍以上。船闸建成后，万吨级船队可由上海直抵重庆，客货运输能力相当于20条京广线，是世界上空前无比的人工航道。
    破土动工不久，复杂多变的地质结构和不断出现的技术难题，将这支曾在潘家口水利枢纽、引滦入津工程、万安电站、天生桥电站、西藏羊湖电站等重大工程中创造辉煌的“水电铁军”，推到了进退维谷的十字路口。面对困难，从前方到后方，从将军到士兵，发出了共同誓言：“作为中国军人，就要敢于打硬仗；身为水电战士，就要舍命干三峡。”凭着一身舍我其谁的豪气，几千名官兵和数百台大型机械冒雨开进了坛子岭，在数十平方公里的崇山峻岭间摆开了开山劈石的战场。
    排炮阵阵，车轮滚滚，军歌震天，气吞江河。漫山遍野的橄榄绿方阵，重重叠叠的作业场面，轰鸣奔驰的机械车辆，构成了长江岸边一道最为亮丽的风景线。永久船闸施工是钻爆、挖掘、运输、锚固四大工程立体摆线布阵，流水交叉作业，现场协调要求高，各级指挥员必须跟班作业。年近花甲的常务副指挥长廖多祚，是一位同山水打了40多年交道的“老水电”，自从带先遣队到三峡工地，就住进潮湿的帐篷，挑起施工现场总指挥的重任，日夜战斗在第一线。山体开挖到花岗岩面时，工程进展一度受到影响。面对从未遇到过的困难，廖多祚对官兵们说：“能干三峡工程，是水电兵一生最大的荣誉。我们要像‘铁人’王进喜那样，有条件要上，没有条件创造条件也要上！”廖多祚的家就在宜昌市，从工地坐车只需半个多小时，可他很少回去，就连93岁高龄的老母亲几次抱病卧床，他也没有回去看上一眼。
    一张张沾满尘土的脸，一个个披星戴月的背影，蕴含着一串串动人的故事。副指挥长张继仓，自愿舍弃厦门舒适的工作和生活环境，主动请战三峡，承担起开路先锋的重任。几年来，风里来雨里去，安全帽和对讲机从不离身，哪里有困难，哪里有危险，哪里就有他奋战的身影。福建籍战士钟森华，一入伍就到了三峡工地，当风钻手的6年里，每天在钻机台上工作10多个小时，钻出的上万个深度炮孔，相当于打穿了150多公里的花岗岩，被评为“三峡优秀建设者”。操作PC650挖掘机的士官廉政江，5年里3次推迟婚期，在工地奋战16000多个小时，挖走了80万立方米的土石方，创单机挖掘时间最高纪录，被誉为“三峡愚公”。大型自卸车驾驶员王世武，患胃溃疡，却从未休过一天病假，经常在工地上就着菜汤吃药，揣着馒头开车，创下了年运输土石方9万多立方米的最高纪录，成了闻名三峡工地的“运输大王”……
    六个春夏秋冬，六载寒来暑往。18座花岗岩山头在官兵的脚下消失了，留下了一串串令人惊叹的数字：1995年12月23日，一期地面工程提前8天告捷；共挖土石方1920万立方米，创下了水电行业单项工程月开挖强度152万立方米的世界纪录；1999年9月，二期开挖工程如期完成，开挖花岗岩2204万立方米，边坡直立墙最深开挖176米，相当于38层楼高，创造了令人惊叹的“三峡第一速度”；如果将开挖的土石方垒成一米见方的石墙，可以绕地球一周。
    俯视着长江边纵贯东西的人工大峡谷，多次晕倒在工地的水电部队老工程师陈延绪喜泪沾襟，伏案写下了一首感人肺腑的《满江红》――
    “愚公移山，西陵峡，旌旗飘猎。看两侧，百米高坡，如刀斧切。六载春秋争分秒，四千万方开新河。捷报传，战马不停蹄，人不歇。
    “建三峡，举世绝。胸中志，从未灭。几辈人奋斗，倾尽心血。移山不畏路崎岖，劈石何惧风雪夜。锁大江，实现强国梦，从头越。”
    鏖战――用智慧和勇气创造世界奇迹
    2
    永久船闸是三峡三大主体工程中难度最大的通航建筑物，也是控制三峡工程进度的关键项目。面对重重困难，官兵们没有退却，凭着无比的勇气和群众的智慧，闯过了一道道难关，将一项项世界纪录镌刻在了三峡。
    二期工程遇到的第一个难题，是花岗岩面的直立墙开挖。全长6442米的人工航道，分为上行和下行两条航线，除上游和下游的引航道外，闸室段长达1637米。按照设计要求，施工部队要像切豆腐一样，在震旦花岗岩山体间开挖形成两条深176米、宽37.5米的平行石槽，两槽中间留下60米宽的中隔墩。深槽底部高68.5米的直立墙面，总体设计偏差要求控制在正负20厘米内，这更增加了开挖的难度。如果每超挖10厘米，就意味着增加成本投资1000万元，因而开挖误差要基本保持在0厘米！
    面对这个中外船闸建设史上绝无仅有的独特设计，曾建造过巴西伊泰普水电站的外国专家应邀前来咨询指导，结果一筹莫展；国内一些资质不错的专业爆破队伍前来助战，最终也没有找出良策。如果不尽快拿出可行的施工方案，工期有可能延误半年之久。哪有那么多时间？毕业于清华大学水利系的总工程师周光奉临危受命，带领科研攻关小组开始了与时间的赛跑。英国、瑞典、日本制造的5种最新型钻机进行炮孔钻打试验，都因为解决不了炮孔的精度问题而相继失败。在那段压力比岩石还沉重的日子里，周光奉和战友们一起熬过了无数个不眠之夜，最终根据船闸岩石的特性，创造性地摸索出了手风钻和快速架子钻相结合的办法，一举钻孔成功。攻下钻孔的难题，又开始寻找精确爆破的良方。常用的管状炸药不行，就选用先进的乳化炸药；整体同时起爆不行，就尝试分段点火起爆。通过50多组爆破试验和对上万组数据的科学分析，确定采用控制爆破和预留保护层的方式，运用预裂爆破和光面爆破技术。当一方方岩石被鬼斧神工般精确剥离山体的时候，周光奉和战友们愁眉紧锁的“黑脸”上终于又露出了笑容……
    初战告捷，官兵们还没有来得及欢庆胜利，更加艰险的锚固战斗又打响了。为了确保边坡直立墙和中隔墩的稳定，设计要求用抗拉力100吨级至300吨级、长度为29米至60米的锚索进行穿岩锁固，锚固水平误差不得超过1％。这项艰巨的任务，最终落在了突击队队长段伟和百十号水电官兵的肩上。刚开始，他们接连打了3个深度对穿锚孔，都因水平系数超过设计标准而报废。而每报废一个锚孔，不仅要造成3万多元的经济损失，而且直接影响工程进度，业主和监理单位很快就提出质疑。心急如焚的段伟没有气馁，接下来的两个多月，他再没有离开工地。他和突击队员们一起琢磨岩石的生成特性，研究钻机的导振原理，分解钻杆的特殊结构。数十次试验后，段伟确定，水平锚孔误差过高的问题出在钻机上。于是，他在没有任何资料可鉴的情况下，对美国生产的钻机导振器和排架搭设工艺进行大胆改进，钻孔的误差率很快降到了0.8％左右。当第一个深度水平锚孔在60米宽的中隔墩岩石上一次打穿时，这位多次累倒在钻台上的硬汉，热泪夺眶而出……
    每一根锚索从编织、穿索到锚固，都是一场流血流汗的战斗。锚固队的官兵们记不清磨破了多少双手套，穿破了多少件征衣，划破了多少回皮肉。一根60多米长的对穿锚索，要用80余名官兵从5里之外的车间抬到施工现场，再一步步抬上离地面50米高的排架，然后在12平方米的作业台上用手一寸寸地推进去。每穿一根锚索，快则2个多小时，慢则大半天，有时遇上特殊的地质条件，往往要返工五六次，耗时一两天，许多官兵常常累倒在平台上。5年的风霜雨雪，4200多束锚索和13万根锚杆，连同官兵们的心血一起穿入岩石，锚索、锚杆钻孔的总长度相当于穿透整个地球！经过工程监理部门1500多台监控仪器测试的300多万个数据表明，穿入岩石的锚索合格率达100％，优良率达80％以上。最为关键的船闸两侧山体锚固后，最大滑动量仅为0.06米，比滑动1.2米的设计精度提高了20多倍。
    随着永久船闸施工的顺利进行，武警水电官兵创下了一个又一个令人惊叹的世界纪录：176米的高边坡支护稳定；1637米长的双线五级船闸连续开挖成功；工程土石方开挖量突破4200万立方米；单项工程月开挖强度达到152万立方米；单项工程建基面积54万平方米光面爆破成功；单项工程闸、坝、井、洞立体交叉施工成功实施；船闸内68.5米高的直立墙开挖平整；4200多束重力锚索高精度端穿对穿；13万根高强锚杆嵌入岩石；船闸1.5米厚的薄壁衬砌墙混凝土浇筑成功……
    听着这一串令人心动的数字，多次到三峡检查工程质量的中国工程院院士潘家铮说：“永久船闸的技术问题解决了，三峡的技术问题就解决了一半。现在看来，武警水电部队已经啃下了这块‘硬骨头’。”国务院三峡建设委员会副主任、三峡开发总公司总经理陆佑楣称赞道：“武警水电部队不愧是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的‘水电铁军’，他们在三峡创造的壮举，再一次展现了中国军人的英雄风采。”
    丰碑――用青春和热血铸就时代军魂
    3
    走进永久船闸工地，首先映入眼帘的是镌刻在百米峭壁上的巨幅标语：“奉献在三峡，军威壮中华”。这是武警水电部队进军三峡的夙愿，也是官兵们把青春和热血融入三峡的真实写照。
    三峡工地上有一位无人不知的“陈团长”，名叫陈铭辉，曾任武警水电指挥部独立支队支队长，是一位参加过抗美援朝的老功臣。退休后，他三番五次找到领导说：“我一天不喊几声口令嗓子就堵得慌，不摸几回石头手心就发痒。只要让我上三峡，就是把这几根老骨头埋在永久船闸也值了！”1994年春天，他打着背包来到三峡工地，当了施工现场安全员，和战士们在工棚里一住就是6年。每天早晨4点多钟起床，一路小跑来到工地，巡查每一个闸室的角角落落，排除每一处事故隐患。悬挂在直立边坡上的排架云梯有10多层楼高，年近七旬的“陈团长”有时一天就要上下十几趟，工作服要湿透三四遍。去年，在宜昌工作的4个儿子和3个儿媳妇都下了岗，家庭生活比较困难。当指挥部领导提出给他增加返聘补助费时，他却说：“我到三峡来，一不讲报酬，二不比待遇，只要能亲眼看到船闸胜利通航，就死而无憾了！”
    岩石开挖作业面上的官兵们，每天要忍受高达140多分贝的噪音，吸进不断扬起的粉尘，一班下来嘴里吐出的全都是泥痰。一期工程开挖的攻坚阶段，两个开挖大队兵分七路展开会战，并把24小时三班作业调整为两班作业，每班连续奋战12个小时以上，体力消耗到了极限。开工当年的春节，官兵们只在年三十休息了半天，吃顿饺子就上了工地。中央电视台春节晚会直播的除夕之夜，船闸工地依然灯火通明。
    混凝土浇筑作业面上的官兵们，整天泡在泥水里，衣服湿了焐干，干了又泡湿，双脚经常沤烂红肿，痛得连雨靴都穿不进去。在18座高达47米的靠船墩无缝浇筑中，工程要求24小时连续灌浆，一分钟也不能停。负责混凝土振捣的战士们，双手提着22公斤重的振捣棒，一干就是10多个小时，有时要连着苦干几天几夜。由于连续20多天通宵达旦的高强度作业，许多战士腰肌劳损，手脚关节麻木变形，两条腿站不直，双手拿不住碗筷。
    爆破作业面上的官兵们，为了施工现场的安全，只能在早晚两个规定的时间段内进行爆破作业。每天凌晨，扛着炸药、打着手电筒走上工地，让太阳在隆隆的炮声中升起；每天傍晚，再爬上山坡打孔装药，让晚霞在炮声中更加绚丽。船闸施工现场属于雷区，爆破作业险象环生，时刻都面临着生与死的考验。在一次爆破中，腾起的巨大气浪将副中队长胡浪林和两吨多重的工棚一同掀起，跌入了15米深的高坡下，胡浪林当场身负重伤，被送进了医院。就是这样，也没有一个人后退半步，没有一个人走下火线。
    巍巍船闸，滔滔江水，洒下了多少男儿泪，融进了多少女儿情。进驻三峡以来，参战官兵从未休过双休日，逢年过节也不能同家人团聚。副指挥长王青屏和总经济师徐佑玲，是一对醉心于水电事业的模范夫妻，被官兵们称为“大校夫妻”。来到三峡后，一间十几平方米的宿舍，就是两位师职干部的“家”，案头床边堆满了专业书籍和施工图纸，最珍贵的收藏品就是为研究岩石爆破而捡来的各种石头。20多年来，夫妻俩参加建设了一个又一个大坝电站，却唯独没有给自己和孩子建起一个团圆安宁的家。儿子大学刚毕业，就穿上橄榄绿来到三峡，当了一名工程技术员。女儿从小随爷爷奶奶长大，夫妻俩答应女儿结婚时一定回去操办喜事。可女儿举行婚礼时，王青屏却日夜奋战在工地上，只发了一封祝福的电报。
    除夕依山向天笑，中秋捧月梦团圆。运输队驾驶员王现河，父亲患脑血栓偏瘫在床，家里接连发来几封电报催他回去。当时，正处在大会战的关键时刻，他每次收到电报都悄悄装进口袋里，独自到江边抹把泪就上了工地。半年之后，父亲病逝的消息传来，他才请假到邮局含着泪给家里打了个电话，在工地上朝着家乡的方向为父亲磕了三个头……
    1995年1月8日，在永久船闸工地上，从军26年的许国宝趴在推土机下抢修油路时，由于风化岩石松动，推土机突然下滑。在战友们的惊呼声中，许国宝没有来得及起身，就被推土机沉重的履带碾了过去……当战友们清理许国宝的遗物时才意外地发现，这位参加过10个大型水电工程建设，62次被评为红旗车手的硬汉子，身后竟有一个这样困难的家：前些年遭火灾烧了房子，体弱多病的妻子和双方的父母都生活在农村，有一个儿子正在上学，经济十分困难。为了帮助家里渡过难关，他平时想尽办法省吃俭用，甚至洗澡也舍不得用一块香皂，仅有的一个用包装板做的木箱里有的只是几件洗褪了颜色的旧军装。这一切，他生前竟从来没有向组织讲过一句。牺牲的前3天，许国宝收到了9岁的儿子写给他的一封信。儿子在信中说：“爸爸，你好久好久都没有回家看我和妈妈了，我在夜里老梦见你，可是快记不清你的模样了……”
    在永久船闸艰苦鏖战的6年间，武警水电部队先后有48个单位和148名个人立功，有7人被评为“三峡工程优秀建设者”，有12名官兵负伤致残，有4名官兵献出了年轻的生命。
    这里有男儿梦/这里有女儿情
    这里有芳草绿/这里有五星红
    这里有战友爱/这里有鱼水情
    这里有大风歌/这里有兵车行
    风风雨雨中/再显英雄本色
    涛涛激流中/铸就钢铁长城。
    置身船闸工地，犹如走进深邃幽长的峡谷，让人浮想联翩。我们仿佛看到了“高峡出平湖”，雄伟的船队缓缓通过永久船闸，在长江宽阔的胸膛上航行……人们不会忘记，这条人工大峡谷中的“黄金水道”，就是武警水电部队在祖国的大江大河上铸就的又一座不朽丰碑！
    武警水电部队在三峡永久船闸施江中创造了多项世界纪录。
    三峡工程全，图中间靠右部分为双线五级连续船闸工坝。
    扛运锚索
    高空吼护
    机械钻孔
    本版照片由吴明、廖德真、刘彦军提供
〖-ZW/正文〗
