〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研紧紧围着“打赢”转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所科研成果九成以上转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/周巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研紧紧围着“打赢”转
    第二炮兵某研究所科研成果九成以上转化为战斗力
    本报讯胡延宁、周巍报道：第二炮兵某研究所“战斗力关联技术支持研究中心”，经过与部队不断“磨合”，较好地解决了科研工作效益低下、“含金量”不高的问题，使大批成果走上训练场。近3年来，该所立项研究的数百个科研项目都与军队战斗力直接关联，90％以上的科研成果已经转化为部队战斗力。
    针对一些科研项目军事效益差、与战斗力建设相距远等问题，这个研究所党委加大科研改革力度，专门成立了“战斗力关联技术支持研究中心”。他们以部队作战需求为牵引，把与战斗力相关联的重点课题及影响战斗力生成的关键科研难题分解成若干目标，组织科研人员进行攻关。近几年，他们研制的导弹自动化测试辅助装置、导弹阵地野战炊事方舱、某型号导弹发射仿真平台等重大科研成果全部装备部队。加强与作战部队协作是该所机制改革的一个重要举措。过去，由于关门搞科研，常常导致研究课题与部队实际脱节，而部队急需的课题又无人问津。如今，该所主动与两个基地建立作战科研协作关系，部队需要什么，他们就研究什么，使科研工作跟着实战走，围绕“打赢”转。这样，不仅能使科研成果尽快转化为战斗力，同时也使科研成果在反复检验中提高了实用性、先进性。
〖-ZW/正文〗
