〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵役制度改革见效部队拴心留人有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛兵自愿留队的多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯林/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黄海11月26日电张伯林、记者江宛柳报道：今天是驻守黄海海洋岛某部老兵退伍工作展开的第一天。记者在这里发现：去年和今年两度老兵退伍走与留的意向翻了个个。兵役制改革留住了海岛兵。
    据悉，去年该部计划选改士官约80名，符合条件的老兵400多人，想留下的不到20人，经做工作留下57名；今年计划选改士官约70人，主动要求留下的有163人。
    去年留不下，今年不想走，为什么？海防二连的老兵对记者说，兵役制度改革后，士官地位明显提高，部队重视士官队伍建设，军官训练中心改建成军官、士官训练中心，过去由干部担任的许多课目现在让士官担任了，部队涌现出了一批知名度高的士官。特务连的老兵说，过去多留一年两年，还是尽义务，还不如早点走了好，现在留下就签合同，心里踏实。
    该部政委郑伯新对记者讲起去年今年两度退役动员感触良多：选改士官留强排弱，去年是费劲动员优秀的留下，心里几多苦涩；今年动员走的工作量大，但心里是甜的。这说明部队的向心力增强了，士官队伍整体素质将会大幅度提高。
    据悉，该部各连都装了程控电话，新建了士兵宿舍，土法取暖改成了介质锅炉暖气，渡海有了快艇，偏远海岛部队生活水平大大提高，也是吸引年轻士兵留下来的重要原因。
〖-ZW/正文〗
