〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该表彰这样的排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铭宇/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，北京军区某装甲团党委作出决定：对探亲期间为家乡建设作出突出贡献的张秀记排长给予表彰并补给一个月探亲假。至此，一场围绕该不该表彰张秀记排长的争议有了结论。
    小张是该团炮兵营榴炮二连的排长，今年4月5日，团里批准他回湖北随州市淮河镇桐桥畈村老家探亲。该村地处山区，经济条件十分落后，过去照明一直靠点油灯。今年4月11日，上级有关部门拨出专款为该村架设电网。小张听说后，觉得这是全村人民的一件大喜事，自己作为军人，应该为村里做些力所能及的事情。小张的想法，得到了父母的支持。架设电网需要挖坑、抬电杆、拉电线，都是消耗体力的活儿。其他村民干这些活，均能得到一笔报酬，唯独小张是义务的。而且，他不但白天玩命干，晚上还主动担负起照看材料的任务，从4月11日一直干到5月9日。回部队后，小张并没有向连里报告这件事，直到6月中旬，该团政治处收到村里写来的感谢信时，战友们才知道小张探亲归来又黑又瘦的原因。
    团党委经过调查核实认为：小张为家乡脱贫致富，不惜牺牲自己的休假和经济利益，是一个拥政爱民的先进典型，应该予以大力宣扬。但是，在是否对小张进行通报表彰这个问题上，有些官兵提出了不同意见。他们认为，今年初，担任新兵排长的小张私自把新兵存在他手中的1500元钱借给战友探亲，由于没有及时归还，有位新兵把他告到了团里。团党委考虑到问题比较严重，责成他限期归还欠款，还给他记了一次警告处分。所以，小张在探亲期间为村民做好事，有挽回影响之嫌，是将功补过，不应予以表彰和宣传。对此，团党委认为实事求是是我党我军的光荣传统，犯了错误，应该受处理，做了好事，理应得到表彰，两者之间并不矛盾。如果对犯了错误的同志做好事不理不睬，势必会伤害他们的自尊心和进取心。这样，团里做出了《关于给张秀记同志通报表彰的决定》，并号召全团官兵向他学习。同时，团领导还考虑到小张的假期是36天，却只有7天与亲人团聚。而且，小张这次探亲的目的，主要是处理个人的婚恋问题，由于他一直忙于架设电网，先后4次谢绝了媒人的好意。因此，团里又决定给小张追加一个月探亲假。小张得知这个消息后，找到李政委激动地说：“我现在才24岁，找对象还有时间，而且，今后我还有探亲假，这个假就不用补了。我挨了处分以后，思想压力非常大，觉得对不起组织，羞于见人。通过团里各级领导耐心地说服教育，使我有了在哪里倒下，就在哪里站起来的决心。没想到对我这样犯了错误的同志做了点好事，团党委还这样主动地调查了解情况，及时给予表彰。组织的关怀使我有了进一步搞好工作的信心和力量。”
    短短半年时间，张秀记排长从挨处分到受表彰，一下子成了团里的“名人”，他的“名人效应”在于使广大官兵明白了应该怎样对待犯错误的同志。
〖-ZW/正文〗
