〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好工作节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层部队调研时，听到不少同志这样反映：现在工作节奏太快！我认为，改进领导作风，抓好工作落实，有必要控制工作节奏。
    工作节奏，是指完成任务时均匀的有规律的工作进程。不同的工作任务或同一任务，在不同的时期有着不同的工作节奏。这种有规律性和周期性可循的工作节奏，对于保质保量完成各项工作任务是必不可少的。现在工作节奏过缓的问题不能说没有，但主要是节奏过快，比如：一个会议刚结束，第二个会议又开了；一项工作刚部署，第二项工作又来了；一项任务还未完成，第二项任务又布置了……结果弄得下面疲于应付，难怪一些基层干部抱怨说：“计划，计划，墙上挂挂，明天干啥？要听电话。计划总是赶不上变化，变化要随时听着电话。”这样，不仅影响了部队正常的工作生活秩序，还助长了弄虚作假和形式主义的歪风，直接损害了领导机关的威信。
    工作节奏快就能说明领导干部精神状态好和工作标准高吗？回答是否定的。我们是动机和效果的统一论者。衡量干部精神状态好不好、工作标准高不高，不在形式而在内容，不在工作过程而在工作结果，不在主观愿望而在客观效果。就领导作风而言，理清工作思路，善抓主要矛盾，搞好统揽协调，讲究工作效率，把工作落到实处，就说明领导者精神状态好、工作标准高，而不在于你的工作节奏如何快。特别要看到，现象和本质往往是不一致的。现在有的领导干部照抄照转，常常是用会议“落实”会议，用文件“落实”文件，只布置工作不检查落实，看上去工作热情很高，贯彻上级指示很认真，实际上却是用工作节奏快来掩盖精神状态差、工作标准低。
    快节奏就能快出成果？不一定。任何事物的发展变化都有其自身的规律。人们常说，“桃三、杏四、李五年，枣树当年就换钱”。工作节奏也是如此。明天的事放在明天办是福，明天的事硬要放在今天办就可能是祸。欲速则不达。向下布置工作任务，必须同时给下面留出落实的时间，否则就会落空。有个连队一天曾接到上级有关部门布置8项工作任务的电话，连队主官无所适从，干脆带着官兵种菜去了，结果上级布置8项工作任务在这个连队一项都没有落实。“缓而图之，则为大利；急而成之，则为大害”。这就是快与慢的辩证法。
    把握好工作节奏，需要端正工作指导思想，需要理清工作思路，但最根本的是扎扎实实按照条令条例和规章制度办事，发挥法规制度的规范作用，克服工作中的主观随意性，尤其不能以会议、活动和经验的多少作为评价工作好坏的标准，不能以事故、领导印象和出名挂号定乾坤。各级领导必须掌握辩证法，学会“弹钢琴”，做到有张有弛，节奏适度，才能一步一个脚印地做好工作，一环紧扣一环地抓好落实。
〖-ZW/正文〗
