〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗微机作武器荧屏大厮杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅“网上蓝军”搅活演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅“网上蓝军”搅活演练场
    本报讯黄涛、特约通讯员张邦邦报道：11月中旬，北京军区某装甲旅模拟“网上蓝军”，突然对“红军”指挥网络系统实施远程病毒攻击。一时间，控制与反控制、破坏与反破坏、干扰与反干扰，在相距数百公里的两个部队间厮杀，搅活了信息对抗演练场。
    这个旅领导敏锐地意识到，信息战正成为未来作战的一个重要手段。为此，他们重新认识计算机的地位作用，从转变观念入手，把自动化工作站由保障单位变成作战单位，把微机由办公工具变为作战武器，将信息战纳入年度训练计划，制定严格的训练内容和考评标准，认真进行演练。
    他们针对信息作战对专业技术人才的需要，下功夫培养造就一批高素质的计算机人才。近3年来，他们先后从国防科技大学等10多所军内外院校挑选了一批计算机专业的高才生，充实到自动化工作站和机关各科；选送20名专业技术骨干到军内外有关科研院所培训深造，其中有6名攻读计算机网络系统的研究生；同有关单位联合攻关，研究开发出30余种信息作战软件。通过举办计算机、英语、信息战原理等培训班，提高首长机关对信息战的了解认识。目前，该旅机关人员全部达到国家计算机一级水平，百余名信息作战的骨干在演练中脱颖而出。
    今年以来，该旅在北京军区某综合训练基地专门担负模拟“蓝军”的任务，与全区各个集团军、部分师旅进行对抗演练。他们互为“磨刀石”，不断给对手设置险局、危局、僵局、残局，硬打击与软摧毁并举，逼着“红军”想高招，寻对策。每次都把信息战作为主要内容，重点进行研练。
    11月上旬，他们在与“红军”进行网上信息对抗演练中，10余名“黑客”战斗员运用信息作战手段瘫痪了对手的指挥系统，成功地破译了对手的用户口令，悄然打入其指挥系统，将对手的纵深预备队调到自己的火力控制区，一举予以歼灭。
〖-ZW/正文〗
