〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题好立意新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《吉安网上征兵目击记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/朱东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡跃进朱东亮
    读了《解放军报》10月29日一版头条刊登的通讯《吉安网上征兵目击记》，顿有清风扑面之感，叫人眼睛为之一亮。细细品味，这篇通讯的独到之处在于事好、文好，堪称征兵宣传工作中的一道亮丽风景线。
    《吉安网上征兵目击记》一文能引起读者强烈共鸣，首先在于文章反映的事情好、主题好。该文反映的“网上征兵”，与人们普遍关注的热点内容相合拍，与时代潮流和网络飞速发展相合拍，较好地向读者展现了征兵管理模式从物流到信息流的历史性跨越，展现了“网上征兵”的公开、公正、公平和省时、省力、省钱的诸多好处，必将为征兵办法改革起到推波助澜的作用。
    该文之所以引人入胜，还在于文章的体裁好，写法活。关注征兵工作宣传的读者都知道，由于征兵宣传报道年年搞，内容大都似曾相识，难于出新。有关网络运用的报道，给人感觉是技术性、专业性比较强，要写活写透有一定难度。该文作者捕捉到“网上征兵”的信息后，深入基层，以敏锐的视角，目击的手法，娓娓道来，将一张张征兵画面十分流畅自然地展示在读者面前，突出表现了“适龄青年悉数上网；征集流程一览无余；‘条子’‘熟人’无从‘加塞’；智能分析确保质量；效率之高令人刮目”的新气象，让读者有一种身临其境的感觉。文章语言也生动活泼，富有哲理。
〖-ZW/正文〗
