〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，不逝的英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《戈壁滩上，那126次深情祭奠……》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，不逝的英魂
    ――《戈壁滩上，那126次深情祭奠……》读后
    ●邢邦明王林强
    读完《解放军报》10月15日二版的《戈壁滩上，那126次深情祭奠……》一文，从心底掀起阵阵波澜。沉重的心情随着那驶向边关的吉普车，来到埋葬解放军报记者杨学泉的戈壁滩。
    敬礼，不逝的英魂！和平年代，你用热血谱写了动人的篇章。让我们为你敬献一瓶酒，做第127次深情祭奠的人。
    戍边人情感是纯朴的，也是挚深的，杨记者为了让更多的人了解戍边官兵，深入到火热而又艰苦的边防连队，给大漠戈壁的守边人留下了难以磨灭的印象，也以生命绝笔为我们树起了一座丰碑。我们不禁为他那光芒四射的人格魅力和敬业精神而肃然起敬！杨记者的牺牲，使我们理解了一份特殊的情感，杨记者紧紧地和戍边官兵走在一起，使戍边人的心声从溢满油墨香的文字里流露出来。杨记者殉职，他们万分悲痛，为了寄托不尽的相思和怀念，只好用亲手叠制的千纸鹤和扑鼻醇香的美酒来祭奠英魂。
    怎样去诠释军人的价值呢？我想，这是没有精确答案的。但是，只要能坚定地履行职责，不畏惧任何艰难险阻，时刻把人民利益视为最高利益，就一定会赢得尊重和敬仰。杨记者无愧“军人”的称呼，在大漠戈壁留下一串串清晰的足迹……
    敬礼，不逝的英魂！
〖-ZW/正文〗
