〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤到边关难题不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/周承强/曹泽/陈李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南疆热带丛林戍边人喝上纯净水
    本报讯肖先云、记者周承强报道：11月中旬，从广西热带丛林边境传来一条喜讯，随着某联勤分部援建的边防饮水工程的竣工，散布于丛林深处的10余个哨所和空军雷达站全部喝上了清甜无害的纯净水。
    热带丛林水中含钙、锰等矿物质成分较多，水的硬度较高，官兵们饮用容易患上肾结石、胃病等。过去，驻军医院曾经化验分析了水质，提出过改建饮水设施的建议，但因部队经费紧张，这一问题一直未能解决。今年6月，某联勤分部调研小组向分部领导汇报了这一情况，引起分部党委高度重视。为此，分部决定将两个仓库准备修建新办公楼的项目改为装修办公楼，将节余下的价值20余万元的建筑材料无偿支援边防部队修建饮水工程，通过直接引用城镇自来水、安装净水装置的办法彻底改善水质。经过3个多月紧张施工，饮水净化工程圆满竣工。广西军区卫生部门对哨所水质进行抽样检查，水质达到卫生饮用标准。
    ●雪域高原边防官兵吃上新鲜水果
    本报讯曹泽、陈李报道：从10月31日开始，驻喀喇昆仑山下某联勤分部陆续将150吨苹果送往藏北高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山的边防哨卡、执勤点和雷达站。当苹果送到海拔5400米的天文哨点，官兵们吃着香甜可口的“红富士”时，感慨地说：“联勤前，我们还担心联勤了保障不好，真没想到联勤后保障得更周到。”
    今年冬，这个联勤分部在调研中发现，许多边防官兵因长期吃不上水果，出现皮肤皲裂、指甲凹陷、便秘等症状。为此，分部进行了专题研究，决定从今年冬天开始，向高海拔边防驻军供应苹果。为保证苹果质量，延长贮存期，分部军需处派人专程到农场现场选购、采摘、装箱、运输。截至11月中旬，这个分部已将价值20余万元的苹果送到各边防点。据这个分部财务处周处长讲：“从今年联勤体制启动以来，分部在按标准经费供应的基础上，已投资40余万元为边防官兵解决了一批诸如吃不上水果这样的老大难问题。”
〖-ZW/正文〗
