〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向动中保障跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师提高装备技术动态保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宗祥田义伟本报特约记者周锦涛
    初冬时节，兰州军区某师在秦岭腹地、渭北高原、祁连山下、昆仑山巅四个不同地域，先后在各种复杂气候条件下对所属部队进行装备检验性演练。结果表明：全师上千台车辆、坦克、火炮紧急出动，各类武器装备出动率、完好率达到98％；火炮射击，首群覆盖目标；导弹攻击，全部命中目标……演练表明，该师装备技术动态保障能力实现了新的跨越。
    1
    几年前，他们常常遇到这样尴尬的场面：有一次，上报车辆完好率在85％以上的某团，奉命紧急出动，全团百余台车辆紧急启封，却迟迟“出不了门”，勉强上路后也是走一路撒一路。无奈，他们只得在全师范围内抽调兵力增援。
    某团按照拉动要求，组织车辆向指定地域集结，一出门，一些车辆却故障不断，不是“开锅”，就是油路受阻，只得走走停停，短短50公里的路程，他们却开了一整天。
    完好率高为何“动”不起来？师领导深入分析感到：除了战备思想树得不牢外，主要原因还在于，一些单位把武器装备的静态保障和动态保障完全割裂开来，盲目认为，只要静态保障搞好了，就能开得动，拉得出，因而在动态保障上想的不多，下的功夫不够，导致了一到关键时刻车辆就“趴窝”。
    2
    着眼动态保障练硬功，才能适应未来作战的需要。于是，他们下大力在动态保障上做文章。
    过去，一些新装备车辆的维修总离不开厂家，现在，他们专门培养自己的新型维修人才，师团采取送学和自己培训相结合的方法，对维修保障人员进行全面培养，使每个工种都有维修人才，形成了梯次配备的动态保障人才方阵。
    装备挖潜是动态保障的重头戏。为让老装备保持完好率，新装备形成战斗力，他们集中力量，对全师老式车辆进行全面整治。他们采取逐车检查，逐个拉动的办法，一一恢复技术性能，保证随时都能拉得出，开得动。对新装备部队的雷达、炮瞄系统等新装备，他们组成人才开发小组，在实战演练中不断开发新功能，使新装备发挥了最佳效能。
    针对恶劣天候条件影响车辆装备机动性能有效发挥的问题，他们发动官兵革新挖潜，结合部队担负的高原寒区跨区机动支援任务，革新了一批汽车防寒、增氧装置，使部队在风雪高原远距离成建制机动能力明显提高。
    3
    高技术武器装备在战场的大量应用，使这个师的领导更加敏锐地意识到，要实现快速高效的保障，必须借助科技手段提高保障力。为此，他们及时确定了“由静态向动态，由近距向跨区，由平时向战时”转变的思路，探索出了将高科技手段广泛用于技术保障全过程的新路子。
    过去，各种车辆的动态检测多半要靠人工完成，费时费力。他们与地方厂家合作，联合开发出了汽车发动机检测仪，比人工检测维修提高工效8倍。
    针对野战抢修间隔大，跟进保障难以及时到位的问题，他们研制改装了集火炮、雷达、车辆等新型维修器材为一体的“野战综合抢修单元车”，车辆、火炮出现故障和战损，即可同步展开作业，达到了动中保障的轻便化、快捷化。
    他们还先后投资近百万元，研制开发出了一大批具有较高科技含量的维修和检测设备，实现了车辆故障诊断由经验向智能、由手工检测向自动化检测、由单一维修设备向全面配套的转变。大大提高了维修的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
