〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特秘密接见以色列部长
    ●据加沙巴勒斯坦人士透露，巴民族权力机构主席阿拉法特25日晚在加沙秘密接见了以色列前总参谋长、现任旅游部长沙哈克，双方还举行了会谈。
    这位人士说，以国内安全总局（辛贝特）前负责人阿亚隆也参加了此次会谈。双方在会谈中围绕如何结束巴以间持续暴力和恢复和平进程的问题交换了意见。他表示，尽管阿拉法特和沙哈克的会谈没有取得任何成果，但是巴以双方的联系和接触还将继续下去。
    以三名士兵在叙黎边境被炸伤
    ●叙利亚和黎巴嫩边界地区的沙巴阿农场附近一条路边26日上午发生炸弹爆炸，以色列一支巡逻队的3名士兵在经过时被炸伤。
    据报道，黎巴嫩真主党游击队已宣布对这起爆炸事件负责。
    爆炸发生后，以色列军队对黎巴嫩东南部进行了炮击，并向这一地带的苏巴村发射了两枚导弹，随后又出动战斗机袭击了同一地区。
    埃及总统会见以色列总理特使
    ●埃及总统穆巴拉克26日在开罗会见了以色列总理巴拉克的特使和安全顾问亚托姆。
    亚托姆与穆巴拉克会见后立即返回以色列。穆巴拉克的政治顾问巴兹在会见结束后向记者透露，亚托姆向穆巴拉克转交了巴拉克的一封信件。（均据新华社）
    11月24日，一名头缠哈马斯组织旗帜的巴勒斯坦青年在约旦河西岸城市拉马拉向以色列军队投掷石块。新华社发
〖-ZW/正文〗
