〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤森：撂下挑子走人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤森：撂下挑子走人
    秘鲁的铁腕人物藤森总统终于招架不住反对派的压力，借出席在文莱举行的国际会议之机前往日本，并于11月20日向国会正式递交了辞呈。但国会以其“不能胜任”为由罢免了他的总统职务。由于两位副总统也已先后辞职，64岁的国会主席帕尼亚瓜按照宪法规定继任总统。分析家认为，藤森撂挑子的主要原因是由于秘鲁执政联盟内部的分歧导致国会力量对比发生变化、内阁主要成员辞职，以及贩毒集团公开宣布1998年曾出资100万美元资助他参加竞选。
    森喜朗：涉险暂渡难关
    11月21日，由于自民党内的加藤和山崎两派临场突然改变初衷，由赞成变为弃权，日本4个在野党提出的内阁不信任案最终以237票反对、190票赞成被否决。这样，一度因自民党内讧、在在野党倒阁声中岌岌可危的森喜朗政权总算涉险渡过难关。尽管如此，森喜朗政权还是很不稳固，在野党一再表示不会轻易就此罢手，而在内阁不信任案表决中弃权的加藤和山崎也表示要积蓄力量，从零开始，继续要求首相森喜朗下台。
    李云迪：堪称钢琴神童
    11月25日，我国年仅18岁的钢琴家李云迪在北京中山音乐堂举行“向祖国汇报”音乐会，令在场的所有观众感到陶醉和自豪。李云迪近日受文化部选派参加世界瞩目的第十四届肖邦国际钢琴大赛。他的演奏富于表现、独具个性，在25个国家的94名年轻钢琴家中脱颖而出，摘取了金奖。他在这一顶级赛事两届历时15年第一名均空缺之后，成为历史上最年轻的金奖获得者和首次获得第一名的中国人，为中国艺术界争得了极大的荣誉。
    出生于山城重庆、现为深圳艺术学校高中三年级学生的李云迪，自幼表现出对音乐的敏感天性，5岁在“少儿手风琴比赛”中获幼儿组第一名，7岁起学钢琴。（陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
