〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难在“自觉”贵在“自觉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金华军分区政委范匡夫内心道白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难在“自觉”贵在“自觉”
    ――金华军分区政委范匡夫内心道白
    ●黄运成本报特约记者程关生本报记者曹锦华
    熟悉范匡夫的人都有这样的看法：他没有惊天动地的事迹，但那些看似平常的事却能深深打动人们的心。一个党员领导干部应该做的，别人难以做到，他做到了；别人一时一事做到的，他多年来严格要求自己，持之以恒地做到了。
    感佩之余，人们不禁要问：他为什么能这样做？记者就此与范匡夫进行推心置腹的交谈，探寻他的精神世界。
    记者：你入伍36年，入党34年，担任团、师领导职务15年，始终以高度自觉的言行，塑造和维护了一个党员领导干部清正廉洁的良好形象，动力是什么？
    范匡夫：廉洁自律的自觉性全靠理想信念的支撑。没有理想信念做支柱，要做到廉洁自律是很难的。我出身翻身的农民家庭，对党有很深厚的感情，这是我确立正确理想信念的基础。但是，理想信念的坚定还要有厚实的理论素养。《军队高中级干部学习规划（1999―2002）》下发后，我自订了“日读万字”的计划，我一直在坚持着。
    我对理想信念的执着追求，也是革命前辈传统作风熏陶的结果。我有一个邻居是老红军，他1932年入伍，身经百战，身上有7处伤。他1948年2月当团长，一当就是10多年，1964年从军分区副参谋长位置上退下来，毫无怨言。他至今对党坚贞不渝。1985年，我被抽去给一位老首长整理回忆录，跟随他3年多。他下部队，临走时部队给他捎些土特产，他从来不要。从老前辈身上，我看到坚定的理想信念是一个人心中的旗帜，是一个人的灵魂。
    记者：你手中握有一定的权力，托你办事的人不少，人情难却，亲情难舍，你是怎样做到自觉按原则办事的呢？
    范匡夫：说到底，人是不能有私欲的。如果一个人有了私欲，没有满足的时候，“分金恨不得玉，封侯怨不授公”，就会滥用手中的权力，大捞个人的“好处”。反之，一个人没有私欲，就能站在党和人民的立场上公正用权。当然，人与人之间要讲感情，对亲友和家人要讲亲情，但办事得首先讲原则，其次才是人情、亲情。只有出以公心，才能自觉做到人情、亲情服从原则。
    记者：一些人找你办事，或为了达到某种目的，或诚心表示谢意，暗地里给你送这送那，别人又看不见，你为什么拒不接受？
    范匡夫：如果趁别人看不见时放松对自己的要求，对送上门的东西“来者不拒”，那是自欺欺人。不收礼受贿，是一个领导干部的人格力量所在。你这样做了，群众就信任你，说话就有力量，你就能在群众中坚挺地站立起来。有了这样的思想基础，在别人看不见时，就会更警惕，更自觉。“不收礼不办事，收了礼乱办事”，我讨厌这一套。
    记者：作为一个领导干部，是管别人的，很少被人管，因而就容易放松对自己的要求，你是怎样自觉做到廉洁自律的呢？
    范匡夫：对于领导干部的教育管理，有各项制度和规定。要不折不扣地自觉执行这些制度和规定，按照这些制度和规定“自己管住自己”。记得诺贝尔文学奖获得者萧伯纳说过：每一个人的内心世界，都隐藏有一匹脱缰的野马，如果你不去紧勒缰绳，时刻都会有大祸降临。自己管住自己，才能自觉地廉洁自律。
    在个人学习、生活、交往等方面，我自立了一些准则。比如，不用公款订阅标准以外的报刊；不用公款旅游；不用公款买礼品送人；不用公家的钱请私人的客；不把公物拿回家私用；不报销个人和家庭的购物发票；不用公车办私事等等。用这些规定约束自己，每天晚上还要自我反省地问一问：今天我做到了吗？
    记者：采访中，还听到一种反映，说腐败是一种普遍的社会现象，你一个人再“自觉”，做得再好，能改变整个社会风气吗？请你谈谈自己的看法。
    范匡夫：在社会转型的特定时期，腐败现象有一定的普遍性，这是事实。但我们党是代表人民根本利益的，一定能够铲除与党的性质、宗旨毫不相容的腐败“毒瘤”。消除腐败现象，要营造纯洁的土壤。而纯洁的土壤，是靠全党全社会的共同努力“开垦”出来的。优化社会风气，人人有责，要自觉从我做起。
    廉洁自律从我做起，对于一个党员领导干部来说尤为重要。“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公”，群众对领导总是听其言、观其行的，领导干部自身形象正，不仅能赢得群众的信任，而且可以带动和影响周围的人，为营造风清气正的环境作贡献。
    更深一层讲，廉洁自律不只是个人的事，也直接关系到为党的形象挣分、为党旗增辉。领导干部不廉洁，群众就会埋怨党。同样的道理，党员领导干部越是公正清廉，群众就越信任共产党，党的威望也就越高。
    我深信：人人都“自觉”，正气满人间。
〖-ZW/正文〗
