〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵怎样返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路？水路？航空应有尽有路路畅通 民政？交通？公安？卫生部门通力合作确保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军交运输保障；新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬的退伍老兵运输工作已从11月25日开始，将于12月底前结束。除西藏、新疆的部分老兵进行空运和少数老兵需要水路运输外，绝大部分靠铁路运输。针对铁路大站实行全国联网售票，票源难以控制的新情况，军交部会同铁道部、交通部联合召开全国新老兵运输计划会议，已经作了精心部署。各级铁路、水路、航空运输企业和军事代表机构都成立了老兵运输领导小组，负责统一组织领导老兵运输工作。由交通、卫生、公安和车站、港口等部门联合开设老兵中转站，全面负责老兵在中转换乘时的短途运输、食宿接待和医疗卫生等保障工作。
    铁路部门对退出现役的老兵承诺“四优先”，即优先购票、优先托运行李、优先进站上车和优先中转换乘。同一单位老兵和送兵干部同行人数达15人以上，只要部队提前6天向当地军代处或者车站、港航单位提出始乘和中转购票计划即可。虽然全国各地的退伍老兵集中在1个月左右时间离队，但由于对离队时限作了科学合理的安排，因此不会一拥而上，造成途中滞留。民政、交通、公安、卫生等部门也将通力合作，采取有力措施，确保老兵在旅途中的人身、财物、饮食等安全。
〖-ZW/正文〗
