〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再听大漠颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠的颂歌，一直唱响在作家的笔下。“大漠孤烟直，长河落日圆。”“大漠沙如雪，燕山月似钩。”或是描绘大漠的壮丽景观，或是面对大漠抒发胸臆，读起来都让人心胸激荡，独有意韵。翻开文学史，歌唱大漠的华章妙句，牢牢地占据着特殊地位。自唐迄今，若选编一部《大漠颂》，会是厚厚的部头吧。
    近时西部大开发，作家们的眼光更多地投了过去。大漠的浩瀚，扬沙的呼啸，作为西部最有特色的大景观，也为他们所注视。在众多的报刊上，人们又更多地读到了这类颂歌。然而，我作为一名西部文学的爱好者，再听到作家们所唱出的大漠颂歌，与过去欣赏时的愉悦，已经心绪不相同了。读着读着，一种淡淡的隔膜感便渐渐地爬上心头。
    怎么能不隔膜呢？且说我读一篇散文《我爱大西北》的感受吧。作品的上篇《大漠浩瀚》是这么赞美沙海的：
    ――大沙漠金黄色如同苍茫大海，无边无际，壮美辉煌。金黄色的沙粒形成大片闪闪烁烁发光的火的原野，这金色的沙漠有一种刚强的美。到过大漠的人，觉得大漠如同大海；到过大海的人，觉得大海如同大漠，汹涌浩瀚，波浪滔天……
    作品的中篇《鸣沙惊天》，将沙漠惊天动地的呼啸，与黄沙漫进的流动之声，做了一种美妙的比拟：“如果说前者是贝多芬的英雄交响曲的引吭高歌，后者是肖邦的小提琴细雨如丝的琴弦的微吟。”
    ――这西北高原飘渺的夜空之中，极高极高的天穹之上，好像出现了无数袅娜的女神在飞来飞去，好像是由她们撒下了细细的又像雨粒、又像沙粒的唱着一天的轻歌，这是多么美妙，多么好的梦啊！
    西部的风情是独具特色的，描绘西部风情的文学作品也会独有韵味。景观的壮丽，历史的苍凉，人物的旷达，总让人觉得带有一种极富地域特色的魅力。可是这回，我读到对大漠和扬沙的这种赞美的辞章，实在不知说什么好。文字不能说不优美，感情不能说不丰富，或似关西大汉的狂欢放歌，或似飞天仙女的轻歌曼舞，可惜的是，作者把热爱大西北的美好而真挚的情感，赋给了大漠的逼进，扬沙的呼啸，让我怎么也不好接受。
    文学欣赏的心境，不会不受欣赏者所处的时代、所处的环境的影响。此一时彼一时啊！
    身居京城，今年入春以来，一再遭受从西部大沙漠席卷而来的沙尘暴的袭击。对大沙漠的肆虐，生态环境的恶化，心焦如焚了。报刊电视上一再警告，沙漠侵占了草场，吞没了良田，埋葬了村庄，日盛一日地向绿地逼进，向人类挑战，威胁着一切生命，形势相当严峻。以北京为例，沙漠从西边和北边逼来，最近的地方，离天安门直线距离不足100公里。对此，人们怎能不揪心。这样的时候，这样的环境，让读者来听大漠颂，飞沙颂，怎么能听得进呢。硬听，岂能进入文学欣赏的境界。
    当空中弥漫着沙尘，沙粒呼啸着向我扑来的时候，粘满脸面，吹进衣领，钻进鼻孔，侵入眼睛，我是相当烦躁的。那挥撒沙粒的，能是那么美丽那么善良的袅娜女神？不会的，肯定不会的，那一定是女巫，是面目可憎的女巫。人们遭遇的，不是一种温柔，而是一种摧残。投去的目光，不会带有一种感激，而是带有一种愤怒。这时候，没有欣赏，只有诅咒。
    想到50年代，一位诗人对着工厂的烟囱歌唱：“你是一支大毛笔，描画祖国好春天。”那个时代，新兴的工业刚刚在祖国大地上出现，如此描绘，很形象，很逼真，不能说不是好诗句。可是今天，还能这么歌唱吗？不等诗人歌唱，环保部门就会找上门去，勒令工厂熄火，限期治理黑烟，不会让它冒下去。40多年前，一支笔在蓝天是孤独地描画，还形不成污染的气候，人们觉得那是新鲜的、美丽的。如今，许多支笔林立着，还让它们集体描画，祖国的蓝湛湛的天空，就会涂抹得漆黑一团。哪个城市如此，空气质量都会是劣五级，居民决不会容忍。
    文学的歌唱，与时代和社会的进步，看来是有关的了。纵使50年一贯制，乃至1000年一贯制，可以照旧地唱下去，但怎么个唱法，使之适应时代和社会的进步，作家们却不能不考虑。
    西部的大漠和扬沙，作为一种极有特色的自然景观，其颂歌还是要写的。我仅是凭我对生活的直接感受，希望作家们能研究新的写法，以打入今日读者的心灵。这就不能不运用时代的眼光，不能不倾听社会的呼声，不能不注入今人的情感。西部大开发的首要任务，就是大力保护已经相当脆弱的生态环境。重中之重，又是封锁那里的流沙，征服那里的大漠，把它们肆无忌惮地高奏的“英雄交响曲”，变成无可奈何的奄奄一息的喘声。如今，危机感还相当大，人们还处在与沙漠的苦斗之中。若是作家们一时还找不到新的写法，以取得与人们相一致的情感，与时代相一致的呼声，大漠颂是否暂时不唱为好？等到能彻底征服沙漠，完全有能力阻止扬沙逼迫生命，那时候的大漠不存在沙害，纯粹作为一种自然景观出现于大西北，作家们再大颂特颂也不迟。
〖-ZW/正文〗
