〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三戒・四香・五硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平素爱读闲书，爱辑格言，每遇精彩隽永之语，必赏之记之，体味再三。近读《论语》，辑得“三戒”，读《汤显祖传》，辑得“四香”，读《舌华录》，辑得“五硬”，都是讲人生心得，却又角度不同，联缀一起，可取互补之功。
    孔子在季氏篇第十六曰：“君子有三戒，少之时，血气未定，戒之在色，及其壮时，血气方刚，戒之在斗，及其老也，血气既衰，戒之在得。”意思是说，年轻时，要警戒迷恋女色，壮年时，要警惕争强好斗，年老时，切忌贪得无厌。这“三戒”最重要一点就是“戒得”，看看眼下有上升趋势的官场“59现象”，想想那些因贪污受贿而身败名裂的迷途老马，大半辈子都干得不错，可是最后几步却误入歧途，陷进泥淖。一个贪字，葬送了多少花甲老翁的晚节英名，足见孔夫子老年“戒得”真先见之明，圣人这高帽真不白给呀！
    《汤显祖传》第八回记了汤老先生的“四香”律己准则：“不乱财，手香；不淫色，体香；不诳讼，口香；不嫉害，心香。”人们知道汤显祖，多是因了他的《牡丹亭》，当他只是个成就斐然的剧作家，其实他还是个清廉有为的官员，历任礼部主事，遂昌知县，“四香”，就是其做官的座右铭，其中关键是“不乱财，手香”。为官之人，“乱财”的机会是很多的，贪污受贿，红包礼金，只要胆子够大，这些“乱财”就会滚滚而来。可一旦取了“乱财”，就没有了“手香”，其他几个“香”也都失去意义，就可能会变得臭不可闻。
    《舌华录》十五记：明人左英纶在示儿一文中叮嘱子女说：“丈夫遇权门须脚硬，在谏垣须口硬，入史局须手硬，拒贿赂赃钱须心硬，浸润之谮须耳硬。”其意为：大丈夫在权贵门前不腿软，任谏官要敢于直言，做史官要秉笔直书，拒受贿赂赃款要坚决，当别人向自己进谗言时不要轻信。左英纶历任知县、知府，为人正直，居官有节，几次调迁，百姓均用万民伞相送。左一生为官，能得善终，全身而退，全靠这“五硬”心得，因此，特意拿来教育儿女，语重心长，没有半句套话。这“五硬”的哪个硬都不容易，但尤以“心硬”为最重要，即使其他几硬力不从心，难有作为，只要还保持一个“心硬”，虽做不了干练能吏，至少可以做到洁身自好，名节不亏。
    “三戒”是孔夫子在教育学生，“四香”是汤显祖在严以律己，“五硬”是左英纶在告诫子女，虽场合不同、时代不同、教育对象不同，但却在强调同一个道理，无论是做一个正人君子，还是做一个清廉官员，都要“戒得”、“手香”、“心硬”，远离一个贪字，拒绝不义之财。这其中，关键又是“心硬”，就是要心如铁石，不论有多少金银财宝都不能让我心动。拒贿态度要强硬，严词拒绝，毫不犹豫，决不模棱两可。态度暧昧，给人以可乘之机。许多官员上任之初并不贪，有人来行贿送礼，也能表示拒收。可是由于自己“心太软”，架不住人家花言巧语，再三相劝，于是半推半就受了不义之财，从此一发而不可收，来者不拒，多多益善，最后变成了手臭、心臭、名臭的不齿于人类的狗屎堆。而清廉的官员，则无一例外大都把住了“心硬”这个关口，面对糖衣炮弹，该拉下脸就拉下脸，该不客气就不客气，由于“心硬”，就保住了手香、心香、名香，善始善终，百姓拥戴，青史留名。大路朝天，一人半边，何去何从，每个人都在选择，但愿大千世界衮衮诸公都能战胜诱惑，戒之在得，心硬如铁，以保得手香、体香、口香、心香。
〖-ZW/正文〗
