〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团依托训练改革挖掘老装备潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威尹敏
    深秋，塞外某演兵场上狼烟四起，“红军”各路部队正在按计划对地域防御之“敌”实施攻击。
    突然，预案中没有的情况接二连三出现。“红军”指挥员临机处断，调整作战部署，配属主攻团的某装甲团坦克三营冲破“敌”炮火拦阻，旋风般地冲向高地，先“敌”5分钟抢占某高地。
    观察所里，装甲团团长单喜贵长出了一口气：一年来训练改革的心血总算没有白费，部队整体作战能力都得到了近似实战的检验。
    两年前，单喜贵升任团长。他是这个装甲团的老兵，20多年来，部队的装备改观不大，训练内容和方法也有些过时。
    多年的训练实践使单团长深知，虽然我们装备老，但通过训练改革同样也可以提高打赢能力。去年初，结合师担负新纲目试训任务，装甲团的训练改革也大刀阔斧地开展起来了。
    把训练的目标瞄准实战，让坦克的炮口瞄向未来战场。他们首先从构建新训练内容体系入手，本着“未来仗怎么打，现在兵就怎么练”的原则，加大战术训练比重，由以前的两个月变成4个月，坦克乘员单兵训练课目中战场实用价值不大，对两年服役期难以掌握的95个课目合并删减，形成精干实用的30个课目。组训中不再过分追求精度，单车射击只要首发命中就算合格。
    加大训练投入。他们修建了装甲兵综合训练场，通信、驾驶仿真模拟教室和坦克各专业理论教室，还安装了分布交互式战术训练模拟系统和军官编组演练训练评估系统，基本能满足团各级指挥员进行模拟对抗、军官编组演练和基础训练。
    接着，团里又把改革目光投向军官队伍。他们实行官兵分训，让素质过硬的士官负责共同课目和单兵专业训练，把军官解脱出来投入本级指挥训练。年初，团将每个军官应掌握的知识技能详细列表，军官们每掌握一个课目，经考核后进入下一个课目的训练。每周二、四晚上从陆院请来老师，组织分队军官学习外军知识和陆军自动化指挥，研练本级作战指挥技能。
    今年10月的一天，单团长想检验一下部队的训练质量，他把全团指导员召集到一起，进行单车自救互救训练。结果在规定时间5分钟内，只有一名指导员因坦克有故障没有通过。看到这些，单团长笑了。
〖-ZW/正文〗
