〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上车能驾驶操炮会射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅领导带头掌握新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文安/刘春铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任文安、刘春铭报道：11月9日，沈阳军区某摩步旅训练考核现场出现动人一幕：旅领导列队在全旅官兵面前，一名士官代表在麦克风前高声呼点：旅长程铁军驾驶装甲车，政委刘宝珍驾驶坦克车……抽点的话音刚落，装甲输送车、坦克车、牵引车、指挥车迅速在复杂的地形上奔驰起来。旅领导们以率先应考的行动，拉开了年终训练考核的序幕。
    没有平时过得硬，怎敢摆出点将台。今年该旅领导按照“主官复合型，班子合成型，单项专家型，专业特长型”的目标，贴近实战练兵，围绕“打赢”强自身。从年初开训至今，每个旅领导平均完成了48小时的履带车辆和600多公里的轮式车辆驾驶。如今班子成员都熟练掌握了旅属各种车辆、火炮、通信工具的基本原理和操作技能，以及现代化办公和指挥自动化网络工具。
    该旅领导说，武器装备技术含量愈高，愈是要求领导成为行家。领导能否熟练驾驭武器装备，让下级来考，不仅可以促进领导自身的训练，还能增加部队“打赢”的信心。目睹旅领导接受下级的考核验收，并取得优良成绩。官兵们深有感触：领导的训练经得起硬碰硬地考，下级谁还敢稀里糊涂。
〖-ZW/正文〗
