〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇讨伐歪曲历史的战斗檄文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《抗美援朝战争历史不容歪曲》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，《解放军报》头版刊登的访谈文章――《抗美援朝战争历史不容歪曲》，大快人心，扶正荡邪，称得上是讨伐歪曲抗美援朝战争历史的战斗檄文。
    正如访谈文章开篇所说，近年来，社会上有些人以猎奇的心态追求所谓“轰动效应”，在“学术创新”名义下大肆诋毁抗美援朝战争，说什么是中共中央不明智地选择了这场战争，战争延缓了统一台湾的进程，阻滞了中国经济和社会进步，等等。这些观点暗藏祸心，十分有害，它误导了今天不是十分熟悉抗美援朝战争历史的读者，严重歪曲了党和人民的奋斗历史。显然，对这样一种危害甚重的错误思想，必须旗帜鲜明、有理有据地予以批驳。《解放军报》刊登的这篇访谈文章较好地做到了这一点。
    访谈文章没有停留在只是对歪曲抗美援朝战争历史的错误观点进行简单批驳的层面上，而是抓住问题的要害，深入浅出，运用丰富史料，层层剖析，针针见血，将笼罩在错误观点外面的迷惑光环悉数去掉，敲骨震髓，点到问题的实质，真实客观地反映了中国人民为什么要进行抗美援朝战争的历史事实。文章可信程度高，是非曲直一目了然，较有力度地回击了关于抗美援朝战争历史的种种错误观点。
    江泽民主席曾经指出：“一个民族如果忘记了自己的历史，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。”正确地认识历史，首先是不忘记历史。50年后的今天，当我们纪念抗美援朝，深刻反思这段历史时，首先不要忘记独立自主的现代化中国曾经是一个任人欺凌、主权丧失、被动挨打的落后国家。仅就这一点说，中国人民进行的抗美援朝战争意义重大，正如访谈文章中总结的那样：通过战场上的较量，美国认识到中国人民的力量。这才是问题的实质，才是事实的真相。中国人民志愿军在抗美援朝战争中所体现出来的那种不畏强暴，敢于斗争，敢于胜利，高度的爱国主义和国际主义精神，永远激励着我们胜利前进！
〖-ZW/正文〗
