〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开着的壶”也要提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”深入抓基层大家谈
    ●李章华
    “开着的壶”也要提
    主持人语：除了变化，世界上没有永恒的东西；除了不确定，世界上没有确定的东西。“你不能两次踏进同一条河流”。柏拉图的这句名言，剔除其中的相对主义，我们完全可以套用：你不能两次踏进同一个连队。年年岁岁“连”相似，岁岁年年“兵”不同，更惶论其他方面的变化了。抓基层必须着眼“变”、围绕“变”、适应“变”，切忌用孤立、静止的观点观察处理问题。须知形而上学同样害死人。
    周日路过一家茶馆，见一茶炉工不仅在忙着哪壶不开烧哪壶，而且把两壶刚开的水改用小火炖着。据茶炉工讲，炖着开水主要是为了保温和便于随时上桌沏茶。
    由此想到抓基层。如果把比较后进的连队比作“不开的壶”，那么一些达标的连队便是“开着的壶”。从提高基层整体水平的要求看，“不开的壶”要提，“开着的壶”也得提。按照辩证法的观点，连队建设在发展过程中，出现一些起伏或反复，是不可避免的。但有些达标连队大起大落，变数过大，就不正常了。重新修订颁发《军队基层建设纲要》六年多来，为什么连续夺得达标“六连冠”的先进连队并不多？除了基层自身的原因外，与领导机关抓基层的思想方法和工作方法有直接的关系。应该说，在抓基层中，“哪壶不开提哪壶”是对的，需要坚持。问题在于一些领导机关把“壶”一烧开就觉得万事大吉，撒手不管了，久而久之，“开着的壶”不凉才怪！
    任何事物都是相比较而存在的。先进和后进也是如此。有些先进连队，对照《纲要》的要求是达标了；但按照“打得赢”、“不变质”这一更高标准衡量，恐怕还得继续努力。何况先进连队达标了，并不等于连队存在的问题都解决了，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现，哪能一劳永逸！特别是一些靠“集中抓”帮上去的连队，基础还不够牢固，更有一个巩固成果的问题。为什么一些重大事故和案件常常不是发生在后进连队而是发生在先进连队？一个重要原因就在这里。
    许多单位的实践告诉我们：帮先进与帮后进的具体方法、形式、重点不尽相同，但有一点可以说毫无二致，这就是必须盯着薄弱环节做工作。既要注意发现和解决新问题，又要注意发现和解决老问题；既要注意发现和解决露头的问题，又要注意发现和解决潜在的问题；既要注意帮助基层解决问题，更要注意教会基层解决问题。这样，才能掌握工作的主动权，帮助先进连队“更上一层楼”。
    抓基层当然不像烧壶荼那样简单，但事不同理同。只要遵循“五句话”总要求和基层建设的客观规律，既重视提“不开的壶”，又重视提“开着的壶”，就能推进基层全面建设的协调发展。
    （作者单位：上海市松江区人武部）
〖-ZW/正文〗
