〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《读报与评报》，不说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读报与评报》，不说再见
    编辑同志：
    我是一名老兵，在即将退伍离开军营之际，我要将心里话诉说给《读报与评报》专栏――我军旅生涯的良师益友。
    记得刚到部队那阵儿，看着团里报道组的战友时常有稿件见诸报端，心想，我能上篇多好啊。为了不让战友们笑话我，经常偷偷一个人写点“豆腐块”、“萝卜头”，可一年多过去了，我的“大名”始终没有见报。正准备弃笔时，团政治处主任找到我：“小李，你有一定的写作功底，就是不掌握方法和技巧，不妨先从读报评报开始……”。主任一席话，使我信心倍增，只要一有空，就仔细阅读《解放军报》上的各类文章，也经常把个人的体会、感受写成文字投往报社。渐渐地，我有了上稿的喜悦。一天，我读了一篇题为《你知道父母的生日吗？》的通讯，使我内心深处受到震撼，一问身边战友，大家都有同感，于是我脑子一转，这不是一条有价值的信息么？于是，经过一番采访和写作，一篇题为《这个问题问得好！》的评报稿“出笼”了。没想到稿件寄出20多天后，在《解放军报》七版《读报与评报》专栏中发表。我高兴地将稿件看了一遍又一遍，舍不得放手。也因为这篇稿件，被团政委相中，把我调到报道组，成了一名报道员。至今，我已在《解放军报》、《人民军队》报等军内外报刊、电台发表各类稿件150余篇。
    近日，我收到家乡报社的聘书，退伍后请我到报社当实习编辑。我想这一切应归功于我的良师益友――《读报与评报》。
    我永远的老师，这只是一个短暂的告别，我们不说再见，我会持之以恒地订一份《解放军报》，当一名忠实的读者和勤奋的作者！
    68213部队政治处李爱忠
〖-ZW/正文〗
