〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学第一警勤连开展“谈心交心心连心”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学第一警勤连开展“谈心交心心连心”活动纪实
    ●本报特约记者景抒展李绪成本报记者姜宁
    3年前，国防大学第一警勤连年年出事，上级多次派工作组进行整顿。如今，还是这个警勤连，通过开展“谈心、交心、心连心”活动，打牢了连队建设基础。3年来，连队先后3次立功，连年被评为“全面建设先进单位”、“基层建设标兵单位”；连队党支部被评为“全军先进党支部”。
    1
    事情还得从3年前说起。当时，决心打翻身仗的警勤连党支部召集战士摸底座谈。
    既然党支部诚心请大家座谈，战士们当然也想把掏心窝子的话摆到桌面上。一位战士说，夏天我站岗执勤时，没想到校长见我胳膊被蚊虫叮得红肿，马上派人送来清凉油，这件小事我一生铭记于心。
    一位老战士说，那年春节，我请假回家过年连里没批，窝了一肚子火。除夕夜，我带班巡逻后，政委把我和几个战士拽到家里一起包饺子。这一下子，我火气消了，也冲淡了想回家的念头。
    他的话音刚落，一位老战士蓦地站起来：“我当兵都快3年了，连队干部从没找我正儿八经地谈过心。其实，我们战士遇到‘想不开’的时候，干部找我们谈上几句，多给点理解和关爱，或许心中的问题就解决了。”
    战士的话像重锤敲打着干部的心：现在的战士思想活跃，如果我们只看到战士干什么，不知战士想什么，怎么能带好兵？要改变连队落后面貌，首先要拆除官兵之间那堵无形的墙，把大伙的心拧在一块儿。
    党支部把广泛开展谈心活动，作为开启战士心灵的钥匙和加强思想政治工作的突破口。一个“干部与战士谈心交心活动”展开了，一座座沟通心灵的桥梁在官兵之间架起了。
    2
    当年3月，上级分配给警勤连8个学开车的指标。连队还未研究，8个人选却在战士的议论中“内定”了。面对这种情况，支部在研究前，7名支委分头一个一个地找战士谈心。
    连长赵晓强找到叫板要争个名额的老战士汪伟谈心，他首先对小汪的工作予以充分肯定，然后真诚地请小汪帮连队拿主意。面对推心置腹的连长，小汪平静地说：“我作为一个老兵，在这当口同战友争好处，自己也觉得不光彩。这次，只要一碗水端平，请连长放心，我会做出好样子给全连看。”
    一排长李红军找温如华谈心。小温对排长说：“过去咱连每逢这事，总是缺杆公平秤。只要连队办事公道，战士就会走正道。”以心换心。干部看到战士风格高尚，战士也为干部公道办事心服口服。许多战士表示，谁学开车由组织决定。
    在连队召开推荐送学人员的军人大会上，出现了久违的你推我让场面。望着这动人的场面，干部热泪盈眶，战士群情振奋。
    3
    在广泛开展“谈心、交心、心连心”活动的基础上，警勤连针对战士的需求和愿望，加大投入，为战士营造成才的环境。连队除每年选送一批战士外出学习外，还拿出有限的经费逐年完善了图书室、健身房、微机室和乐器室，开办了摄影、微机、英语等培训班，邀请学校专家教授为战士上课。对参加函授学习的战士，连队在时间上尽量予以保证，使每个战士在服役期间都能学到一技之长。3年来，警勤连先后有100多名战士取得了函授毕业证书或技术证书，有20多名战士考上军校。
    带兵人在知兵爱兵上下多少功夫，战士对连队就会有多少回报。在火热的氛围中，警勤连一步一个脚印，树立起新的形象。去年老兵退伍时，校首长前来送行，眼前情景真让人感动：全校十几个哨位上，都是胸戴红花即将退伍的老兵在站最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
