〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞为“头脑饿汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羞为“头脑饿汉”
    ■陈鲁民
    “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌”。肚子要饿上几天还会饿出毛病，脑子会不会饿，饿了会怎么样呢？恐怕没有多少人在意这个事。最近，“2000年中国国际科普论坛”就郑重其事地提出了这个问题，并发出警告：中国“头脑饿汉”之多，国人科学素养之差，已到了令人吃惊的地步。
    所谓“头脑饿汉”，无非是指那些长期不学习，不充电，不补充知识，缺乏基本科学常识，不学无术，使大脑处于饥饿状态者。据我国按照国际通用标准进行的调查显示，全国公众科学素养达到标准的仅有0.3％的人口。而欧共体1989年达标的为4.4％，美国为6.9％。差距显而易见。
    大脑饥饿，从眼前看，好像既不影响吃喝玩乐，也不耽误升官发财，不疼不痒，无碍宏旨，没啥大不了的。可是长此以往，大脑空虚，缺乏营养，个人就会落后时代；一个民族，这样的“头脑饿汉”多了，整个民族就缺乏竞争力、创造力和生命力，就会在日趋激烈的国际竞争中惨遭淘汰，陷入落后挨打的可悲境地。这绝非危言耸听，从现在的国际竞争态势已可见端倪。科技水平低的国家，“头脑饿汉”多的民族，在时下的经济全球化浪潮中就处于非常不利的位置，在日益频繁的国际商品交换中，遭受不平等待遇，被置于附庸和受支配的地位。如果我们现在对此还没有紧迫感、危机感，小富即安，吃饱穿暖就少求进取，那么，总有一天，我们会为这种浅薄无知和缺乏远见而付出极大代价。
    靠大脑吃饭，靠科技吃饭，将逐渐代替靠体力吃饭，靠传统劳动吃饭。大脑强健发达者，科技水平高超者，注定会在未来世界占据优势地位。而今天的“头脑饿汉”，也许就会沦为明日的“肚皮饿汉”。既无新技能，又乏新知识，胸无点墨，在知识经济时代，肯定会左右为难，捉襟见肘。
    爱迪生说过：“人只有胃是可以塞得饱的。人的头脑却永远渴求新知识、新经验，永不满足。”我们经过10多年的努力，已经达到小康水平，胃已经可以塞得饱了，那么，现在就到了让我们的大脑也吃饱的时候了。这是全民族的任务。用现代科学来武装头脑，在未来的全球激烈竞争中，我们才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
