〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场不认“特殊公民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第九工程总队参与西部大开发启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天，我们向大家介绍一支长期征战在西部的工程部队――空军第九工程总队。1994年10月，本报曾在头版头条介绍了他们在风雪高原奋战10个月，修复世界最高的邦达机场的事迹。在那之后，总队官兵发扬敢于拼搏的邦达精神，在祖国西部这片热土上继续奋战，为西部的发展作出了巨大贡献，趟出了一条“按市场规律进入市场，用我军宗旨规范行为”的路子。他们的探索之路，对我们更好地投身西部大开发是一个很好的启示。
    昨天的荣誉，换不来今天进入市场的通行证
    走进空军第九工程总队的院子，有一个非常强烈的反差：院子里鸟语花香，空寂无人；总队长曹定国的办公室却像战地指挥部，桌上两部电话铃声不断，手机、传呼机不时响起，传真机里不断吐出纸页，参谋、助理带着各种报告匆匆而来，匆匆而去。
    墙上的地图，清晰地告诉了我们工程总队官兵的所在：四川广元机场，云南临沧机场，贵州铜仁机场，重庆江北机场，成都双流机场，还有成都、拉萨的市政工程……官兵们正在西部一个个工地上夜以继日地奋战。
    然而，一开口曹定国向我们讲述的却是一段“走麦城”的往事。
    那是1994年深秋。曹定国作为总队长兼指挥长，带领部队奋战10个月，刚刚圆满完成江主席极为关注的世界最高的西藏邦达机场修复任务，首都各大媒体都以《为了江总书记的重托》为题，在显著位置、黄金时间报道了他们的事迹，邦达速度、邦达精神传遍全国，总队进入有史以来最辉煌的阶段。
    部队回到驻地不久，四川广元机场工程招标，邀请他们参加。曹定国和战友们志在必得。然而结果却大大出乎意料，他们竟然没有中标！
    曹定国十分震惊，也有些不服气，找到建设方想理论一番。甲方拿出标书坦言：“在你们的土石方施工方案里，爆破保护区半径设计为5公里。就是说，从爆破点到周围5公里以内，人和建筑物都要搬迁。而广元重镇青龙镇就在5公里之内，涉及那么多建筑，怎么搬迁呢？”一席话，说得曹定国哑口无言。
    从这个不大不小的疏忽中，曹定国敏锐地看到了总队上上下下的一种思维定势：为了保工期抢进度，不惜代价，不计成本。这种粗放型的管理方式，如果说在过去计划经济时代或许还管用的话，那么在当前市场经济中却无法立足。过去的荣誉，换不来今天进入市场的通行证。要想在市场经济的大潮中站稳脚跟，就必须按市场规律办事。
    苦练内功，给邦达精神注入新的内涵
    在曹定国的提议下，总队党委决定：苦练内功，增强实力，在竞争中求发展。他们与高校联办工程管理硕士研究生班，总队长、政委、大队长、教导员和机关的同志一起，像小学生一样，重新坐到课桌前，认真听课做笔记，参加考试。他们静下心来学习建筑行业的“三大法”：《投标法》、《合同法》、《建筑法》，学习国际建筑师协会制定的“费迪克”条款，增强依法施工的意识；投资数千万元，购置新装备，采用新技术，提高工程建设的科技含量；建立健全以质量管理、成本核算为核心的管理体系，改变粗放型的管理模式。由总工程师、总经济师和现场工程师为主，组成专业小组，从做标书、制定施工方案开始，每道程序一丝不苟，严格按合同办事。总队官兵用新的知识和智慧，给邦达精神注入了新的内涵。
    转眼间5年过去了，1999年下半年，四川广元机场二期工程进行招标。机场指挥部再次特地邀请总队参加投标――此时的工程总队已经是西南地区机场、道路建筑行业里一支声名显赫的队伍，不仅作风顽强，善打硬仗，而且连续四年被四川省评为“重合同、守信用”标兵单位，被国家建设部评为“全国优秀建筑企业”，一次通过了ISO9002质量认证。原先的弱项现在已经成了强项。举个简单的例子吧，他们送去参加投标的标书，几次被招标方作为范本向各招标单位推荐。
    最后，他们以绝对的优势击败实力强劲的各路对手，独家中标――建设方还破例将原准备划分给两个建筑单位的工程全部交给了他们，并确定他们为总承包。
    部队开进广元机场工地时，已是今年2月。临近春节，下了一场大雪，地面积雪达三四十厘米。广元市委、市府领导前来慰问，看到官兵们正忙着清扫积雪，开辟道路，准备开工，不由得十分感慨：还是军队的作风好，雷厉风行！
    由于参与广元机场一期工程的施工单位与建设方产生纠纷，没有完工便匆匆撤离，留下了一个烂摊子，仅土方作业区就遗留了一大批危险性极大的哑炮。官兵们冒着危险，对整座山体进行层层剥皮，清理哑炮，挖出了60多吨没有爆炸的炸药，然后把一个烂摊子建成了整个工地的样板段。
    鸡蛋里面没骨头，还怕人家挑什么
    2000年元旦、春节期间，曹定国到广元机场工地的工棚里住了好一阵子，没日没夜地在工地上转，横挑鼻子竖挑眼，挑出了一大堆毛病。
    在工地负责的副大队长魏先俊很有点儿委屈：甲方指挥部都说我们工地是样板段了，你这不是鸡蛋里面挑骨头嘛？
    曹定国说：鸡蛋里面没骨头，还怕人家挑什么？
    对于施工中遇到的一些不规范的行为，曹定国说：尽管整个建筑市场尚未理顺，我们还是要依法办事，首先规范自身，通过自身的行动净化整个建筑市场。我们总不能等到建筑市场完全规范了再进入市场吧！作为军队，我们应该在净化建筑市场的过程中走在前面，就像军队要在精神文明建设中走在全社会前列一样。
    回到成都后，曹定国还是不放心，一下车就趴在桌上给魏先俊写了长达6页纸的长信，指出了8个方面的问题。他语重心长地告诫部下：“我们总队拿过许多优质工程奖，唯独缺一个国内建筑行业最高的‘鲁班奖’，广元机场具备了冲击‘鲁班奖’的条件，就看你干得怎样了！”
    魏先俊不敢含糊，一项一项地抓落实。有一批进场的碎石偏大，他坚持退掉。有一块混凝土拉毛拉得不好，一查原因，是沙子颗粒比较粗，立即返工，这批沙子不准再用。广元机场工地一天一个样，进度质量无可挑剔。建设方和广元市的领导喜上眉梢。
    9月28日，广元机场作为国家西部大开发中排名第一的机场正式通航。飞机在洒满了官兵汗水的跑道迅疾滑跑，冲天而起，转眼间飞越了剑门雄关。当年，唐代大诗人李白曾在此仰天长叹：蜀道难，难于上青天！如今，这里已经架起了飞向四面八方的通天大道。
    看着眼前这座现代化的航空港，我们十分关心它能否圆总队官兵“鲁班奖”的梦。曹定国充满信心地告诉我们：“鲁班奖”的评定，必须等到建成工程使用一年后才进行，让我们明年见分晓吧。党中央决策开发西部，要兴建一大批机场，我们作为空军工程兵部队大有可为。”
    总队长曹定国（中）在施工现场指挥。
    图为大型客机在邦达机场腾空而起。（照片摄影 刘应华）
〖-ZW/正文〗
