〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别时胜景留心中此情绵绵长相忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部组织老战士参观游览驻地名胜古迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李健、特约通讯员高玄波报道：蜀中多胜景，不可不去看。连日来，成都军区驻蓉联勤某分部有计划地组织即将退伍回乡的老战士参观游览驻地名胜古迹，为这次“老战士告别军营活动”备上了一道可口的“精神快餐”。
    这个分部机关和所属部队驻地有不少名胜古迹。然而，不少已当了两三年兵的老战士却因工作忙没去看过。该分部在筹划“老战士告别军营活动”时，许多老战士都有这样一个想法：他们远的家在几千里之外，想在离开部队时到驻地名胜古迹去看一看。分部领导及时指示相关部门组织老战士参观游览。
    为确保这项活动圆满，让老战士开开心心，把特别的关爱送到他们心田，他们派专人专车送老战士到附近的名胜古迹游览，请导游为他们解说，并备齐相机、胶卷、矿泉水和食品，还为他们购买了游览指南和纪念品。几天来的参观游览，老战士们一路上高高兴兴。驻地经济建设的日新月异，更加激发了他们返乡参加地方经济建设的信心。
〖-ZW/正文〗
