〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部严防年终奖变成“照顾奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把立功指标还给士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部严防年终奖变成“照顾奖”
    把立功指标还给士官
    本报讯特约通讯员李金清、特约记者暴玉怀报道：11月9日，武警某部队党委作出决定：任何单位不得挤占士官的立功受奖指标，士官该立功的要立功，该评优秀士兵的要评优秀士兵。这样，分配给士官的22个立功指标重新落到士官的头上。
    11月初，该部队的领导在年终考评时发现一种奇怪现象：有的连队研究的立功受奖人员，不是干部就是义务兵；有的整个营都没有考虑士官的立功受奖问题；有的团级单位准备只给士官两三个立功指标。
    为什么士官耕耘时付出的多，收获时得到的少？原来，不少单位领导认为，干部立了功可以提前晋职；义务兵立了功可以优先考学，退伍可以优先安排工作。而士官一时半会走不了，立了功暂时也派不上用场。于是，士官立功受奖指标就被“合情合理”地侵占了。
    部队党委感到，士官立功受奖指标被挤占，说明士官制度改革后，各级在思想观念上并没有跟着转变，不注意调动和保护士官的工作积极性，这样将直接影响部队的全面建设。为此，部队党委明确规定，任何单位在士官的立功受奖问题上不得打任何折扣。他们还举一反三，查找出少数单位在休假、进院校深造、技术培训等方面忽视士官的问题，大力营造关心、尊重、激励士官的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
