〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第四次东盟―中日韩领导人会晤和东盟―中国领导人会晤之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电（记者钱彤、李诗佳）国务院总理朱F基出席在新加坡举行的第四次东盟―中国、日本、韩国领导人会晤（10+3）和中国―东盟领导人会晤（10+1）之后，今天下午乘专机回到北京。
    前往人民大会堂迎接的有：国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长马凯、外交部副部长杨文昌等。新加坡驻华使节也前往迎接。
    朱F基总理的陪同人员朱总理夫人劳安、外交部长唐家璇、外经贸部长石广生、科技部副部长马颂德、财政部副部长金立群、中国人民银行副行长肖钢、国务院研究室副主任魏礼群、总理办公室主任李伟、外交部部长助理王毅等同机回到北京。
    据新华社新加坡11月26日电（记者王湘江、朱昌都）中国国务院总理朱F基在出席了第四次东盟―中日韩领导人会晤（10+3）和东盟―中国领导人会晤（10+1）后，于26日上午乘专机离开这里回国。
    新加坡内政部长黄根成、新加坡驻华大使陈燮荣等新加坡官员，中国驻新加坡大使张九桓及大使馆工作人员、中国驻新加坡机构的代表等到机场欢送朱F基总理一行。
    中国外交部部长助理王毅说，朱F基总理出席第四次10+3和10+1会晤是世纪之交中国领导人对周边地区进行的又一次重要的多边外交活动。朱F基总理在会晤中全面阐述了中方对东亚合作前景及发展方向的看法。他从促进本地区和平与发展的愿望出发，就如何加强10+3和10+1框架内的互利合作提出了一系列富有建设性的积极建议。
    在两天的会晤期间，朱F基还出席了中日韩领导人早餐会，就加强三国及三国与东盟的合作达成许多共识。朱F基还与东盟多国领导人举行了双边会晤，就加强中国同这些国家的双边关系进行探讨，取得了积极成果。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
