〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国航母“改嫁”巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴西军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国航母“改嫁”巴西
    ■秦晋
    11月15日，停靠在法国西部布雷斯特港内的“福熙”号航空母舰上，法国国旗和法国海军的旗帜缓缓降下，巴西国旗和巴西海军的旗帜迎风飘扬。从这一天起，法国海军的骄傲――“福熙”号航母，隐入了历史的深处。但是，这个钢铁的庞然大物却并未从大洋上消失――更名为“圣保罗”号的它，经过改装后，将加入巴西海军现役，继续在大洋上驰骋。
    此时此刻，留在“福熙”号上进行最后的交接的那50名法军官兵，并不十分伤感。一来他们早有思想准备，与“福熙”号告别只不过是时间早晚的事情。去年上半年，法国就和巴西就出售“福熙”号一事展开了高级别官员的会谈；经过一年多的谈判，双方于今年8月中旬达成了将“福熙”号以“不到3亿法郎”（约合4200万美元）的价格卖给巴西的协议，并定于11月中旬正式进行移交。二来他们又有了一艘崭新的“夏尔・戴高乐”号航空母舰，而且还是核动力的，已经服役37年的“福熙”号无论从哪个方面来看，都显得相形见绌了……大概这也就是为什么在最终交接时，“福熙”号的价码又降到了1049万美元的缘故吧――“旧的不去，新的不来。”法国人也没多大心思非要卖个好价钱了。
    航母重又成为“时尚”
    航空母舰在第二次世界大战之前一直处于试验阶段，直到日本海军首先使用航母舰载机对英国、荷兰驻东南亚和美国驻西太平洋的海军部队进行了灾难性的打击后，航母才走入战争舞台的追光灯下。到1942年，航空母舰以其强大的火力、灵活的机动性和无与伦比的攻击速度，已经取代战列舰成为一支现代舰队的核心部分。二战期间，航空母舰在遂行攻击海上或近岸目标任务时已变得不可或缺，其中有两场大海战（珊瑚海海战和中途岛海战）完全是彼此的航母舰载机在交战，双方舰队都未进入对方舰炮的射程之内。在与日军的逐岛争夺战中，美国海军的“艾塞克斯”级航母每每都充当了打头阵的角色。
    1960年，随着美国海军核动力航空母舰“企业”号的下水，航母设计制造的新时代开始了。核动力航母由于具有长途航行而无需补充燃料的优点，备受各海军大国的青睐。1972年下水的美国海军“尼米兹”号核动力航空母舰，是迄今为止仍在服役的最大的水面舰艇。
    冷战期间，面对导弹核武器的迅猛发展，目标过于明显的航母是否具有存在的必要性，一度颇为世人所怀疑。如今，冷战期间两个超级大国对峙的局面不复存在了，国际事务的矛盾与冲突更加具有多元化的特征，航母又不可否认地成为了一种“时尚”――在海湾战争以来历次有军事大国卷入的武装冲突，特别是所谓的“维持和平”、“恢复和平”行动中，都少不了航母这一“浮动的空军基地”的身影。
    航母之所以重新成为“时尚”，一方面是因为西方大国越来越多地依靠游弋在公海的航母战斗群，来对“危机事件”作出迅速反应，航母继续扮演着“炮舰政策”图腾的角色。未来10年间，美国海军将依然保留12艘航母，以便随时开赴世界各地“处理危机事件”。“福熙”号航母所参加过的多种类型的行动，其中不乏1991年海湾战争以及1999年科索沃战争那样的例子。
    另一方面，21世纪是海洋世纪的观念已经深入人心，海洋意识的增强使得世界上几乎所有的濒海国家，不仅仅是英国、法国、西班牙这样的发达国家，包括印度、巴西、泰国、韩国以及马来西亚这样的发展中国家，都在加强自身的海空实力，捍卫自己的海洋权益，保卫自己的海洋资源。而航母战斗群作为海空力量的完美结合，自然成为海洋世纪的首选装备。
    航母也讲规模效应
    正是在这样一种大背景下，法国要淘汰掉老旧的“福熙”号，装备现代化的“夏尔・戴高乐”号，而巴西在多次改装购自英国的“米纳斯吉拉斯”号轻型航母的同时，积极寻求购买像“福熙”号这样的中型航母，并计划对其进行现代化改装，以适应当前及未来一段时间的需要。
    法国和巴西在发展航母问题上，代表着两种思路：自研与外购。这两种思路各有利弊，但多多少少都会让你遭遇尴尬。究其原由，无外乎航母“不是一盏省油的灯”。除非你像美国那样财大气粗，而且有着遍及全球的所谓“国家利益”要依靠航母去照顾，“成本核算”一下尚可接受。否则的话，自行研制航母有点“买得起马配不起鞍”的味道；而外购航母不但只能买些别人不要的货色，改装也是一笔不小的开销。
    自1986年建造“夏尔・戴高乐”号航空母舰的第一块钢板切割成形开始算起，迄今法国已为此花费了800亿法郎（约合112亿美元）。但是，这只不过是航母本身，舰载机乃至组成战斗群的护卫舰艇的费用还没算在里面呢。此外，随着“克莱孟梭”号和“福熙”号相继退出现役，法国海军只剩下了“夏尔・戴高乐”号这唯一的一艘航空母舰，法国国内对是否应建造一艘“夏尔・戴高乐”号的“姊妹舰”的争论又激烈起来。由于航母经常要处于保养维护状态，每4年大约最少也要有8个月不能出海，因此，尽管目前的“六年军事规划”要到2002年才执行完毕，法国军界已经开始对建造“夏尔・戴高乐”号“姊妹舰”的可行性进行论证与研究。
    外购航母的巴西所遇到的尴尬与无奈，可能要更多一些。刚刚谈妥购买“福熙”号的合同，法国人就将“福熙”号开回土伦港，开始拆卸舰上的特种设备。这一工作完成后，巴西海军才能派人登上“福熙”号，与法国海军进行交接。巴西买来的“福熙”号，只是一个船壳子，自己还得花钱进行改装。可以肯定的一点是，“圣保罗”号上搭载的飞机不会是“超级军旗”，也不会是在“福熙”号上成功地进行过起降试验的海军型“阵风”战斗机，巴西人选用的是在阿根廷制造的美式A―4“天鹰”战斗机。这是一种50年代就有的飞机，其性能与目前的主力战斗机的差距可想而知。
    巴西50年代购自英国的“米纳斯吉拉斯”号航母，更是经过了多次现代化改装，增加了斜向飞行甲板，装备了新的升降机、新的舰岛、全新的飞行作战支援系统和电子设备，1994年又用“米斯特拉”防空导弹替代了40毫米口径高射炮，几乎是全换了一遍。由于没有合适的舰载固定翼飞机，该航母一直只能搭载直升机，目前计划与“圣保罗”号一起进行改装，搭载A―4“天鹰”攻击机。
〖-ZW/正文〗
