〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅切实做好老兵退伍工作：不搞突击式培训；不把老兵当成防范对象；活动不安排太满；不事事都搞统一；不给老兵开小灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵顺心干部省心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅切实做好老兵退伍工作：不搞突击式培训；不把老兵当成防范对象；活动不安排太满；不事事都搞统一；不给老兵开小灶
    老兵顺心干部省心
    本报讯王成、谢旭报道：让一年一度的老兵退伍工作由难转易、由繁变简并非是不可思议的事。11月20日，笔者在北京军区某摩步旅采访时就欣喜地发现，他们靠一个“实”字，营造出了一个“老兵顺心、干部省心”的退伍工作新局面。
    该旅在进行老兵调查摸底时，老兵们普遍反映了5个愿望：一是不要搞突击式培训。过去部队出于关心老兵，一到退伍前就搞一些烹饪、驾驶、微机等培训，实际上十天、八天的培训不但学不到真本事，还浪费了大量的精力、财力，得不偿失；二是配合活动不要安排得太杂、太满。活动太多，会把老兵们弄得难以招架、精疲力尽。老兵们想腾出点精力和时间来，做点实实在在的工作，静下心来考虑考虑回去以后该怎么办；三是不要给老兵们“开小灶”。坐在饭堂里的“老兵餐桌”上就餐，老兵们都感到同新战友们的距离拉大了，再好吃的东西也感到不是滋味，难以下咽；四是不要把老兵当成“防范对象”。对老兵们“处处设防”，不仅容易让基层干部们感到如履薄冰，老兵们也觉得没了信任感，甚至会产生逆反心理；五是不要搞那些不必要的“统一”。老兵走时该穿什么、带什么，条令有明文规定，就认真照办，没有规定的就从实际出发，否则会加重老兵们的经济负担，也会给行李托运带来麻烦。该让老兵上街购物就尽力安排，创造一个既严肃紧张，又宽松愉快的退伍氛围。
    为此，该旅从领导机关到基层连队，对已拟定的老兵退伍工作计划都进行了全面修改：各种配合活动由原来的12项减少到了7项；为统一着装和携行物品，要求老兵自购的项目全部取消；不安排老兵外出购物和对老兵实行单独食宿管理的规定也被解除。这些做法不仅受到老兵的称赞，机关和基层干部也都松了一口气：再也不用办那些花钱、费力又不讨好的事了。
〖-ZW/正文〗
