〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/李东兴/方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2/D618.1/J9/G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《工资集体协商试行办法》发布
    劳动和社会保障部部长张左己日前签署部令，发布了《工资集体协商试行办法》。今后，凡在我国境内的企业依法开展工资集体协商，签订工资协议，都适用这个办法。工资集体协商是指职工代表与企业代表依法就企业内部工资分配制度、形式、收入水平进行平等协商，并在协商一致的基础上签订工资协议。
    台湾景气看好指标创17年最低
    台湾经济研究院日前公布的一份景气动向调查显示，厂商对10月景气判断为“好”的比率只有6.6％，创下17年来的最低。据悉，“经研院”对这份调查结果也“吓了一跳”。专家们认为，看好率骤降，显示台湾厂商对目前景气情况明显趋向悲观。
    小品《山道弯弯》获全国一等奖
    武警海南总队政治部业余文工队创作并演出的小品《山道弯弯》，近日荣获第八届中国人口文化奖小品、短剧类一等奖。从11月23日起，《山道弯弯》等部分获奖剧目进京展演。（戴宏、李东兴）
    全国男篮甲A联赛第三轮战罢
    全国男篮甲A联赛第三轮比赛26日晚战罢，北京首钢队主场以91∶98负于吉林恒和队。在其它五场比赛中，沈部以74∶88负于济部双星队，辽宁队以97∶112负于八一队，山东队以112∶83战胜浙江队，广东队以95∶92战胜前卫奥神队，江苏队以88∶94负于上海队。（方正剑）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
