〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里有了当兵的历史 一辈子也不会感到懊悔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的收获
    郝秀兵（武警北京总队礼炮支队一中队，1998年12月入伍）：因为我当了兵，女朋友更爱我了。
    李新元（武警北京总队礼炮支队，1997年12月入伍）：把抽了多年的烟给戒了。
    杨战国（西藏军区某高炮团防空连，1998年12月入伍）：在西藏军旅生活中，我领会到了“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”这句话的涵义。
    雷增国（西藏军区某高炮团防空连，1997年12月入伍）：性格更坚强，不再内向。
    彭超（西藏军区某高炮团防空连，1995年12月入伍）：成了一名优秀的射手和连队里的技术骨干。
    曹莹（女，西藏军区通信总站，1998年12月入伍）：不会再摆一副娇娇女的样子，事实证明我们女兵不比任何人差。
    徐福本（沈阳军区某部三连战士，1997年12月入伍）：锻炼了身体，结识了战友。
    丁新乾（65663部队一连班长，1995年12月入伍）：独立生活能力和管理领导能力有了很大的提高，使我能够沉着冷静地处理好各种事情。
    杨培军（71939部队六营，1998年入伍）：学会了坚强，学会了怎样为一个目标奋斗不止。
    徐海雄（武警北京总队礼炮支队一中队战士，1997年12月入伍）：我参加了国庆50周年大阅兵，踢正步在全军应该是名列前茅的。
    裴国买（71939部队六营一连，1997年入伍）：当班长让我养成了遇事冷静、从多个角度分析问题的好习惯。
    鲁广（71939部队六营二连，1997年入伍，班长）：赶走了自己的惰性，原来我是个慢性子，现在改变了许多。
    张峰（71939部队六营三连，1998年入伍）：经过部队的锻炼，觉得自己长大了，成熟了，懂事了。
    朱晓丽（女，72556部队16分队，1997年入伍）：得到了自信，只要自信，没有办不成的事。
    杨淑媛（女，72556部队16分队，1997年入伍）：我在部队里学会了忍耐，原来经常向父母撒娇，现在学会了办事之前反复思考。
    韩少存：（武警北京总队礼炮支队一中队班长，一级士官，1995年12月入伍）：拿到了法律大专毕业证。
    徐刚利（武警北京总队礼炮支队一中队战士，1998年12月入伍）：我是南方人，当兵使我学会了普通话。
    孙以辉（武警北京总队礼炮支队一中队，1998年12月入伍）：学会了洗衣服，做被子。
    何勇（78086部队，三级士官，31岁，老驾驶兵，主动选择了复员而非转业）：学了技术，开了眼界。
    施陶丽（女，78086部队，上等兵，21岁）：学到了管理方面的技能。当兵前我挺害羞的，但在这儿我得管17个人，很能锻炼自己。
    张玲琳（女，78086部队，一级士官，23岁）：入了党，连续两年被评为优秀士兵。
    王东信（海南军区某炮团计算班班长）：到了部队改掉了我的坏脾气，我记住了一句话：“忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。”
    曾义（海南军区某海防团战士）：渐渐雷厉风行起来，不再像以前干什么事情都拖拖拉拉。
    田承勇（海南军区某装甲团班长）：我前年探过一次家，和在地方上的同龄人一比，我的表达能力很好。
    最难忘的一件事
    韩少存：江主席来视察时吃了我做的馒头。
    杨战国：一次巡逻中，因为疲劳差点跌入深谷中，眼疾手快的班长拉我一把，将我从死亡线上拉了回来，让我深深地体会到了战友之情。
    施陶丽：有次，军区首长的秘书打电话要找一位师长，可那位师长下部队被堵在路上了，手机传呼都联系不上。秘书说首长有急事，必须在15分钟内找到他，那时我都快急哭了。我给师政委打电话，给师长要去的部队打电话，给路上的加油站打电话，费了九牛二虎之力终于找到了。那种完成任务后的高兴劲真的一生都难忘。
    蔡文伟（西藏军区某团防空连，1998年12月入伍）：1999年6月，与汽车班邓班长开教练车去日喀则的路上，差点儿滚到雅鲁藏布江里。
    韩军丽（女，西藏军区通信总站，1997年12月入伍）：新兵连里一次紧急集合并进行了拉练，我们趟完河，又过沼泽，鞋子、裤子全湿透了，晚上11点钟回来，身上一身泥巴，心里无比高兴。
    徐福本：当新兵时住的还是平房，天气很冷，班长把他自己的被子盖在我的身上，而他自己却穿着棉衣躺在炕上，那一刻我的心里暖洋洋的。
    杨培军：入伍后过的第一个生日，我往宿舍走，屋里黑着灯，突然灯亮了，战友们拍着手，唱着生日快乐歌把我围在当中，当时我感动得一晚上没睡着。
    裴国买：记得一次外出施工，不小心被砖头砸掉了脚趾甲，鲜血直流。当时副班长背着我没命往医院跑，我块头大，他挺瘦弱，到后来累得连医院楼梯都爬不上去了，那次我真掉泪了。
    鲁广：记得去年营里负责给护城河清淤，天很冷，连长带头、我们一个个全下水了，大家越干越欢，把老百姓也感染了，他们有的跳下来跟我们一起干，有的给我们端水、送吃的，大家心里暖烘烘的。
    朱晓丽：新兵时我爸打电话问候我，当时恰好是我在机台上值班，但我们有规定，工作时不能打私人电话，我铁着心说了句“这里不受理私人电话”就挂了，后来还偷偷哭了一场。
    杨淑媛：当新兵时背电话代号，我总挨老班长“批”，有一次我觉得很委屈，就跑到了楼顶上，当时把班长吓坏了，害怕我出什么事。后来就不敢怎么“熊”我们了，慢慢地，她学会了以情带兵。
    孙超科：1997年香港回归时，在工人体育场升国旗，我是升旗手。
    倪晓勇（武警天安门国旗护卫队班长，1997年12月入伍）：1998年冬的一天，刮着大风，我站在国旗哨位上，一个小女孩指着我问她妈妈：“这是个真人还是个假人？”
    许可（78086部队，19岁）：当新兵时一次住院，教员天天来看我，还给我洗衣、盛饭。那时我跟教员还很陌生，真没想到会对我那样关心，从此我就喜欢上了部队。
    最大的遗憾
    刘力任（西藏军区某团防空连，1997年12月入伍）：因为分工关系，作为一名防空连的战士却没发射过导弹。
    徐海雄：参加国庆50周年大阅兵训练，没时间给女朋友写信，她和我吹了。
    崔雪冬（西藏军区某团防空连，1998年12月入伍）：最遗憾的是失去了考军校，成为一名军官的机会。
    徐福本：最大的遗憾是没能利用好业余时间，感觉到学到的东西太少了。等到要离开部队了，才明白过来。
    鲁广：参加集团军大比武，连里把唯一的参加名额给了我，但我到了场上就犯紧张，让飞机拖靶给溜了，这件事现在想想，还觉得有些对不住全连战友。
    尤海涛（武警北京总队礼炮支队一中队副班长，1998年12月入伍）：在北京当了两年兵，还没去过长城。
    刘二伟（武警北京总队礼炮支队一中队战士，1998年12月入伍）：没探过家，父母也没来过部队，家里人没见过我穿军装的样子。
    何勇：我在驻地找的对象，其实家里也介绍了几个，但都嫌部队驻地太远，再说也在这儿碰上了。不管怎么说还是违反了规定。
    巩云生（武警北京总队礼炮支队，1995年12月入伍）：执行天安门广场迎国宾鸣放礼炮任务还差2次就满50次了。
    高建（武警天安门国旗护卫队，1998年12月入伍）：女朋友想要一枚香山红叶，我一直没能给她寄。
    周茂源（武警天安门国旗护卫队战士，1998年12月入伍）：把班长女朋友给他织的一件毛背心给弄丢了。
    汤伏国（武警天安门国旗护卫队副班长，1997年12月入伍）：爹妈没见过我站在国旗哨位上有多威风。
    张玲琳：当兵五年考了三次军校，都没考上。
    许可：在部队书读得太少。看到外面的电脑网络，就感觉自己跟不上时代了。
    孙晓剑（海南军区某炮团班长）：没有去考军校。不是没有机会，都怪我自己刚参军时就只想着赶快退伍找个工作，结果错过了机会。
    离队前最想干的一件事
    杨战国：我喜欢文艺，离队前希望再表演一次节目，把快乐留给战友们。
    徐海雄：想抽支烟，由于训练强度太大，部队平常不准吸烟。
    雷增国：和我朝夕相处的战友一起谈谈三年军旅生活的经验和心得。
    李涛（西藏军区某高炮团，1998年12月入伍，彝族）：最想的就是摸一摸再熟悉不过的导弹；离队之后，但愿在梦中发现自己坐在导弹发射的操作台上。
    魏谦（武警天安门国旗护卫队，1998年12月入伍）：抱抱国旗旗杆，它陪我站了2000多个小时。
    曹莹：我想好好地逛逛拉萨，回家后也可以与家人“吹嘘”一番。
    徐福本：离队前想再为班里打扫一次卫生，再唱一次《团结就是力量》。
    王大志（沈阳军区某团，1996年12月入伍）：走前我想再为连队出一次板报。
    裴国买：为全班夺个“先进班”称号。我们班以前还没有获得过这一荣誉，今年势头不错，我想我们可以做到。
    鲁广：给全班再最后一次理发，然后把接班的战士手艺教好。
    田广武（71939部队六营，1997年入伍）：我把当兵几年来自己的经验总结和训练中的一点小窍门都记到一个本上了，把它交给副班长，希望能对新来的战友们有点帮助。
    朱晓丽：马上就走了，最想偷偷买点零食，与几个要走的姐妹聚聚。
    杨胜（武警北京总队礼炮支队，1997年12月入伍）：用退伍费给父母买两套“南极人”保暖内衣。
    韩少存：把我自己学习用的书全部捐给连队。
    周荣海（武警北京总队礼炮支队一中队，1998年12月入伍）：买几个胶卷，把中队一草一木全拍下来带回家。
    叶晓强（武警北京总队礼炮支队，1995年12月入伍）：穿戴整齐，戴上军功章，好好照上几张相。
    王军（武警天安门国旗护卫队，1998年12月入伍）：作为普通观众看一次升旗，自己升了两年旗，没见过别人升旗。
    刘艳辉（武警天安门国旗护卫队副班长，1997年12月入伍）：买一面国旗，请所有战友签上名字。
    何江（海南军区某炮团）：与首长合个影。
    张晓东（海南军区某装甲团）：我想去海口献血。我生病时，部队把我送到海口治疗，现在快退伍了，我特别想尽一份义务，去献血。
    回乡后最大的愿望
    嘎玛旦培（西藏军区某高炮团防空连，1997年12月入伍）：成为家乡工布江达县的一名县长。
    崔雪冬：成为一名企业家。
    牛利民（西藏军区某高炮团防空连，1997年12月入伍）：能够到事业单位上班。
    雷增国：每个领域都有精英，我想更新观念当一个新型农民。
    张玲琳：家里人让我出去，到新加坡学两年的酒店管理再回来，那样也好。
    彭超：当一名公安局长。
    曹莹：学电脑、学外语。
    寇倩（女，西藏军区通信总站，1997年12月入伍）：回家后安心工作，好好地孝敬父母。
    邓树青（武警天安门国旗护卫队战士，1998年12月入伍）：给妈妈做顿可口的饭。
    邝秋菊（女，西藏军区通信总站，1998年12月入伍）：回乡后利用部队所锻炼的管理能力，努力工作，当一个出色的大老板。
    丁新乾：走正道，当一个名副其实的企业家。
    田广武：回乡后不想丢掉当兵的感觉，有机会能到武装部、预备役等部门那最好。
    张峰：想再念几年书，将来自己也办个小公司。
    杨淑媛：回去后有条件的话，我想四处走一走，看看外面的世界，增长一下自己的见识。
    徐海雄：外出打工挣点钱，陪爸爸妈妈过个好年。
    杨胜：好好睡上几天。
    韩少存：好好陪陪父母，当兵5年，欠父母的太多了。
    要鸿鹏（武警北京总队礼炮支队，1998年12月入伍）：把家里的内务卫生搞得像部队一样。
    张昕伟（武警北京总队礼炮支队，1998年12月入伍）：抓紧学习，不能被社会淘汰。
    魏谦：吃碗正宗兰州牛肉面。
    徐元钵：设计一种衬衣，摄氏零下50度时不冷，摄氏零上50度时不热，送给国旗护卫队。
    高建：为母校升一次国旗，讲一次国旗知识。
    夏云正（武警天安门国旗护卫队，1997年12月入伍）：挣钱，为家乡建一所希望小学。
    何勇：办个车队专跑旅游线路，九寨沟、峨眉山等。我与一个战友合作，都准备得差不多了，元旦后就开始。
    施陶丽：还是希望回老家自己做生意。具体计划还没有。先得回去考察一下市场。
    最想说的一句话
    嘎玛旦培：当兵光荣，退伍亦光荣。
    崔雪冬：有了当兵的历史，永远不会后悔。
    邝秋菊：妈，我好想你！
    杨培军：想对连队领导和战友们说一声：谢谢了，你们让我体会了亲如兄弟的感觉。
    裴国买：一句话送给自己：做什么事都要努力拼搏。
    田广武：如果部队需要，不管什么时候，我都会立即回来。
    张峰：其实不想走，其实我想留，能再当几年兵该有多好啊。
    杨淑媛：天生我材必有用，只要有能力，到哪都一样。
    陈义（武警北京总队礼炮支队副班长，1997年12月入伍）：礼炮，我永远忘不了你。
    杨胜：感谢父母送我到部队。
    张昕伟：警营生活是我人生最精彩的瞬间。
    李新元：告诉全体留队战友，珍惜短暂的军旅生活。
    李谨松（武警天安门国旗护卫队，1997年12月入伍）：没有什么困难能挡住我们当过兵的人。
    何勇：我老家在农村，从以前啥都不懂到今天也能干点儿事，感谢部队对我的培养。
    施陶丽：当兵三年实在太短，真希望能再长一点。
    陈剑锋（海南军区某炮团）：姥爷，回家后帮助你经营酒店。当兵让我成熟了些，老练了些，还学了些管理。
〖-ZW/正文〗
