〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成亮/石磊/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成亮石磊杨帆
    又到了征兵季节，作为武装部长的屈世冠的第一个念头就是如何把好兵员质量，他不会忘记6年前，任某装甲团团长时，因接兵人员不负责任，把两位不合格兵员接到部队后，不到半个月，就在复检中查出了身体问题，为了对战士本人和家庭负责，他到处奔波，寻医求药。往事时时缭绕于脑际，既影响了训练，又牵扯了领导精力。如今自己成为“优选长城砖”的第一道“质检员”，他决心不让这一现象重演。近三年来，经他手通过的1000多名兵员，个个都是好样的，第一年兵有20％被评为优秀士兵和荣立三等功，两年兵有48％考入军事院校。吸收兵员部队每年都有十几封“感谢信”寄到汝南县武装部。屈世冠一直把这信件当成“崇高的荣誉”而无限珍惜。
    屈世冠每逢下乡“科技扶贫”都不会忘记走街串巷掌握了解每个适龄青年的家庭情况，社会状况，时时进行爱国拥军教育。
    去年征兵时，他知道大王庄乡有个叫张峰的青年，高中毕业考大学只差几分，一米八二的个头，学校田径运动员，弹一手好吉它，是块当兵的好料，但本人一时举棋不定，原因是同学动员他来年再参加高考，女朋友说什么当兵就意味着牺牲。屈世冠多次让当时的政工科长给张峰做工作，自己也给他父母打了几次电话。报名登记时，组织应征青年到“杨靖宇纪念馆”进行革命传统教育的“演讲”会上，屈世冠有意让张峰参加演讲，籍此激发和坚定他的从军志向和爱国热情。
    张峰来到部队，艰苦紧张的新兵训练使张峰思念起学校自由舒适的生活。这时，屈世冠一封集邱少云、黄继光、雷锋、徐洪刚有关成长过程故事和名言锦句的书信寄到张峰手中。正在思想斗争中的张峰按捺不住激动，给屈部长回信：“部长，你的来信让我振奋，让我思索。既然战争造就了军人这个特殊的职业，军人的生命就只属于祖国，属于胜利。请您相信，一旦需要，现实军事斗争的战场上首战有我张峰。”屈世冠心里说不出有多高兴。张峰第二年考上了装甲兵指挥学院，成为指挥系里一名高材生。
    “不把优秀青年选送到部队去就是失职、渎职！”这是屈世冠的座右铭。平时工作中，他发现好的兵员总是精心加以培养。
    1999年冬季征兵期间，三门闸乡有个叫普万山的孤儿积极报名参军。屈世冠知道，这孩子政治、思想、文化素质都挺好，又是民办教师。可报名表上愣是找不到“普万山”这个名字。屈世冠心急火燎，就和军事科长一同来到普万山家一看，普万山一人正在围着一堆“桔子”冻得发呆。原来，普万山贩的几千斤桔子被人骗后赔了本，屈世冠一边把自己身上的一件绒衣脱下让小普穿上，又掏出身上仅有的200元钱送给他，普万山感激得热泪直流。
    普万山戴着大红花入伍走的那一天，屈世冠特意给他买了一本字典，又塞给他300元钱。接兵的军列上洋溢着新兵们依依告别父母的亲情。屈世冠拉着普万山的手久久不舍得松开。普万山轻声说“大叔，我要不在部队立功，就不回来见您。”
    屈世冠把征兵工作看得异常神圣，又深知吃人家的嘴软，收人家的礼心虚。因此每当征兵季节，他的家不对任何人“开放”。他给自己约法三章：优质兵员千方百计送走，不合格兵员一个不送；坚决做到不吃请，不收礼。有一年，屈世冠在政审中了解到汝宁镇一名应征青年曾有盗窃的劣迹，马上把他给拉了下来，这名青年的舅舅在县政府机关工作，多次找他求情，许多人也替他说好话，求屈世冠“睁一只眼闭一只眼”，做个“顺水”人情，另一名适龄青年由于待业时间较长，受社会上不良风气影响很大，胳膊上文了两条青龙。屈世冠责令政审人员给“卡”掉。一位曾和屈部长是老战友的卫生局长请求给点面子，屈世冠一方面打电话说明原因，一方面在百忙中抽时间给这位老战友写了长达10页的征兵政策宣传信，使老战友被屈世冠高度负责的敬业精神而深深感动，并主动打消了说情念头。
    屈世冠坚持原则，虽然得罪了个别人，却赢得了人民群众的赞誉。
    今年10月的一天，一位曾在抗美援朝作战中立过战功的80高龄的志愿军老战士，拄着拐杖来到人武部，向屈世冠打听，送他孙子参军得花多少钱时，屈世冠顿时脸上感觉到火辣辣的。他当即给老人敬了一个标准的军礼，并向老人保证，只要符合条件，参军不用花一分钱。当老人的孙子愉快地通过体检和政审后，老人拉着屈世冠的手连声说：“你坐的端，行得正，共和国钢铁长城，需要更多一些像您这样的武装部长。”
    和屈世冠打过交道的人都知道，屈世冠不只是每年冬季征兵忙，他是一年四季忙征兵。忙的是及早掌握适龄青年的情况，尤其是适龄青年的服役前教育。他利用各种机会，把适龄青年组织起来，学习英模事迹，听抗美援朝老战士讲出国作战的战斗故事，瞻仰烈士纪念馆，参观军营，请公安干警来进行法制教育，开展青年志愿者活动。应征入伍的战士家长，夸屈世冠“热心部长强武情”。
    济南军区某部战士李占虎入伍不久，就在来信中告诉屈世冠，第一次5公里急行军，他的背包散了，影响了全班的成绩，受到班长的严厉批评，他有点受不了了，想回家。屈世冠立即给他回信，鼓励他克服困难，经受考验，当个真正的军营男子汉。李占虎从屈部长的来信中获得了信心和勇气，回信表决心：“部长您放心，逃兵不属于我，干不出名堂我不回去见您。”10个月后，李占虎从北京阅兵村打来电话：“部长，我在北京，我将参加国庆大阅兵。”李占虎在阅兵训练中，表现出色荣立三等功，入了党。
    对有的战士来说，屈世冠的话比父母的话还管用。屈部长先后给战士写过1000余封信，通过书信来往，屈世冠准确而又细致地把握了战士们的思想脉搏，关心和鼓励战士们的成长进步。汝南和孝镇现役战士邱斌家庭条件比较好，在家时又深受爷爷、奶奶宠爱，养成花钱大手大脚的毛病，入伍第一个月就花掉1800元，屈世冠写信批评了他。时间不长，邱斌来了信并附一份账单：买牙膏3元、香皂1.50元、捐“希望工程”15元……一个月共支出24.80元钱。还告诉屈部长，爷爷寄给他的1000元零花钱全寄回家了。
    屈世冠对适龄青年有一种凝聚力和感召力。具备条件当兵的，他一呼百应。
    去年12月13日，又一批新兵要应征入伍了。屈世冠拿出230元钱给地方大学毕业入伍的王雷，特意托咐他，自己实在太忙，请代他给每个新兵买一本笔记本和一支钢笔。这天晚上回到住宅，屈世冠看到家里摆着一台双缸洗衣机，就问通信员怎么回事？通信员忙把一封信递给部长，上面写道：“尊敬的部长，我们明天就要出征走了，感谢您把我们13个孩子教育成人，阿姨经常不在您身边，我们就凑钱给您买了这‘小保姆’洗衣机，以减轻您生活上的负担。您不要责怪通信员，是我们骗了他，才给开门送到您住室。”落款是13名新兵签名。
    那一夜，屈世冠没有合眼，含着热泪给这13名新战士写信，并在每个信封中装上100元。第二天，登车前的一刻，屈世冠把信交给这13名新兵。于是，洗衣机的故事成为汝南县冬季征兵中的一段佳话。
〖-ZW/正文〗
