〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致老兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期《神州广角》，是特别献给你，即将退伍的老兵的。
    寒暑几度，岁月荏苒，从当年满怀憧憬踏入绿色的军营，到历经无数摸爬滚打终于不再被人称作“新”兵；从入伍时的懵懵懂懂一无所知，到今天的甘愿奉献无怨无悔……
    “20岁20岁我就要离部队，我把青春留给了亲爱的连队，连队给了我呀勇敢和智慧，从此再也不怕浪打风吹，啊，生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔……”
    这首你曾无数次为战友唱起的《当兵的历史》，如今，要为自己歌唱了。
    在这段历史即将结束的时刻，你都想做些什么呢？是想讲述你这些年的收获？还是诉说你心中的遗憾？是盼望着与家人的相聚？还是再看一眼营房前的白杨？是轻轻地挥手再见？还是与战友紧紧相拥，任热泪长流……
    我们年轻的记者，同样是你亲密的战友：丁海明、黄超、李砺寒、韩国贤、洪文军、刘化迪、徐双喜，在初冬的寒风里分赴神州各地，与你作最后一次的交流。他们说，就要再见了，在告别之前，把你的心声留下吧――
    留给你的战友，让他们沿着你成功的轨迹，勇敢向前；
    留给你的首长，让他们更了解士兵，体贴士兵，做好工作；
    留给你的亲人，让他们为你而骄傲和自豪，无论当兵和退伍，他们一样爱你；
    还有留给自己，不管未来生活将如何改变，让军营这段回忆永远给你温暖和勇气……
    在这样一个初冬的日子里，是什么让我们热泪奔涌……
    珍重，老兵！祝你一路平安！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
