〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全球华人反独促统大会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月25日电（记者刘江、严锋）为期两天的第二届全球华人反独促统大会25日在美国首都华盛顿召开，来自海峡两岸及世界各地的华侨华人代表600余人参加了大会。代表们呼吁全球华侨华人团结起来，“反独促统，振兴中华”，坚决反对“台独”势力，争取早日实现祖国和平统一大业。
    中国驻美大使李肇星在开幕式发言中指出，和平解决台湾问题的基础和前提是台湾当局必须承认一个中国的原则。台湾局势最新发展的状况表明，台湾当局领导人无意改善两岸关系，这是台湾政局动荡、经济困难增加的深层原因。他强调，坚持一个中国原则、改善两岸关系、实现祖国统一是全体中国人的共同愿望，希望台湾当局顺应民意，明确承认1992年海协与海基会达成的“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，以实际行动为改善两岸关系创造条件。
    专程从纽约赶来的94岁高龄的前国民党将军沈策说，77年前，他参加黄埔军校，投身国民革命，就是为了实现国家统一和民族富强。但令人遗憾的是，海峡两岸到现在还没有统一。现在台湾当局表面上说“不会宣布独立”，实际上却不接受“一个中国”的原则，不愿放弃“台独”纲领。他呼吁台湾当局不要一误再误，错失良机，危害国家和民族。
    在会上，来自海峡两岸以及日本、欧洲、北美和拉美等地的50多位华侨华人代表以及有关学者作了发言。根据日程，大会26日将在充分酝酿的基础上发表共同宣言，并确定全球华人反独促统联盟今后的具体行动计划。
〖-ZW/正文〗
