〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军培养复合型高素质军事人才战略成效大显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批双学士飞行员蓝天称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘绍亮、卢锋报道：日前，笔者从空军有关部门获悉，十多年前首批走进航空兵部队的双学士飞行员，如今已成长为能带队升空作战的优秀师、团级指挥员，在建设攻防兼备型现代化空军的历史进程中，发挥着“领头雁”作用。
    八十年代中期，空军从培养具有复合型知识结构的高素质军事人才战略目标出发，第一次在军队和地方10所高等院校招收大学生飞行员，使我军有了首批拥有工学和军事学双学士学位的飞行员。十多年来，经过多岗位任职、多机型锻炼、多渠道培训，这批双学士飞行员陆续走上新机种、新机型航空兵部队的指挥岗位，并在领导部队现代化建设中显示出了独特的优势。
    ――知识更新快，带领部队跟踪装备现代化发展的能力强。有关部门的调查表明，在近年所进行的新装备改装中，双学士飞行员出身的指挥员普遍比一般指挥员改装周期短、质量高，担当了开路先锋的角色；在担任新机战术技术试飞论证中，他们先后完成了数百项一类风险的试飞验证，拓展了新装备的作战空间。他们还先后参与了空军所有新机驾驶手册和教材的编写。
    ――善于研究思考，科学谋划部队现代化建设能力强。这批双学士飞行员出身的指挥员个个会用电脑编程、能翻译外文资料，有些还能熟练运用外语撰写研究报告和论文。他们瞄准世界军事理论和航空武器技术发展前沿开展学术研究，平均每人发表了20篇以上军事学术和航空理论论文。此外，他们在组织开展科技攻关中还有数十项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    ――富有改革创新精神，带领官兵攻克军事斗争重点难点问题能力强。近年来，他们有的在组织部队开展以劣胜优的新战法研究中取得了重要成果；有的研制开发出一批具有较高军事价值的飞行应用软件；还有的在空军高难课目训练上闯出新路。
〖-ZW/正文〗
