〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤冤相报何时了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，中东大地上巴以双方冲突不止，且出手日渐凶狠，大有升级之势。
    自打沙龙9月私闯圣殿山以来，巴以冲突便拉开了战幕。双方你来我往，不是你今天炸我一下，就是我明天杀你几个人，几乎天天刺刀“见红”，日日有人伤亡，几多手无寸铁的无辜百姓成为“刀下鬼”。即便局外人，抑或战地采访的记者，也多被殃及。刚交手时，似乎还是些小打小闹，可眼下却不同了。什么机枪、大炮、火箭炮、坦克甚至飞机、导弹，全都给用上了。
    在这场严重冲突中，已有近300人死亡，数千人受伤，其中绝大多数为巴方老百姓。对此，国际社会心急如焚，外交斡旋频频。欧盟发表了声明，且言之凿凿，说“近来，每天都有巴勒斯坦人或以色列人失去生命，这是无法让人容忍的”。俄罗斯也开始积极介入，其外长伊万诺夫三番五次出面调停。此外，约旦等近邻国家也忙得不亦乐乎。而美国的表现却多少有些令人失望。
    的确，外界的外交努力固然重要，也有必要。但解铃还须系铃人，要最终解开疙瘩，还得靠巴以双方保持自我克制，拿出切实措施，结束流血冲突。中国政府多次表示，希望巴以双方保持克制，通过和平谈判解决冲突。这也是国际社会的普遍呼声。倘若一味打打杀杀，冤冤相报，那只能是“此恨绵绵无绝期”。在当前情况下，以方尤其要保持克制，过分使用武力只会使暴力冲突陷入无法控制的恶性循环，从而使恢复中东和平进程的希望变得更为渺茫。还是那句老话，对话才是通向公正与和平解决问题的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
