〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬了，凉凉寒风吹遍了整个营房，从云空中冒出的雾气弥漫了整个空间，似乎有点寒气逼人……
    敏站在营房的窗户旁，往事如潮水一样，随着军营生活的结束，在她的心里漫溢开来。吸一口初冬的寒气，泪水不由得在眼眶里打转。
    敏是农村长大的姑娘，当女兵对她来说无非是一个奇迹。要不是因为哥哥，她也许会一辈子与土地黄牛打交道。哥走了，是为救人而牺牲在抗洪前线的，敏知道哥哥很勇敢，在抗洪前线当了代理排长，哥哥在她心目中，总是那么的神圣。
    自从哥哥牺牲以后，她再也没了以前的开朗心情。忧郁从此使敏变得多愁善感，动不动就会生出许多惆怅与无奈，再后来，敏被哥哥的老部队接去当了女兵。
    哥哥的老部队是一个勤务连，连里的许多女兵和敏一样来自农村，敏因生得白静秀丽被分到电影组。上班的那一天，敏总是心事重重，常看不到银幕右上角换机的信号，领导就让她去守图书室。
    图书室的书真多。敏觉得那些色彩斑斓的书真好看，有家乡的田野，有好多漂亮的景色看上去比电视里的更凝重。后来她才知道那是油画，敏想：“油画真好！”可是怎么没人把哥哥画成油画呢？
    图书室的书敏渐渐读了很多，她觉得那些书使她的心得到了抚慰，也是因为那些书才让她认识了一个叫锐的男兵，锐的出现使敏的心甚至有了一些波动。锐是一个喜欢写诗的城市兵。锐说敏：“纯纯的，静静的，像一首诗，在城市里找不到这样的好女孩。”
    敏喜欢听锐讲普希金、雪莱、海涅，勃朗宁夫人，她感到锐讲出的这些诗就像天空的轻风永远融有一种甜蜜的感情。她想：“锐懂的真多”。
    锐也喜欢有敏在身旁的时光，那是一种清爽的感觉，一种亮丽透明的感觉，他觉得有一种无言的幸福。可是不多久，锐在连军人大会上受到了批评，敏也被连长找去谈话，连长让她要遵守部队纪律，不要往哥哥脸上抹黑……
    自那次谈话以后，敏与锐成了一对陌路人，敏的心很难受，她觉得很对不起哥哥，她总认为是自己连累了锐。几天下来敏竟瘦了几斤，眼看就要退伍了，要回到那久别三年的大山脚下了，心里是什么滋味，连自己也说不清楚。
    而今，离退伍的日子只有十来天了，敏的心情好乱，她有许多留恋与不舍，舍不得昔日相处的战友。尽管有许多不舍，但是她依旧要面对现实，她想：到了真正要走的那一刻，她一定会很洒脱地挎上行囊，用微笑报以对首长和战友们的不舍，然而，走的那天，她却满眼眶泪水地哭了起来。
〖-ZW/正文〗
