〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州加紧人工重新计票工作；藤森在日再次露面并接受采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美佛州加紧人工重新计票工作
    藤森在日再次露面并接受采访
    据新华社华盛顿11月25日电（记者刘江、胡晓明）随着美国佛罗里达州最高法院规定的人工重新计票截止期限的临近，这个州的布劳沃德县和棕榈滩县25日加紧进行选票统计工作，以便在当地时间26日下午5时前向州务卿办公室递交计票结果。
    根据非官方的统计结果，到目前为止，戈尔在佛州的人工重新计票中得票比原计票结果多出409票，但在佛州的总得票数仍比布什落后521票。
    据新华社东京11月26日电（记者王大军）遭秘鲁国会罢免、并被追究刑事责任的秘鲁前总统藤森25日在日本再次露面。他对新闻界称自己是清白的，并表示要参加明年4月的秘鲁众议员竞选。
    关于他的双重国籍问题，藤森说，他的父母确实向日本驻秘鲁领事馆递交过他出生报告，但是，“这并不等于我就拥有日本国籍。”他说，他没有向任何国家提出政治避难要求，今后也不会，因为没有必要。
〖-ZW/正文〗
