〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超导研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一根百米长高温超导带材研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晓阳/刘红灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗超导研究；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电（袁晓阳、刘红灿）北京有色金属研究总院今天宣布，设在这个院的超导材料研究中心近期研制成功我国第一根百米长的铋系高温超导带材，表明我国超导材料研究开始从实验室迈向应用阶段。这项技术填补了国内高温超导长带制备的空白，达到国际先进水平。
    1998年7月，北京有研总院与兄弟单位共同研制成功我国第一根1米长1000安培铋系高温超导直流输电模型电缆。这项成果被两院院士列为当年中国十大科技进展。此次研制成功的高温超导带材长116米，宽3.6毫米，厚为0.28毫米，以螺旋管方式缠绕，用四引线法全长度测量，77K液氮温度（零下169摄氏度）自场下临界电流达12.7安培，各项技术指标均达到国内领先水平。
    据介绍，高温超导带材达到100米以上，就可进入生产领域。它主要用作输电电缆、变压器、核磁共振成像等。超导材料指在一定温度下，电阻等于零的材料。现在一般输电电缆在长距离输送时电力损耗达20％，而高温超导长带做成的输电电缆，输电损耗几乎为零，可极大地降低输电成本。
    目前，国内外超导材料研究工作重点正逐步转向材料的应用与开发，美国、日本及欧洲等国都相继在超导长带研发方面进行大量投入并取得了长足的进展。
〖-ZW/正文〗
