〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相逢一笑泯恩仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马岛战争引出的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英阿关系；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个连好莱坞影视编剧都不一定编得出来的曲折故事，但在现实生活中却实实在在地发生了：
    1982年，英国和阿根廷为争夺马尔维纳斯群岛（英国称之为福克兰群岛）主权而爆发战争，英国皇家海军航空母舰战斗群长驱数万里挑战阿根廷军队。5月2日下午，英国军官纳伦德拉・塞斯亚所在的核潜艇“征服者”号用鱼雷击沉了阿军巡洋舰“贝尔格拉诺将军”号，323名阿军官兵葬身海底，只有尼斯托尔・森奇上尉等少数人乘救生筏侥幸逃生。
    然而，谁会想到，18年过后，塞斯亚和森奇这一对“仇人”竟然坐在一起把酒论当年！
    18年后重逢，胜利者向失败者规规矩矩行军礼
    今年1月份，也许是命中注定，塞斯亚在网上“冲浪”时偶然地与森奇相遇了。
    塞斯亚说，虽然“两国交兵，各为其主”，但他至今对“征服者”号击沉“贝尔格拉诺将军”号并造成大量人员伤亡一事深感愧疚，精神上背负着沉重的十字架，他希望森奇能和他“握手”。森奇则表示，虽然过去了这么多年，他还是不愿意回想当年军舰被击沉时的情景，他更不愿意在这个时候与塞斯亚重提这个话题。
    不过，在接下来的几个月里，他们频繁地通过电子邮件进行交流，但是，两人只是谈些家庭、生活等话题，谁也不去触及马岛战争和“贝尔格拉诺将军”号。
    他们的网上友谊与日俱增。塞斯亚对森奇说，希望能有一天去阿根廷与他见见面。今年9月份，这个想法真的变成了现实！
    森奇已在机场等了很久。他今年61岁，但看上去更老一些，背有点驼。塞斯亚把行囊扔在地上，规规矩矩地向森奇行了个军礼。两人像老朋友一样紧紧地拥抱在一起。
    在森奇家中，常常是几杯薄酒下肚，他们就开始谈起“贝尔格拉诺将军”号，记忆会像潮水一样涌来。
    不到20分钟，“贝尔格拉诺将军”号就倾斜了30度
    1982年5月1日，“征服者”号的声纳侦察到，“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰以及“希波利托・波查德”号、“皮德拉布纳”号和“古鲁查加”号驱逐舰就在附近活动。塞斯亚从潜望镜中看到“贝尔格拉诺将军”号时，激动得大叫起来。他发现，那四艘军舰正在进行燃料补给。“此时不攻击，更待何时！？”
    然而，一天多过去了，上级迟迟不下攻击命令，“征服者”号只能等待。5月2日，塞斯亚们终于接到攻击的命令！下午4点左右，3枚鱼雷悄无声息地射向“贝尔格拉诺将军”号……
    时间一秒一秒地过去，塞斯亚的心脏在剧烈跳动。他知道，他们经过这么多年的训练，就是为了这样一个时刻。但是，毕竟“贝尔格拉诺将军”号上满是活生生的人，而他们竟然向它发射了3枚高爆鱼雷！
    没过多久，塞斯亚听到也感觉到一声剧烈爆炸。正在用潜望镜观察的艇长大声喊叫起来，说他可以看到腾空而起的橙色火焰！潜艇里一片欢呼声，随即便静寂无声了。水兵们担心遭到“贝尔格拉诺将军”号的护卫舰只的声纳搜索和深水炸弹攻击，手脚麻利地操纵潜艇潜入深水区，一口气跑了一个小时。
    当第一枚鱼雷击中“贝尔格拉诺将军”号的时候，森奇正在床上休息。突然，灯光熄灭，他听到一声沉闷的爆炸。军舰像被炸离了海面，又像撞到了沙岸上。森奇旋即跑向他在指挥塔上的战位。此时，第二枚鱼雷击中了舰首。森奇跑到指挥塔上，得知军舰的几个主要系统都被摧毁，并开始迅速下沉。他心里一惊，把遭受如此重创的军舰开回军港已经不可能了。
    不到20分钟，“贝尔格拉诺将军”号已经倾斜了30度，舰长不得不作出弃船的痛苦决定。森奇离开了指挥塔，爬进了一艘救生筏。此时，海上突然刮起风暴，天气恶劣到了极点。
    33个人紧紧抱在一起，才没被冻死在海上
    塞斯亚发现，森奇在回忆时话音里并没有愤恨，他甚至微笑着说：“我乘的救生筏里总共有33个人，而按设计它只能容纳12人！救生筏的质量非常非常好！”
    当被问到在救生筏里等待救援是种什么感觉时，森奇一下子露出很痛苦的表情。“冷，”他摇了摇头，“非常冷。我们在海上漂了36个小时。海上波涛汹涌，气温也越来越低。好在我们33个人紧紧地抱在一起，彼此的体温让我们活了下来。其它一些救生筏上只有几个人，无法保持体温，最后都死了。”
    1982年5月2日的那个夜晚，当塞斯亚和“征服者”号上的大多数水兵躺在温暖的床铺上，既兴奋又多少有些忐忑得难以入眠时，森奇却带着流血的伤口，和那些浑身冰凉、奄奄一息的幸存者们紧紧地抱在一起，在漆黑的波涛汹涌的海上听任命运的捉弄。
    大约36个小时后，“贝尔格拉诺将军”号上的幸存者终于被3艘护卫舰救起，回到阿根廷的贝尔格拉诺海军基地。森奇忧伤地对塞斯亚说：“那36个小时的确是糟透了的，真的糟透了。但最糟的还是我们在机库里集合点名的那一刻。我们一个接一个地喊水手的名字，有时候有人应答，你知道他没死。但大多数时候是死一般的寂静，这时候，你的心完全碎了……”
    阿军舰声纳要么没有，要么是个摆设
    几天后的一个晚上，塞斯亚见到了“希波利托・波查德”号驱逐舰的舰长巴塞纳。
    “贝尔格拉诺将军”号下沉前，“波查德”号一直护卫着它。战争结束后有报道说，“波查德”号被“征服者”号发射的第三枚鱼雷击中，但鱼雷没有爆炸，回港后发现舰体上被鱼雷顶进去一个大坑。但巴塞纳向塞斯亚证实，实际情况并非如此。当时鱼雷已经爆炸了，只不过是在距离“波查德”号很近的地方爆炸的，并没有直接命中。
    巴塞纳问塞斯亚的第一个问题就是：“你们是什么时候发现我们的？”
    这个问题太容易回答了。18年来，当时的情景一直活灵活现地刻在塞斯亚的脑子里。他告诉巴塞纳，他第一次通过潜望镜发现阿军军舰是在5月1日，而在他用肉眼发现目标之前，“征服者”号的声纳已经侦察到了阿军军舰。
    塞斯亚接着问巴塞纳，是否他的军舰开动了声纳系统搜索“征服者”号潜艇，并发动了深水炸弹攻击。巴塞纳回答：“没有，我们没有发射任何武器，当时我们感觉可能是‘贝尔格拉诺将军’号上的弹药或者锅炉发生了爆炸。你应该知道，当时我们舰上带的武器并不多，我们要在最关键的时候用。至于声纳系统，它一直开着，但它太陈旧了，作用不大。”
    塞斯亚又问巴塞纳，他的军舰上是否携带着“飞鱼”导弹。回答是“确实有。”但当塞斯亚向森奇提出同样的问题时，森奇笑了：“‘贝尔格拉诺将军’号上的木匠用木头制作了几个‘飞鱼’导弹发射架模型，使这艘巡洋舰看上去很像携带着这种导弹。”他补充说，“贝尔格拉诺将军”号上甚至没有安装声纳系统！
    塞斯亚感到，他的部分灵魂总算得以安宁了
    几天后，先前一直说“我为什么要见一个曾试图杀死我的人？”的“贝尔格拉诺将军”号舰长本佐，突然表示愿意与塞斯亚见面。
    两人的谈话在本佐用西班牙语说了一句“我太荣幸了，先生”之后开始了。更多的时候，本佐只是与森奇交谈，偶尔会扫塞斯亚一眼，那眼神里没有不友好的成份，但也没有热情。其间，本佐对塞斯亚说，击沉“贝尔格拉诺将军”号是一次“政治犯罪”。塞斯亚点了点头。
    突然，本佐盯着塞斯亚用英语说：“你出生在苏格兰？许多年前，我妻子和我都到过那里，那里非常美丽。”他笑了，笑得非常天真。在此之前，无论是森奇还是塞斯亚都没有想到本佐会说英语。
    此后，他们用英语谈了一个小时左右，但再也没有提起“征服者”号和“贝尔格拉诺将军”号。已经没有必要再提起它们了……
    临别时，本佐从衣兜里掏出一个东西攥在手里，对塞斯亚缓缓地说：“这是给你的。我想强调的一点是，它只给你，其他人都没有。你明白吗？”这么说着，他把一个小小的陶制胸针放到塞斯亚的手心里，这是为“贝尔格拉诺将军”号上的幸存者特别订做的系列纪念品之一。
    塞斯亚感到，他的部分灵魂总算得以安宁了。
    马尔维纳斯群岛一隅
    马岛战争阿很廷军队阵亡官兵墓地
〖-ZW/正文〗
