〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奶奶姓邵，生产队花名册上写的是邵大妮。她个头不足一米六，单薄的身材，小脚，走起路来总是蹭蹭地往前赶。我们丁家穷，奶奶嫁给爷爷，吃了不少苦，受了不少罪。她生我三叔那年，坐满月却揭不开锅，东邻的爷爷送点青菜，西舍的奶奶借给点高粱，凑合了一个月。每年春天，奶奶剜野菜，麦收后去地里拾麦子。秋季，人家收完秋，去田里拾谷子、捡豆子。冬天，冒着寒风去扫树叶拾柴禾，一年四季在奔波。
    母亲告诉过我一件事：那是1948年春天的一个傍晚，天慢慢暗下来。一个逃兵闯进我们家，跪倒就磕头，说不想为国民党卖命，逃了出来被发现，已经有人追过来。奶奶让他钻进我姥姥的床下面。姥姥患疯病，屋里弄得脏，估计不会有人搜。不一会儿，四、五个拿枪的国民党兵撞开大门，气势汹汹的来搜屋，把屋里屋外翻个遍，当官的把手枪一挥说，到西耳房看看。一个兵应着进了耳房门，一股臭气扑过来，那个兵感到直恶心，捏着鼻子到里面看了一眼就出来了，说只有个疯老婆子。
    国民党兵走了大半天，开小差的兵从床下爬出来，给我奶奶嘣嘣嘣地磕了三个响头，趁着夜色翻墙走了。
    奶奶太善良，经常惹出麻烦事，但她从不后悔。
    刚解放那年，穷人家还没别过来劲。一天，一位中年妇女讨饭到我家，正好赶上吃午饭，我奶奶给她舀了一大碗红薯叶杂面条。她一吃完，奶奶又给她舀了一碗，直让她吃个饱。吃完饭讨饭的妇女要走，奶奶拉住她说话。讨饭的妇女要走了，却被家里的黑狗在她的腿上咬了一口，顿时鲜血顺着她的裤腿往下流。
    我奶奶忙让母亲到厨房和了一块面，敷在这位妇女腿上，包扎好。这位讨饭人在我家住了七八天，等她伤好临走时，奶奶把面缸里不多的高粱面挖出一升送给她，并不住的赔不是。
    母亲埋怨说：娘，你不留她说话，啥事也没有了。
    奶奶说：嗨，都怨我没有看好咱家的狗！
    奶奶脾气好，可偶尔发起脾气我也真害怕。
    我记得那是1960年7月，那岁月，大家都知道过的啥日子。麦收后，生产队给每人分的麦子不够填牙缝。我家的姊妹多，奶奶总舍不得吃，舍不得喝，瘦得皮包骨。一天我放学后去割草，傍晚回家路过生产队的南瓜地，看到没人就摘了个南瓜放进篮子里。
    回到家，奶奶发现后，气得直哆嗦，骂我没出息，抓起扫把就要打。奶奶说，人穷要穷得有志气。
    奶奶就是这个秉性，希望自己的孙子有出息。
    1970年，我入了伍。随着年岁的增长，奶奶经常生病，我曾几次请假回家看她老人家。每次看她，她总说，我没事，你在队伍上好好干，别操我的心。
    1982年阴历11月14日，我奶奶病故了。这一年她91岁，办丧事那天村里来了不少人，大家说：老大娘活了这么大岁数，在咱村不多，这都沾她心眼好的光！
〖-ZW/正文〗
