〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲真能快速反应？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟；欧洲军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“北约框架内”和“可分离但不可分割”两个限定词组，成为欧洲快反部队尚未诞生便悬挂在摇篮之上的两把达摩克利斯之剑
    ■快反部队的4年组建期，在无所事事中溜过去了1年
    ■组建自己的快反部队，就是欧盟在一体化进程基本完成后，想通过掌握一支共同部队增强总体实力
    ■美国担心和反对的是快反部队中的“独立”二字
    ■只要美国仍是一超独霸，欧洲便永远难以快速反应
    一支无法快速组建的快速反应部队
    从去年到今年，欧洲人在全世界众目睽睽之下艰难运作着一件事情：用一种十分缓慢的速度，组建一支快速反应部队。
    11月20日，欧盟15国国防部长在布鲁塞尔举行会议，一致同意在2003年建成一支6万人的快速反应部队。欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳在会上指出，欧盟为建立独立的防务部队“迈出了宝贵的第一步，但这仅仅是第一步”。
    早在去年12月6日，欧盟15国外长就在布鲁塞尔通过了建立欧洲快反部队的计划。计划规定4年之内也就是2003年之前，一支军种齐全的快反部队成军，人数6万，从此欧盟可在不依赖任何外部力量的情况下，对本地区危机独立地作出迅速反应。该计划4天后（12月10日）送达在芬兰首都赫尔辛基召开的欧盟首脑会议，不但迅速获得最后的批准，而且决定设立一个临时政治和安全常设委员会及临时军事指挥部，并于2000年3月1日起投入实际运作。
    每一个步骤和每一分筹划，都可看出和感觉到欧洲人的踌躇满志、雄心勃勃。
    麻烦也就出在这里。
    赫尔辛基通过的防务政策报告中，用这样一句话描述快反部队的使命：“旨在使欧盟能够独立地做出防务决策，并拥有在北约不参加的情况下独立组织军事行动的能力。”
    这句话注定了这支部队的难产。
    赫尔辛基欧盟首脑会议开过5天后（12月15日），北约国家外长在布鲁塞尔举行会议。本来19个北约成员国中，有11个是来自欧盟的成员，很多与会者12月6日刚刚参加过欧盟外长会议，刚刚大谈特谈完欧洲的独立防务。但主持人不同了，主导力量也不同了，会议的气氛便大不一样。北约秘书长罗伯逊在会上说，北约对欧盟建立快反部队的计划表示谨慎欢迎，但特别强调：北约仍然是欧洲集体防务的基础。会议公报中埋有这样一句不软不硬耐人寻味的话：“北约支持欧洲国家在北约框架内发展可分离但不可分割的军事能力。”
    很多场合中，很多情况下，有些文字含意的细微差别，决定着某些事物的生死存亡。同在布鲁塞尔，一方在准备为快反部队接生，另一方却在使这支部队难产。“北约框架内”和“可分离但不可分割”这两个限定词组，成为欧洲快反部队尚未诞生便悬挂在摇篮之上的两把达摩克利斯之剑。
    阻挠的力量并不完全来自外部。以“铁娘子”著称的英国前首相撒切尔夫人严厉抨击欧盟建军计划，说某些欧洲政治家在冒险投机；还说组建欧洲快反部队与发行欧元一样，都是想创造一个单一欧洲超级大国，在世界舞台上抗衡美国。
    一件本不复杂的事情，在内外夹击之中被推波助澜地复杂化了，结果任何实质性的东西都难以取得进展。欧盟拟议中的快速反应部队的4年组建期，在无所事事之中被瞪着眼睛溜过去了一年。
    今年11月20日，欧盟15国再次在布鲁塞尔举行会议讨论组建快速反应部队时，与去年不同的是：各成员国外交部长的席位旁边，添上了国防部长的位置；会议讨论并通过了各成员国应为快反部队提供的兵员与装备数目；15个成员国至少表面上都已坚定，不再犹豫。
    然而，谁也不知道今年的计划会不会重蹈去年的覆辙。
    欧盟还没有强大到不理会美国的地步
    作为人类历史上两次世界大战殊死搏杀的主战场，作为半个世纪冷战中重兵对峙、核弹密布的区域，同时又作为历史上长期最发达、最繁荣、最富有的地带，欧洲不论就经历的苦难还是就品尝的甜头，似乎都最有资格在世界上谈论战争与和平。
    但是，在以实力为第一要素的现实世界中，实力欠人一筹者，纵有天大的资格，又有多少发言权？既然两次世界大战的取胜都离不开美国的力量，冷战中也要依靠美国“军事保护”，冷战之后还要用美国的军事力量去干涉波黑、空袭南联盟，那么在安全与防务领域，欧洲还能剩下多少属于自己的发言权？富有的欧洲人长期不得不尴尬地同意这句老话：战争是美国人的事，和平才是欧洲人的事。欧洲眼前的和平财富，很多情况下颇似为美国完成下一轮战争的储备。
    这种局面确实让欧洲人越来越难以忍受。欧盟15国的产值已经占到世界经济总产值的20％以上，各国军队也多达200余万人。经济总量相当可观，军事力量也不可谓不强大，为何还要仰人鼻息？组建自己的快反部队，就是欧盟在一体化进程基本完成后，想通过掌握一支共同部队增强总体实力的表现，说穿了的确是想逐步摆脱美国的控制。
    但是，欧盟现在还没有强大到可以不理会美国人要求的地步。
    问题并不在于欧洲要不要加强自己的防务。随着美国对扮演世界警察的角色越来越力不从心，为缓解美军在全球各地疲于应付的压力，美国政府一直在要求欧洲各国增加防务开支，承担更大的责任。特别是科索沃战争证明，欧洲在通信技术与情报搜集、电子作战、精确制导武器及发射平台、空运及后勤支援等方面与美军差距巨大，已经影响到北约作为一个有效的行动整体。
    反应快速不快速也不是关键所在。美国人一直认为欧洲人面对危机决策迟缓，反应太慢；它的确希望欧洲在一旦有事之时要快一些，能跟得上美国人的速度，不要拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。多年来美国军界政界一直在私下嘲笑欧洲办事拖泥带水，美国国务院一位高官在波黑战争期间曾直言不讳地说：“不能让欧洲人在没有领导的情况下磨洋工。”
    那么美国人担心与反对的到底是什么呢？
    是快反部队使命中像钢针一样的“独立”二字。“独立做出防务决策”，“在北约不参加的情况下独立组织军事行动”是问题的核心与关键。欧洲脱离美国控制的单干之心，昭然若揭。仅此二字，就足以使这支部队的组建难以“快速”起来，甚至成军后能有多快的反应速度，也要大打折扣。
    面临诸多问题令欧洲人头痛
    欧洲快速反应部队的规模一直在争论之中。1999年12月布鲁塞尔会议设计的是兵力5万至6万人。今年9月在巴黎北郊召开的会议上，欧盟国防部长们一致认为应将兵力增加到8万人，装备300架作战飞机和80艘战舰。前不久欧盟布鲁塞尔会议上，外长和国防部长们已经在悄悄谈论必须拥有10万人以上的兵力、400架战机和100艘军舰的快反部队了。如此一支武装，怎样让别人尤其是美国人相信它“不是一支欧洲部队”呢？
    指挥体制也颇成问题。英国和法国都想扮演主角，德国也不甘落后。部队的总部设在布鲁塞尔，比利时也不愿只当房东。15个国家组成的武装部队，指挥体系无论如何也简单不了，决策程序无论如何也精减不下来。
    还有各国对义务的分摊。最初需要的60艘舰船，现在只到位6艘。188架空运飞机，仍有66架无人提供。电子侦察与情报资源共享方面问题更大。诸多问题与矛盾没有哪一件不让人头痛。
    最大的问题当然还是美国。未来发展是否真会像一些专家预言的那样，北约组织可能要寿终正寝？怕没有那么简单。只要美国仍是一超独霸，欧洲便永远难以快速反应。
    小心谨慎的欧洲人为快反部队制定的职责是：执行自然灾害引起的普通人道使命，执行旨在冲突中恢复和平的重大使命，执行防止危机爆发的维和使命。它至今不知道或不愿知道真正的对手是谁、在哪里。
    英、法、德、意、比利时等国联合研制的“空中客车”A-400M型军运用输机，将装备欧洲快速反应部队 本版照片由郭季提供
    比利时特种部队
    德国国防军士兵从空降战车中冲出，进行快速部署
〖-ZW/正文〗
