〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六级士官七次“转岗”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万跃华/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年一个大雪飘飞的日子，新训结束后的荀艳双被分到了某团锻工班抡大锤。当他得知同去的3个老乡都被分到了后勤部队学技术时，心里有一种说不出的滋味，他彷徨苦闷，甚至捂着被子偷偷流泪。他把自己的“不幸遭遇”写信告诉了父亲，渴望得到父亲的同情和安慰。但是，父亲的来信对他进行了严厉地批评：“娃，世上只有没出息的人，而没有没出息的岗位，干工作可不能挑三拣四，拈轻怕重啊！”随着父亲多次来信和部队光荣传统教育的深入开展，荀艳双开始懂得军人的价值，不在索取，而在奉献，他开始实践着他作为一名军人的真正价值――奉献。
    锻工班的工作，每天抡大锤打造零件，体力消耗大不说，一不小心烫人的铁屑还会烫伤人。尤其是夏天，锻工房里热得像蒸笼一样，一干活就挥汗如雨。但是荀艳双从不叫苦叫累，硬是咬紧牙关坚持下来。一分耕耘，一分收获。在锻工班的两年时间里，荀艳双踏实肯干，多次被评为“技术能手”、“生产标兵”，并荣立了三等功。
    时光如梭，一晃6年过去了，荀艳双的档案里共装进了3个三等功卡片，并顺利地转了志愿兵。他在无私奉献、爱岗敬业中终于寻找到自己的人生价值。
    1988年，荀艳双听说水暖工是个苦差事没人愿意干，就主动申请担任了水暖工。从此，一辆自行车，一个工具包，一只手电筒就长年伴随着荀艳双。在他的工作时间表上，没有节假日，哪里水管出现故障他就出现在哪里，起五更，睡半夜成为常有的事。1989年冬季的一天深夜，营区水管突然坏了，荀艳双毫不犹豫地脱掉棉衣，钻进地沟，寻找故障部位。由于地沟太窄，他就打着手电筒往前爬，爬了400多米，双膝都磨破了。荀艳双从夜里2点一直干到上午7点，终于修好了水管。当他钻出地沟时，全身瑟瑟发抖，一口气喝掉小半瓶高粱酒。营领导看到荀艳双一人很辛苦，多次要给他增加人员，但每次都被他拒绝了。
    后来，荀艳双还引进了锅炉软化水技术，把生水处理成合格水再放进锅炉，从而有效地延长了锅炉的使用寿命。平时，荀艳双对锅炉配件材料管理得很严，能用旧的不买新的，能自己加工制作的不买现成的，就连焊接用的氧气桶也是用三轮车从几里外的化肥厂拖回来的。他说花点力气，图的就是个便宜、可靠。几年时间里，他为部队节约维修安装经费近10万元，荣立了二等功。
    1995年，组织上找他谈话，准备让他去修理所当修理工。他二话没说，当天就打好背包去报到。为了尽快掌握修理技术，荀艳双白天跟着老修理工一招一式地学，晚上则伏案苦读，认真学习汽修原理。很快，他便成为维修骨干。一次，汽车营出动20台车赴北京执行运输任务，荀艳双坐的是一辆“老解放”，出发不久便抛了锚。“是火花塞问题！”荀艳双一口断言。果不其然，荀艳双对症下药，三下五除二就排除了故障。谁知走了不到两个小时，车又熄了火，“是正时齿轮打了！”荀艳双又说。更换正时齿轮可是个技术活儿，但在他手上，没出一小时，车又跑开了。这台“老爷车”走走停停，可有荀艳双在，照样按时到达预定地点。干部战士心悦诚服地说：“荀艳双跟着跑车，心里踏实！”
    正是由于有一手过硬的汽修技术，荀艳双在1996年参加军事演习时担任了野战修理班班长。在演习期间，荀艳双和战友们共维修车辆200多台（次），保证了演习顺利进行。为此，修理班荣立了集体二等功，荀艳双本人也再次荣立了二等功。
    由于工作需要，荀艳双后来还当过电工、板焊工等，入伍22年干了七行，行行出成果，他七次荣立三等功，两次荣立二等功，并被军区联勤部评为优秀士兵标兵。军营里流传着这样一句人人尽知的顺口溜：“荀艳双，一块砖，哪里需要哪里搬。”组织上没有忘记这名为部队建设默默奉献自己的光和热的普通一兵，今年初，他被顺利地套改为六级士官，并成为该部队进行光荣传统教育的又一典型。
〖-ZW/正文〗
