〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命”在这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航航空中心修理厂提高野战抢修能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/于新忠/盛保晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵航空中心修理厂着眼“打得赢”，立足“修得好”，把加强人才培养工作作为提高航空维修能力的突破口，努力在技术保障中培养高素质的野战抢修人才。目前，中心修理人员已掌握了3种主要机种深度修理技术，具备了陆航主战机种95％的部附件修理能力，在抢修过程中达到了“快、精、准、好”。
    急救损伤机
    一次，某演习部队一架直升机在山坡上受意外撞击，尾斜梁、尾桨、尾减速器严重损伤不能飞行。按照演习计划，该山头24小时后将被炮火完全覆盖，情况万分火急。航修厂接到修复直升机的任务后，立即派出电气专家罗会元、机械专家洪起来等4人组成的抢救小分队，连夜赶赴阵地。他们冒着毛毛细雨，在漆黑的夜晚用车灯照明，将损伤部位进行分解，凭着过硬的技术，在17小时内将该直升机修复。经过地面系统的检查和测试后，飞机顺利进行了试飞，性能完全达到了要求。
    其实，这只是航修厂野战抢修的一个事例。10多年来，他们在军事演习、抗洪救灾、飞播造林、卫星回收、护林防火、支援边疆等急难险重任务的维修保障中，及时排除了一次次险情，为保障直升机飞行安全作出了突出的贡献。
    巧修疲劳机
    今年3月，西藏墨脱发生了百年未遇的特大暴风雪，造成大面积雪灾，交通严重受阻，地面车辆无法开进，当地群众缺衣少食，处于严重的饥荒状态。此时，陆航按上级命令，火速派直升机飞向灾区，把救援物资及时送到藏族同胞的手中，藏族同胞连连高呼：吉祥鸟来了！我们有救了！
    可谁知道，为了能使该型直升机重返高原，航修厂的官兵们付出了多少心血！原来该型直升机已经到了大修期，各种飞行性能指标有所下降，尤其是高原飞行性能严重弱化，加之航材短缺，维修起来难度较大。航修厂为了把该型直升机修好，迅速成立了修理攻关小组，他们引进线切割设备、物理脱漆设备、X能谱分析仪、油料污染度分析仪、内窥镜探伤设备等具有国际或国内先进技术水平的维修设备。为了让这些新设备迅速转化为修理能力，他们首先在理论上展开攻关，编写维修教材50多册300多万字，同时积极开展小发明、小创造、小革新活动。
    几年来，航修厂自制模具180多套，开发修理项目285项，解决各项技术难题362个，生产各种替代件几十万件，节约经费2亿多元。目前，他们对陆航所有机种95％以上的部附件能够修理。全军陆航部队的飞行员都称赞他们：“你们修得好，我们飞得放心，飞得安全。”（照片摄影齐金光）
〖-ZW/正文〗
