〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰来自大草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区摔跤队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者范江怀许沛成
    从内蒙古草原到首都北京
    在全军，没有哪一支运动队像北京军区摔跤队这样，是以少数民族运动员为主体的运动队。在这个运动集体中，除了一部分汉族教练员和运动员外，大多数教练员和运动员来自内蒙古草原的蒙古族，此外还有少量的回族、鄂温克族等少数民族运动员。
    1990年底，我军第一支摔跤队开始在“摔跤之乡”的内蒙古军区组建。北京军区体工队队长黄国明至今还记得，打篮球出身的他，当时只身一人来到内蒙古草原，为摔跤队寻找教练和队员。很快，黄国明找到了两员干将，一个是古典式摔跤教练巴图，另一个是自由式摔跤教练仁钦。
    有了将之后，黄国明等便开始四处奔走选兵。好在草原上每年都有那达慕大会，四面八方的蒙古族跤手来此展示自己的搏击技艺。在一批十四五岁的孩子中间，他们挑中了赛音吉雅、布仁布和、宝力德等一批摔跤好苗子。
    建队初期，训练没场地，只有一块薄薄的纤维地毯，厚度远远低于规定的4至6厘米。他们常四处打游击，借人家的场地训练。1994年，摔跤队归属北京军区体工队，在京郊安营扎寨。没想到，跤手们并不乐意。
    在常人眼里，北京的生活和训练条件比内蒙古要好得多。谁知，面对大鱼大虾，蒙古族运动员反而没了食欲。他们天生喜欢草原上的生活，喜欢大块大块地吃牛羊肉，喜欢喝奶茶……可这些在北京都没有，他们想回家，回到内蒙古草原。
    为了留住这些草原雄鹰，尽快使他们成为跤坛上的蛟龙，体工队开始了一系列拴心留人的工作，不仅为摔跤队提供了一流的住宿和训练条件，而且在生活上尽可能地关心他们，直接从内蒙古拉来牛羊肉（现在每年都要从内蒙古买进数百只羊），供摔跤队食用，逐步缩小“首都北京”与“内蒙古草原”的差距。
    蒙古族选手在训练自由式和古典式摔跤之余，时常喜欢练习与比赛无关的蒙古式摔跤。为了尊重他们的这一爱好，体工队想方设法为他们创造条件。正是通过点点滴滴的努力，这些少数民族运动员渐渐地爱上了体工队、爱上了部队这个家。
    从默默无闻到悄然崛起
    来自草原的这些小伙子们，性格豪爽，为人仗义，但也时常出一些不大不小的毛病。比如，有的队员拿到工资或者奖金，就招呼好友海吃海喝，甚至花得一分钱也不剩。如何把这些蒙古族跤手培养成为能在赛场上为国争光、为军旗添彩的合格运动员，是组队初期面临的第一个课题。为此，队里针对这些队员的特点，大力加强思想政治工作，提出了“要成为一个合格运动员，就必须首先成为合格战士”的口号，并分期分批把队员送到部队去当兵锻炼。终于，这些来自少数民族的运动员逐步完成了由一个普通青年到一名合格军人的转变，这种转变则为专业训练打下了良好的基础。
    组队第一年，全队闭门苦练。第二年、第三年，他们依然默默无闻。到第七届全运会上，我军摔跤队还是榜上无名。但挫折不但没有削弱队员们的信心，反倒更加激起他们那种永不服输的斗志。体工队“一班人”坚信，只要发扬军队运动队的优良传统，严格管理一定能出战斗力，科学训练一定能提高竞争力，真诚的爱一定能激发教练员和运动员的积极性、创造性。为了早日改变落后局面，领队和教练员、运动员连续几年没有休假，连节假日也很少休息。队里还自筹资金，想方设法改善训练条件；不辞劳苦，东奔西走寻找训练对手。功夫不负有心人。他们的竞技水平快速提高，自信心也日益增强。
    1994年全国摔跤锦标赛上，40多个运动队的数百名摔跤高手比高低，名不见经传的北京军区摔跤队一鸣惊人。该队68公斤级的蒙古族小伙子乌力吉达莱――曾经被地方队淘汰的选手，经过部队摔跤队这个熔炉的磨炼，一举夺得古典式摔跤全国冠军。时隔一年，年轻选手曲忠东在1995年度全国自由式摔跤比赛中技压群雄，为我军夺得了第一个自由式摔跤全国冠军。
    北京军区摔跤队在悄悄地崛起，名气越来越大，摘金夺银的势头一发而不可收。组队初期仅为摔跤界小老弟的他们，几经奋斗，综合实力跃升到全国摔跤队的前三名，先后夺得30个全国冠军，平均每年都有三四枚金牌入账。在驰骋国内赛场的同时，他们把目光瞄向世界。几年来，已向国家队输送优秀选手20多名，自由式摔跤运动员李瑞财入选国家青年队，在芬兰世界青年锦标赛上获得88公斤级亚军，创造了我国自由式摔跤在国际比赛中的最好成绩。
    从国内争雄到国外扬威
    2000年10月底，美国北卡罗来纳州美海军陆战队基地，第19届国际军体摔跤锦标赛在这里举行。北京军区摔跤队第一次单独组队，参加这项国际大赛。
    从国内赛场争雄，到国际赛场扬威，一路并不轻松。为了取得好成绩，他们原准备一个级别派出两名选手参赛。谁知比赛的前几天他们才得知，一个级别每个国家只能有一名选手参赛，而且要严格地按照国际大赛的比赛规则进行。获知这一消息后，换人已经来不及了，这就意味着，有的选手要临时改级别，参加大一级别的角逐。
    经过十几个小时的飞行和转机，抵达赛地后队员的第一件事就是减体重。赛音吉雅、刘军勇等选手称体重前的20多分钟，体重还需再减掉一公斤。若体重达不到要求，就意味着被取消比赛资格。没有办法，几位队员只好咬着牙在桑拿浴室里，边蒸边跑，教练员巴图也不停地为他们搓揉降体重，运动员体重下来了，巴图的体重也同时降了几公斤。
    赛音吉雅是我军第一个出战的选手。这个全国古典式摔跤69公斤级的冠军，一出场就遇到了强手――摔跤强国德国全国比赛的第二名。赛音吉雅敢打敢拼，一上场就三下五除二地制服了对手，紧接着又战胜了一名希腊选手。在半决赛中，赛音吉雅遇到了东道主美国选手，这位美国选手不仅夺冠呼声很高，而且曾经在世界军人运动会上战胜过他。此番再度狭路相逢，赛音吉雅毫不畏惧，首先在气势上压倒对方，最后以3分的优势报了一箭之仇。在冠军争夺战中，赛音吉雅又一鼓作气，战胜了来自摔跤强国土耳其的选手。这是我军选手第一次在国际比赛中获得金牌，这一历史性的突破，极大地鼓舞了全队的士气和斗志。
    为我军夺得第二枚金牌的是小个子选手刘军勇。20岁的刘军勇，在58公斤级自由式摔跤前三场比赛中，先后战胜了德国、土耳其等国选手，而这几场比赛都是在落后的情况下反败为胜的。决赛开始了，刘军勇与美国选手争夺冠军。两名选手站在摔跤垫子上，刘军勇的块头比美国选手差了一大截。在上半场3分钟的比赛时间里，占有天时、地利、人和的美国选手就领先刘军勇4分。一般说来，在实力接近的冠军争夺战中，如果以4分的差距落后，基本上就没有什么希望追回了。但是，就在人们认为美国选手已经金牌在握的情况下，奇迹发生了。好一个刘军勇，只见他咬紧牙关，一分一分地追，一个动作一个动作地抢，在最后两分钟的比赛里，竟以一记交叉卧小腿和一个滚桥的绝活，连赢对手5分，最终夺得冠军。刘军勇顽强的作风和出色的表现，博得了在场观众的阵阵掌声，本届比赛设立的惟一“最佳敢斗奖”奖杯也最终落在了刘军勇手中。
    在与美国、德国、希腊、土耳其等十余个国家的选手进行的7天比赛中，我军选手共获得2枚金牌、2枚银牌和4枚铜牌。特别值得一提的是，我军派出了两名85公斤级的选手，因按规定只能有一名选手参加，自由式摔跤选手李瑞财便主动要求参加97公斤级的比赛。在体重比别人轻10多公斤的情况下，他居然夺得了一枚铜牌。赛音吉雅在夺得古典式摔跤的金牌后，又参加了76公斤级自由式摔跤的比赛，也夺得了一枚铜牌。一人参加两个不同跤种的比赛并均获得奖牌，这在国际摔跤比赛中是不多见的。
    在本届比赛中获得6枚金牌并获得团体总分第一名的土耳其队的领队和教练，第一次看到我军选手在世界大赛中获得如此优异的成绩，赛后主动前来与我军教练切磋技艺，并希望与我军加强交流与合作。越南军体代表团团长称赞“中国军队选手不仅为中国争了光，同时也为亚洲争了光！”
    北京军区摔跤队经过近十年的磨砺，已经哺育出一群雄鹰，但他们并不满足。体工队上上下下都保持着清醒的头脑：要想在赛场上征服对手，还存在不少差距，需要继续磨砺。九运会在即，对他们来说又将是一场严峻的考验。但愿这些摔跤健儿们再接再厉，为我军增添新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
