〖ZQ/总期〗15662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡，新中国从这里走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/陈风波/陈键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片河谷平原，一湾滹沱河水。在太行山东麓，滹沱河北岸的河北省平山县境内，有一个风光秀美的普通小山村――西柏坡。新中国诞生前夕，就在这个普通的小山村，以毛泽东为首的党中央组织指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役；就在这个普通的小山村，中共中央召开了七届二中全会，制定了建国方针，描绘了新中国解放后的宏伟蓝图。
    1947年，蒋介石在全面进攻解放区的计划破产之后，改为重点进攻我山东解放区和陕甘宁解放区。3月18日党中央和中央军委决定撤离延安，开始了转战陕北的艰苦历程。
    1947年4月，中央工作委员会书记刘少奇和朱德总司令受中央委托来到晋察冀解放区，5月初来到平山县的西柏坡村。1948年3月23日，毛泽东、周恩来、任弼时等同志率中央机关从陕北东渡黄河来到晋察冀军区驻地阜平县城南庄。4月23日，周恩来、任弼时率部分工作人员先期住进西柏坡村。5月26日，由于毛泽东在阜平县的办公地点暴露，遭敌机轰炸，提前进驻西柏坡村，党中央和中央工委合并。中央五大书记毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时在经历一年多的分别之后在西柏坡村会合。于是，西柏坡成了当时中国革命的领导中心。
    党的七届二中全会结束后，党中央决定离开西柏坡进驻北平。在七届二中全会上，毛主席向全党发出了两个“务必”的指示，他说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”，“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。1949年3月23日，一个春光和煦，阳光明媚的日子。毛泽东和中央其他领导同志最后一次登上了柏坡岭。毛主席望着这片抒写胜利捷报的土地，心中涌起了激情。当走到村口时，他对周恩来说：我们进京赶考去，要考好，不要做李自成。周恩来说：要及格，不要被退回来。
    时光荏苒，岁月流逝。为了让后人永远铭记党中央、毛主席在西柏坡创下的丰功伟绩，继承和发扬老一辈无产阶级革命家留下的光荣传统和优良作风。1976年8月河北省人民政府修建了西柏坡纪念馆，该馆设有7个展室，展出许多珍贵的革命文物、历史照片和资料，比较系统地介绍了党中央和毛泽东等中央领导同志在西柏坡期间的革命实践活动和为中国革命建立的不朽功勋。并对中共中央旧址、毛泽东等同志的旧居和党的七届二中全会会址等地进行了修复。总占地面积达16440平方米，建筑面积2600平方米。1978年5月26日正式对外开放。几十年来，西柏坡作为全国著名的革命纪念地，深深地吸引着国内外的广大观众。共接待观众1400多万人次。1984年8月31日邓小平同志亲笔为西柏坡纪念馆题写了馆名。1991年9月21日，江泽民总书记来到西柏坡参观后挥笔题词：“牢记‘两个务必’，建设有中国特色的社会主义。”1996年6月西柏坡被中宣部命名为“全国百个爱国主义教育示范基地”。
    七届二中全会会址
    西柏坡纪念塔
    摄影：陈风波
〖-ZW/正文〗
