〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析重在分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记谈“三讲”教育31〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育31
    党性分析重在分析
    ●吕强
    □搞好党性分析，一是要敢于敞开思想，毫无保留地暴露问题；二是要勇于自我解剖，分析问题的根源，真正触及思想
    中央和军委在部署“三讲”教育时，明确要求各级党委班子和领导干部要认真地进行党性分析，找准和解决在党性党风方面存在的突出问题。这充分说明，党性分析作为“三讲”教育的一个重要环节，是非常重要的。党性分析的深度和质量，在很大程度上决定着整个“三讲”教育的成效。
    搞好党性分析，要着重在“分析”二字上下功夫。所谓分析，一是敢于敞开思想，毫无保留地把自己在党性党风方面存在的问题暴露出来，切实把影响班子凝聚力和战斗力的问题找出来，切实把群众最关心、反映最强烈的问题找出来；二是勇于自我解剖，对领导班子和自身存在的问题进行严肃的批评与自我批评，从世界观、人生观、价值观上分析问题的根源，真正触及思想，真正解决问题。
    现在，大多数人对搞好党性分析这个问题认识到位，态度端正，剖析自己不留余地，批评他人不讲情面，党性分析搞得扎扎实实，很见成效。但在这个问题上，也有一些人存在这样或那样的模糊认识。其中之一就是对“三讲”教育强调党性分析要严于解剖自己，与过去搞政治运动“灵魂深处爆发革命”那一套区分不清。因而，在党性分析的过程中心存疑虑，敞不开思想。
    这种认识是不对的，也是多余的。首先，这两者在指导思想上完全不同。过去搞“灵魂深处爆发革命”那一套，秉持的是“以阶级斗争为纲”的错误理论；今天我们搞“三讲”教育进行党性分析，是以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导。其次，目的不同。过去那一套“左”的做法，把思想斗争纳入阶级斗争的轨道，混淆矛盾，无限上纲，目的是为了实践所谓“在无产阶级专政下继续革命”这个错误理论。而这次“三讲”教育，一开始就明确指出，是为了贯彻落实党的十五大精神，推动全党深入学习邓小平理论，加强领导班子建设，提高领导干部素质的一项重要举措，目的是通过马克思主义教育的学习提高，找出并解决党员干部在党性党风方面存在的问题，以适应现代化建设的素质要求。另外，方式手段也不同。过去采用的是搞政治运动那一套方式，动辄整人，搞人身攻击。这次“三讲”教育，坚持“团结――批评――团结”的方针，不搞政治运动，不搞“人人过关”，是谁的问题就解决谁的问题，有什么问题就解决什么问题。既强调教育的严肃性和原则性，勇于揭露矛盾，敢于开展积极的思想斗争，又注重严格按照党内政治生活准则办事，不抓辫子，不扣帽子，不打棍子。
    分析好，大有益。党性分析重在分析，是我党党建工作的一个优良传统。在新的历史条件下，只要我们继续发扬这一优良传统，澄清思想上的一些模糊认识，拿起批评与自我批评的武器，切实搞好党性分析，就一定能够高标准高质量地完成“三讲”教育任务。
    （作者系广州军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
