〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“飞豹”上九霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪/杨步进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗试飞部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●英雄部队出英雄。空军试飞团先后涌现滑俊、王昂、黄炳新三位“试飞英雄”
    ●英雄部队出成果。空军试飞团先后完成国产18种近50个型号新机科研试飞任务
    在我军行列中有这样一支特殊的部队――空军试飞团，该团组建20多年来，先后完成了国产歼击机、强击机、轰炸机、运输机、直升机及歼击轰炸机等18种近50个型号的新机鉴定和科研试飞任务，曾涌现出了滑俊、王昂、黄炳新三位“试飞英雄”；“雷锋式飞行员”王冠扬、“中国第一位女试飞员”张玉梅也在这个光荣的队伍中成长。
    在我国第一架歼击轰炸机“飞豹”研制中，空军试飞团的试飞员们以大无畏的革命英雄主义精神，再次向党和人民递交了一份辉煌的答卷，他们的名字将同“飞豹”一起镶嵌在祖国万里蓝天！
    成功首飞
    试飞是一项极为复杂而艰巨，并充满风险的事业。新研制飞机的首次升空，对于试飞员来说更是一次生与死的考验。
    1988年12月，一个寒风凛冽的日子。国产新型歼击轰炸机“飞豹”，今天要从这块土地上首次升空展翅飞翔了。
    首席试飞员黄炳新、后舱领航员邢彦才，全身披挂，气宇轩昂地向战鹰走去。在场的数万双眼睛，表达着一种深深的寄托、殷切的希望。战鹰旁最后一位送行者是这架新机的总设计师陈一坚，轻轻拉了一下黄炳新的衣角。看着这位满头花白的总设计师那充满血丝和企盼的双眼，四目相聚，黄炳新胸中似热浪在激荡。这架战鹰是总设计师一生的心血，是成千上万名广大航空工作者数十年的汗水之结晶啊！
    随着一发绿色信号弹划破天空，黄炳新驾机滑出停机坪后冲向主跑道，似离弦之箭刺破苍穹。
    起飞成功后，按预定计划爬升、拐弯、平飞，然后绕机场一周落地。然而飞机升空后不久，黄炳新就发现飞机在剧烈颤抖中，速度表出现故障。随即仪表板下方火警故障警告灯一闪一闪地发出可怕红光。“不好，发动机出问题了！”
    黄炳新清楚地知道，这架代表着我国最新机型的集高技术航空之结晶的最新仪器、最新设备、最新工艺的新一代战机的分量。一定要冲过去，有一线希望就要做出万分努力。
    飞机的震动越来越大，黄炳新紧握驾驶杆准备操纵飞机降落。突然飞机一震，无线电高度表被震落，仪表板被震得已无法看清各仪表指针。黄炳新沉着冷静，双眼紧紧盯着跑道。“咣”的一声，随着飞机机轮的接地，黄炳新感到五脏六腑都将震出来一般。就这一下，只听座舱里“哗啦”一声，仪表板上2/3的仪表连着五颜六色的导线震落下来……。
    放伞，滑跑，白色减速伞似一朵盛开的雪莲从战鹰尾部绽出。“飞豹”首飞成功了……
    踏平坎坷
    1991年7月，渭北平原某机场气温高达40℃。7000米高空，试飞员卢军和后舱领航员彭连启正驾驶“飞豹”进行科研试飞。他们全神贯注地完成着每一项试飞操纵，一切都很顺利。当卢军抽空抹去额头的汗水，然后习惯地扫视着座舱仪表时，突然，他的视线停在了油量显示仪上：“不对，怎么油量指示比两分钟前少指了1200立升？”凭着试飞员的直觉，他立刻意识到：战机正在漏油！
    飞机在空中漏油将造成两大危险：一是燃油起火飞机爆炸；二是燃油漏光，飞机失去动力。此时此刻，作为试飞员必须具备超人的胆略和良好的心理素质，并对战胜险情尽快作出正确的抉择。卢军镇定了一下自己的情绪，一字一句地向地面塔台报告，请求返场着陆，并果断地收光油门，减少油耗，以最省油的方式飞向机场。
    经过4分钟的飞行，飞机终于进入了塔台指挥员的视野，开始对正跑道下滑……此时人们可以清楚地看见飞机喷出的燃油在机身后拖着长长的白色烟带。各类抢救人员、车辆等都已整装待发。多少双眼睛在盯着下滑的飞机，人们的心紧拴在了飞机上。卢军沉着镇定，柔和地操纵着飞机，着陆放伞，减速，关车，成功了！
    飞机落地后仅剩燃油800公升，也就是说，如果漏油晚发现两分钟，飞机的燃油就要耗尽！就是这宝贵的两分钟，我们的试飞员卢军再次征服了桀骜不驯的“飞豹”。然而卢军并没有最终看到“飞豹”装备部队展翅蓝天的壮观场面。他在一次试飞中光荣献出了年轻的生命。
    新机试飞是研制过程中最为关键的阶段，地面完成的设计、制造和试验，完全寄托于试飞员蓝天一试。可以这样说，新型飞机的命运完全与试飞员的生命与天同在。德国科学家奥托・李林塔尔讲过这样一句名言：“发明一架飞机算不了什么，制造出来也没有什么了不起，而试飞它才艰难无比。”在“飞豹”科研定型试飞中的每一环节中，正是这些身怀绝技敢闯禁区的试飞员们，一步一个台阶地把“飞豹”送上万里蓝天的。
    花开航展
    1998年初，经有关部门确定，“飞豹”将参加’98中国珠海国际航空航天博览会，向全世界公开展示。消息传来，试飞员们群情振奋。“飞豹”，经过10多年精心研制的我新型战机，将横空出世，一展中华民族雄风。
    上级选定现任副团长谭守才和副参谋长史同洲，作为驾机赴珠海首次表演的试飞员。从此，谭守才和史同洲投入到复杂而细致的准备之中。对于飞行表演，尤其是首次公开展示，既要做到充分展示“飞豹”最优秀的机动性能，又要在规定的时间里使表演动作具有较强的观赏性，这一崭新课题，再次向“飞豹”试飞员们提出了挑战。
    谭守才是“飞豹”战机试飞最多的试飞员之一，在许多重大的试飞课题中，他都不畏艰险勇挑重担，在长期的蓝天探险中与“飞豹”结下了深厚的情谊。为了让“飞豹”在航展上一展风采，他和战友史同洲夜以继日地潜心研究，从飞行表演的理论设计，计算机模拟论证，直到进入飞行实施，一个数据、一个曲线地精心计算和绘制，然后将理论数据用在实地飞行演练之中。他们以超人的毅力，只用了原计划的三分之一起落练习架次，圆满完成飞行表演动作的设计和训练任务。
    1998年11月，美丽的海滨城市迎来了各国航空航天使者。代表着中国人志气的“飞豹”战机，似一朵艳丽的鲜花吸引着来自世界各国的使者。“飞豹”的首次公开亮相，揭开了中国新型战机神秘的面纱，并成为航展最引人关注的焦点和热点。
    开幕式上人山人海，万众瞩目。谭守才和史同洲健步走上飞机。“飞豹”尾部喷着火蛇，发动机发出巨大的轰鸣，战机威猛雄健地刺向天际。人们不约而同地欢呼着，数以10万计的观众通过望远镜，追随着中国“飞豹”矫健的雄姿。
    只见“飞豹”滑跑11秒后机轮离地，昂首爬升，约1000米时倒飞向下直冲，在距地50米时突然一转身，横向平飞，伴随着左翻右滚，大坡度的水平“8”字如蛟龙窜行，从机场上空轰鸣掠过。就在这短短5分18秒的惊险壮观飞行中，“飞豹”成功完成飞行特技表演。英雄，中国空军试飞员！
〖-ZW/正文〗
