〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从单项快到综合快从白天快到夜间快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军提高炮兵整体“快反”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲杰/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法训练；装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军提高炮兵整体“快反”能力
    本报讯仲杰、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某集团军把炮兵“快反”训练作为提高部队“打赢”能力的重点工程来抓，集团军各种火炮实现了由单项快到综合快、由白天快到夜间快、由单一方向快到多方向快的目标。
    这个集团军为尽快提高编制内各型火炮的“快反”能力，集中培训了一大批懂原理、会操作、会施训的炮兵“快反”骨干。集团军先后革新成功了“射击诸元直接到炮接口”等系统，并组织试点单位进行训练示范引路，抽出骨干实地指导各炮兵部队学习掌握这些器材的使用方法。
    挖掘老装备的最大潜能，确保各个环节都达到“快反”要求。某旅大胆探索，革新成功了“高炮跟踪训练模拟系统”，解决了空中目标难设定，训练考核难评定的问题。某高炮团针对现代作战飞机体积小、速度快、隐身性能高的问题，潜心研制出“高炮指挥仪信息机”，使部队捕捉目标的距离延长。
    他们还根据未来战争的特点和本部队装备变化及革新成果的普及，研究出一批“快反”的新战法。
〖-ZW/正文〗
