〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气犹如净化剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委勇于解决棘手问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/李双江/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德亮李双江本报特约通讯员左起超
    今年以来，济南军区某高炮旅党委大刀阔斧地解决棘手问题，弘扬正气，鼓舞士气，转变风气，开创了部队建设的新局面。
    治顽症先治根
    今年初，高炮旅新的党委班子上任后，决定下决心从根本上解决风气问题。当时有人担心：这会不会损害党委的声誉？会不会有否认前任班子工作之嫌？对此，旅党委书记、政委王争亚首先组织党委成员认真学习了江主席关于“三讲”的重要论述，要求大家敞开思想，摒弃各种私心杂念，增强信心。任现职5年多的旅党委副书记、旅长高春祥在民主生活会上首先发言：“打消不必要的顾虑，解决棘手问题才有力度，才有利于树立党委敢于碰硬的形象。”
    尽管临近春节，但党委成员顾不上办自家的年货，带领机关干部分头深入到各营，与党员干部进行谈心，并对他们提出的意见加以归纳和整理。通过倾听基层官兵呼声，旅党委很快确定了“以‘三讲’教育为契机，以风气建设为突破口，解决干部队伍中存在的突出问题”的工作思路。针对党员干部中存在的不良倾向，旅党委组织编写了“正确对待职务名利，立足本职建功立业”、“正确行使民主权利，争做遵纪守法模范”、“摆脱庸俗关系困扰，坚持公道正派处事”等6篇党课系列教育提纲，由旅党委成员给全体党员干部集中授课，深入进行教育整顿。在讲“反对自由主义，强化服从意识”一课时，一针见血地指出自由主义的种种行为同共产党员应有的品德和作风是背道而驰的，深刻剖析了自由主义给组织纪律、风气建设带来的严重危害。一位被称为“消息灵通人士”的连队干部讨论时痛心地说：“平时爱传点小道消息，实际上有时变成了没有根据的猜测和谣言，既损人也不利己。端正风气应该从我做起，防微杜渐。”
    重公论讲公道
    旅政委王争亚清晰地记得，上任第一天晚上遇到的那件事。他刚回到宿舍，一位手提礼品的干部就找来了，滔滔不绝地讲述自己任职时间长、工作干得好等应该得到提升的理由，请求王政委多加“关照”。王政委沉思片刻，严肃地说：“任用干部不是我一个人说了算，要经过群众测评、党委研究。你来找我，不但影响了我对你的看法，而且也在贬低我的人格。”经过开导，这个干部面带愧色地走了。
    王政委深知领导干部行得端、立得正的说服力，和旅党委成员达成共识：决不在歪风邪气面前随波逐流。选调技术学兵指标下来的当天，高旅长就接到6个说情电话。一位在地方当领导的老战友，希望高旅长照顾他儿子学汽车驾驶，他在电话中说：“你弟弟想调换工作，这事包在我身上啦。”高旅长回答说：“帮不帮我弟弟是你自己的事，你儿子学驾驶的事，我得按规定办。”旅党委在研究这项工作时表明态度：坚决排除各种关系干扰，把180个指标全部分到营连，并限定其中20％用于训练尖子、优秀士兵等。
    高炮旅党委在任用干部这一关键问题上，强调重公论、讲公道。他们坚持“三个不研究”，即：没有营连党委、支部推荐意见的不研究；群众评议赞成票达不到80％的不研究；机关平时综合考评成绩一般的不研究。高炮旅党委重公论、讲公道，使歪风邪气无缝可钻。3月份以来，旅党委在处理士兵考学、改转专业军士等6项敏感问题期间，拉关系、走后门的明显减少。据上级机关反馈信息，没有收到一封高炮旅的“告状信”。很多同志深有体会地说：如今，琢磨歪门邪道在高炮旅没有市场了，出路得靠实干，进步得凭实绩。
    挖“老刺”治“疮疤”
    高炮旅营区住房原先比较混乱，官兵们对此反映强烈。能不能拔掉“老刺”，是对新一届党委班子战斗力的考验。旅党委经过研究，痛下决心：宁可剜掉一块肉，也要把“老刺”挖掉。
    在旅党委的统一领导下，《营房调整搬迁治理规划》出台了，在营区张贴了告示，专门召开全旅干部、志愿兵大会，提出明确要求。利用党日活动时间组织讨论，每个党员谈了认识，表明态度。然而，在调整搬迁过程中，仍碰到不少困难，有人以房子自己装修过等理由拒绝搬迁，有人等待观望、拖着不搬，还有人在营房整治办公室软磨硬缠。
    面对这种情况，旅党委进一步统一思想，明确要求任何人不准许愿开口子，坚决把这项工作抓到底。他们区分对象，采取不同措施，对现职人员建立承包责任制，充分发挥各级党组织的作用；对调离和转业的干部分头做好说服教育工作，并给其所在单位发信，以求得所在单位的帮助和配合；对于那些“钉子户”，旅领导挨家挨户上门宣传政策。住房调整后，旅党委立即带领官兵展开全面的营区整治，拆除破旧房屋，种花植树，整修道路，使营区面貌和秩序发生了很大变化。紧接着，高炮旅党委趁热打铁，一鼓作气，有效地解决了机关超占兵员、超标准接待等问题，维护了党委的形象和权威，为推进部队全面建设营造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
