〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入揭批务求全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    ●本报评论员
    全军和武警部队揭批“法轮功”的斗争方兴未艾，正向纵深发展。在初战告捷的基础上，我们要再接再厉，乘胜追击，把李洪志及其“法轮功”揭深批透，彻底肃清其流毒，夺取斗争的全面胜利。
    通过前一段的学习教育，广大官兵看到了李洪志的丑恶嘴脸，认清了“法轮功”组织反科学、反政府、反社会、反人类的政治本质，从思想上提高了认识，辨明了是非，收获很大，形势很好。但是，揭批“法轮功”的斗争并不是差不多了。李洪志及其“法轮功”残害练功者、组织非法活动、愚弄群众、危害社会、破坏稳定的大量事实被揭露出来，不等于从政治上、组织上、理论上、法律上把它批深批透了；广大群众受到了活生生的坚持唯物论、反对唯心论，崇尚科学、反对迷信的教育，不等于所有的练功者都从思想上划清了界限，转变了立场。要肃清其流毒，还要做大量艰苦细致的工作，进行更深入、更有说服力的揭批斗争。如果就此草率收兵，很可能煮夹生饭，半途而废。的确，李洪志那一套歪理邪说十分荒谬，在理论上有其不堪一击的一面。但它又打着“健身强体”，“真、善、忍”等幌子，具有迷惑性、欺骗性很强的一面，不然，怎么会有那么多人上当受骗呢？所以，我们切不可掉以轻心，把这个问题看得太简单。
    有的同志感到，自己不仅没有练过“法轮功”，甚至没有听说过，所以揭批“法轮功”与自己关系不大，学习教育一阵子也就够了。不错，部队绝大多数同志确实没练过、没听说过“法轮功”，但不能因此认为与己无关。中央通知明确指出，这场揭批“法轮功”的斗争，关系到共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家的前途命运。我军是党绝对领导下的人民军队，我们的前途命运是和党、国家、人民的前途命运紧密相连的。对于这样一场重大的政治斗争，又怎么能认为与己无关或关系不大呢？几十年来，在事关党和国家前途命运、事关人民群众根本利益的斗争中，我军历来都坚定不移地站在前列，以党的命运为命运，以国家的意志为意志，以人民的利益为利益。在揭批“法轮功”的斗争中，我们理应保持和发扬这种优良传统，以崇高的使命感积极投入斗争。
    “法轮功”的出现不是偶然的、孤立的。就其本身来说，有一个发生、发展的过程；就其国际国内的政治背景来说，更是深刻而复杂的。我们不能单线条地、粗线条地就事论事，满足于揭露罪行、取缔非法组织，而应当着眼于政治，举一反三，由此及彼，进行认真的总结和反思。不妨想一想，为什么李洪志这样一个拙劣的骗子，竟能得逞于一时？为什么竟有许多党员、干部参与“法轮功”活动，有的还成为骨干？为什么一些具有相当文化水平的人，甚至个别从事理论教学、哲学研究的人也被其鬼话所迷惑？“法轮功”发展到如今，经过了好几年的时间，干了那么多坏事，为什么没有被及时揭露和遏制，更没能解决在萌芽状态？除了“法轮功”之外，其它反科学、伪科学的东西并不鲜见，我们做了一些什么工作？还应当做哪些工作？如此等等，都需要认真思考，认真研究，认真加以解决。如果不从深层次上进行反思，妥善处理，不仅“法轮功”问题可能留下后患，还可能再出现别的什么非法组织、别的什么歪理邪说。所以，揭批“法轮功”的斗争绝不是差不多了，而是必须在不断深入上下功夫。我们要把揭批“法轮功”的斗争作为当前和今后一个时期思想政治工作的重要内容，采取扎实有效的措施，一鼓作气，深揭深批，不获全胜，决不收兵。
〖-ZW/正文〗
