〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给“高技术战争”下定义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给“高技术战争”下定义
    ●张仕奇
    什么叫“高技术战争”？“高技术战争”是个“多元方程”，我们应该从人和武器的结合上、时间和空间的统一上，求得其“多维解”。
    M（Man）：人员――知识层次高。在美军的学历构成中，士兵90％以上为高中生；现有军官26万人，其中学士学历者13.2万、硕士学历者8万、博士学历者2万人，操纵爱国者导弹的多为“白领专家”。伊拉克军队士兵多为初中生，基本上不会操作高技术武器，根本不是多国部队的对手。南联盟军人文化素质比伊军略高，因此战争中能立足现有装备，竭力抵抗强敌，取得了一定的战果；但与美军相比，知识层次差距比较大，最终决定了对付强敌要付出较大的代价。所以说，人是战争中的决定因素，高技术武器只有通过掌握了高技术知识的人才能发挥其应有的作用。
    W（Weapon）：武器――技术含量高，力求造价低。以弹药为例，在科索沃战争中，北约除使用了造价在百万美元以上的“战斧”巡航导弹、“小牛”空对地导弹外，更多地用A―10雷电攻击机、B―1B“枪手”战斗轰炸机、B―2隐形轰炸机、F―117A隐形战斗机等投掷了数千枚各种航弹，主要有：“联合直接攻击弹药”、“联合效应弹药”、“联合防空区外武器”、“感应引信武器”、“石墨”炸弹、“贫铀”炸弹。这些弹药，有的在海湾战争中已投入使用，有的是首次亮相，其技术含量高、命中精度高无庸置疑。但为了减少代价，北约尽量的以航弹代替导弹，因为一枚航弹的造价只有导弹造价的1/20～100；在先进的侦察技术、定位技术的支撑下，其攻击效果是一般武器所无法比拟的。
    P（Place）：空间――向高低两端拓展。传统作战的作战空间回旋于低空、地面之间。海湾战争中，美投入了24颗卫星；而在科索沃战争中，美利用50多颗卫星和近20种航天系统对南联盟进行侦察，并于5月下旬又发射了1颗间谍卫星辅助收集战场情报。可见，随着科学技术的发展，战争从低空、地面发展到海洋、高空、太空。外层空间战、太空战不再是一种可能，而早已拉开序幕，并正在拓展。“谁能控制空间，谁就获得制信息权、制空权、制海权”。同时，飞机在战争中为了辨别轰炸目标、躲避对方防空炮火和营救己方受伤人员，也逐渐地接近低空飞行，从而实施攻击。
    T（Time）：时间――尽可能快速。海湾战争，多国部队仅用38天空袭加100小时地面战，摧毁了伊军指挥系统的80％、军事实力的50％，95％的雷达无法运转，运输补给量减少90％。科索沃战争，由于南联盟军民的强烈抵抗，虽然北约速战速决企图受挫，但以美国为首的北约，通过“斩首”（打击指挥控制系统）、“点穴”（攻击重要军事目标）、“割脉”（切断交通运输线）、“刮肉”（轰炸其他民用目标）的一整套凶狠手段，在78天的空袭中，摧毁了南联盟60座桥梁，炸断了12条铁路和主要公路干线，瘫痪了数十家厂矿，导致南联盟6000亿美元的战争损失。
    基于上述分析，得出：“高技术战争”={M，W，P，T}=M/m=高素质军事人才
    W/w=技术含量高、力求造价低的武器
    P/p=向高低两端拓展的空间
    T/t=尽可能快速地达成战争目的
    由此可见，“高技术战争”，是高素质军事人才以技术含量高、造价低的武器在拓展的空间内实施快速的打击，达成高效率战争行动的战争。
〖-ZW/正文〗
