〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调到机关用其短放回连队扬其长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电脑通”蒋宏智重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士使用；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑通”蒋宏智重返训练场
    本报沈阳8月9日电孙兆秋、特约记者吴溪报道：人称“电脑通”的沈阳军区某装甲团一连战士蒋宏智，经过机关与连队的一番“争抢”后，由团领导果断拍板：小蒋已于昨天返回连队。
    去年底入伍的蒋宏智，毕业于中国东方大学浙江海洋学院计算机系，外语和计算机都具备相当水平。新兵训练结束后，小蒋被分配到军事训练先行连――一连。一连今年担负军区模拟“蓝军连”任务，小蒋一到连队便如鱼得水，很快担起了连队外语、微机班的教员和科技攻关组的副组长。他结合科技练兵实践，研究开发的“实战条件下‘蓝军’士兵量化管理系统软件”受到好评后，又着手开发另两个软件。
    他还积极为连队全面建设献计献策，提出多条很有价值的合理建议。4月份，机关缺一名打字员，有人瞄上了小蒋。开始说要借用一段时间，连队干部虽不情愿，但又怕影响连队与机关的关系。小蒋走后，一连的外语、微机培训班停了，正准备开发的两项革新软件也搁浅了。
    后来，机关看到小蒋素质不错，有意留下来，便一纸命令要调小蒋到机关。连队舍不得放人，两家发生了“争执”。消息传到团领导那里，吴团长、杨政委通过调查了解，认为小蒋在机关只能干些分报纸、打字之类的杂活，发挥不了长处，而在连队却能发挥精通外语、微机的专业特长，是连队科技练兵离不开的“顶梁柱”。把小蒋调进机关，不仅影响连队科技练兵活动的开展，也会造成人才浪费。据此，团领导出面裁决：收回调令，让小蒋返回连队。随后，团领导举一反三，责令有关部门对机关用兵的素质状况进行仔细考查，又把4名有专业技术特长，在机关担任通信员、保管员的“小能人”送回了训练场。
    点评两三句
    话说伯乐识得千里马之后，乐不可支，却并无让其放蹄千里之意，而是自感用着顺手，便留作私人坐骑，终日悠哉游哉。日久，千里马复觉四蹄发痒，于是又“哀鸣”不已――对不起，这“寓言”是我杜撰的。现实生活中的人才果真遭此境遇，那可既是“千里马”的不幸，也是“伯乐”的不幸。
〖-ZW/正文〗
