〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要“落地生根”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗91医院靠转变观念促科研工作发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/王艳玲/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果获了奖咋不受欢迎
    济南军区91医院好多年没有高等级科技成果了。一时间，从院领导到科室主任都想快点出成果，早一天在获奖榜上有名。资金紧张，全院上下都说再紧不能紧科研；设备短缺，他们提出再缺不能缺科研设备；技术薄弱，医护人员千方百计忙“充电”。
    功夫不负有心人。不到两年，全院就有6项成果获得军队科技进步奖。然而，有些成果却属于“盆景”和“插花”，中看不中用。6项获奖成果耗资数万元，对外没能推广开来，实现不了成果转化；对内应用于临床后，增加了成本却没能提高效益。“这样搞科研到底为哪般？如此出成果究竟值不值？”许多人不禁打起了问号。
    变了观念才能有发展
    “搞科研不怕大胆地试，但路子错了就得改。”院长梁雨合召集科委会商讨对策时说了这番话。大家围绕烧伤科打开了话匣子：医院辉煌时烧伤科发展顺利，医院不景气时烧伤科发展势头仍然没有减。梁院长将其归结为一点：科研不管自己拿奖不拿奖，只求对临床有用对患者有益。
    医院党委以烧伤科为典型，引导全院医护人员树立科研工作要“以病人为中心”的服务意识。观念一变，“盆景”和“插花”式的科研没了市场。每一个科室都变着法儿运用新技术，绞尽脑汁开展新业务，千方百计加快科技成果的推广与转化。烧伤科百尺竿头更进一步，特大积极烧伤救治有了新突破；神经外科发挥学科优势，重点突破手术难关，“显微血管减压术治疗三叉神经痛”在国内填补空白；中药研制开发走“以药养药”内涵式发展道路，在全军同类医院独占鳌头。近3年，全院共有4项科研与医疗成果获得军队科技进步二等奖，提前完成了“九五”科研攻关计划。
    科研工作蒸蒸日上，医院面貌一天天改变。发展了还要不要转变观念？去年初，政委郑修德上任不久，在一次业务调查中发现：尽管临床医学与军事医学已占到研究课题总量的70％以上，符合分级医院管理要求。然而基础研究、发展研究以及软科学研究几乎等于零。郑政委与其他院领导一起，及时召集科室主任和学科带头人，全面分析形势，在不断调整科研计划和攻关方案的过程中，实现了观念的再次转变，从而确立了科研工作的努力方向。
    咋变都要有定数
    军队大规模裁减员额的同时，又面临着不经商、全部吃“皇粮”的考验。在这种大背景下，91医院由中心医院改为驻军医院，医护人员少了，床位数减了，体系部队也发生了改变。所有这些变化，都给医院科研工作带来一定影响。然而，这个医院以不变应万变，始终坚持科研工作一定要“落地生根”的硬标准，不断加快“特色建院”的步伐。
    不单纯比规模。他们针对科室合并的现实，积极探索科研攻关新模式；不与地方医院比，针对服务对象差别，加大了从科技练兵实践中选题立项的力度。医院顺利通过“角色转换”的适应期，科研工作在良性循环的基础上驶入“快车道”。
    如今，以中药研究为突破口，科研工作又取得历史性跨越。“川参通”注射液获得国家新药二类证书，先后为医院带来1000多万元的经济效益。作为主研人之一的申庆亮，把“正交设计”运用制药工艺，科研方法实现了创新。目前，医院中药研制开发业已形成规模效应，陆续在广州、深圳、上海、乌鲁木齐等全国20多个大中城市建成服务网络，以“柴葛明脉”口服液等系列化产品，占据了中药销售市场。
〖-ZW/正文〗
