〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，为世界放飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越边境大扫雷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/周承强/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境大扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，为世界放飞和平鸽
    ――中越边境大扫雷纪实
    ●本报记者彭泽成周承强姜兴华
    扫雷备忘录：
    ●1999年春天，江泽民主席视察驻云南部队，在接见师以上干部发表的重要讲话中指出：“中越边境地区的大规模扫雷行动，受到人民群众的高度赞誉”。
    ●我扫雷部队在“世界扫雷难度最大的雷场”，创造了速度最快、消耗最低、伤亡最小、质量最高的纪录。
    ●全球已埋下1亿多颗地雷，分布在70多个国家或地区。
    ●二战结束后，全球100万人死于地雷，现每月有600人被地雷炸死或炸伤。
    ●当一些地雷受害国为战后扫雷伤透脑筋时，全世界依然有近百家制造商在源源不断地生产着各种型号的地雷，每年销售500万颗到1000万颗，每年新埋设地雷在200万颗以上；外国专家悲观地估计，要排完地球上埋设的所有地雷，至少还需要100年。
    8月9日，中国军人在20世纪末创造了又一个奇迹：随着广西友谊关――美女山一线雷场的排雷完毕，第二次中越边境大扫雷全线告捷，排除地雷数百万颗！
    东起广西北仑河口西至云南江城十层大山
    地雷布满边境线
    地雷的故乡在中国。我国唐朝初期发明火药后，便很快制成了燃烧性武器，进而演进为爆炸性武器。明朝中期，便出现了由目标直接触发而爆炸的地雷。而现代地雷在战争中的应用，则始于爆发于1861年的美国的南北战争。从此，地雷迅速成为战争中颇受青睐的一种杀伤武器。
    据联合国披露权威资料：由于连年战争、民族冲突和其它战乱，我们生活的地球上已埋下了1亿多颗地雷，分布在70多个国家或地区，并以每年新埋地雷200万颗的速度递增。美国国务院一份报告指出，18个非洲国家现仍埋有1800万至3000万颗地雷。二战结束后，大约有100万人死于地雷，现在世界上每个月有600人被地雷炸死或炸伤。在只有18万平方公里面积、900多万人口的柬埔寨，长达24年的战争让1000万颗地雷遍布这个国家，每年约有6000人成为地雷的无辜牺牲品。前苏联在撤出阿富汗时留下的地雷，已让该国20万人丧生、40万人致残。
    在我国中越边境，由于众所周知的原因，在东起广西北仑河口，西到云南江城县十层大山的2000多公里边境线上，大小雷区多达560多处，面积达400多平方公里。由于中越双方多次埋雷，使这里形成了宽正面、浅纵深、高密度的混合型雷场。
    近些年来，战争的硝烟虽已散去，但死亡的幽灵仍在边境飘荡。据悉，在第一次大扫雷前，中越边境边民因触雷伤亡已达数千人，仅云南文山地区就有4000多名边民触雷伤亡，富宁县田蓬镇某村83名受雷伤群众仅剩81条腿。而边境上的数百条民间过道、隘口，因为被雷场封锁，两国边民进出口物资要绕数百里才能出境。几十万亩耕地被抛荒，人们眼睁睁地望着满山遍野的热带水果、珍贵药材和成林的木材，而望“雷”兴叹。
    为表示中国政府和人民维护世界和平的决心和义务，1992年，中国向全世界郑重宣布：中国政府将主动排除中越边境的所有地雷。1993年2月19日，国务院办公厅、中央军委办公厅正式发出了“关于进一步搞好中越边境排雷工作的通知”。1994年11月，中越边境第一次大面积扫雷顺利结束。
    1997年11月28日上午，江泽民主席在加拿大渥太华会见克雷蒂安总理时宣布，中国政府正在积极考虑尽早批准新修订的“地雷议定书”，将积极参加国际扫雷，包括向国际扫雷基金提供捐助，在扫雷培训、技术和设备方面提供援助。也就是当天下午2时30分，中越边境又响起了隆隆爆炸声――
    中国乃至世界军事史上规模最大、持续时间最长的第二次大面积扫雷，正式拉开了序幕！
    速度最快消耗最低伤亡最小质量最高
    排雷史上创奇迹
    中越边境雷区作业条件异常艰苦。然而，我扫雷部队却在堪称“世界上最难扫的雷场”，创造了与同类雷场相比速度最快、消耗最低、伤亡最小、质量最高的纪录。这不能不说是世界扫雷史上一个奇迹。
    据报道，在与我国相邻的柬埔寨，联合国的扫雷组织扫除那里的雷区，每平方公里的扫雷经费为24万美元。而我们，每平方公里的扫雷经费则不足40万元人民币，创造了世界扫雷单位投资最低纪录。更多的是，扫雷作业时时面临着死神的挑战。诺曼底战役之后，法国为清除残雷花费6年时间，动用了大量军队和战俘。排雷过程中，德军战俘死亡近2000人，伤残3000余人，法国也付出了800余人伤亡的代价。海湾战争后，科威特清除伊拉克占领期间埋下的地雷时，仅1991年初次出征就有84人被炸死。而我扫雷部队在两次扫雷中，先后有2000多名官兵出征，但仅牺牲3人，伤残20人。
    中国边境大扫雷的速度之快也令人惊叹。阿富汗的扫雷是世界上公认的“最成功的扫雷行动”，35支扫雷队在联合国扫雷专家帮助下，采用先进的扫雷装备展开扫雷，但每年却只能排除30平方公里的地雷，照这样的速度，排除阿富汗境内的地雷将要4000年以上。而由西哈努克国王亲任扫雷中 心名誉主任的柬埔寨联合国扫雷行动，在300多名外国地雷专家的指导下，耗资1000万美元，10个月也才在11.3平方公里的土地上清除4.8万颗地雷。而我扫雷部队两次共用3年多的时间，就完成了扫雷面积400多平方公里，扫雷220多万颗。
    我扫雷部队检验扫雷质量的方式堪称“世界一绝”。每个雷区的扫雷任务完成后，作业手都要在《扫雷责任表》上签字。在向地方政府和边防部队移交已扫雷区时，官兵们在指挥部领导带领下，手拉手在雷场中来回徒步踏验，确保无雷患后，才由地方各级领导在已扫雷区责任书上签字移交，做到了地方政府、人民群众、边防部队“三满意”。中国常驻联合国裁军大使李长和在云南边境扫雷现场实地考察后认为：“我们这支部队是具有中国特色的扫雷部队，扫雷效果好、质量高，有力配合了我国的外交工作，必要时可担负国际人道主义救援任务。”
    与“死神”打交道向生命极限挑战
    两千勇士闯雷场
    中国现今无战事。但一批军人仍在没有敌手的战场上拼搏，在硝烟中用热血和生命滋润着和平。雷场如战场，生与死仅一步之遥。1997年12月28日下午，战士牟伦江肩负30多公斤炸药往雷场运送时，不慎被爆破后的松土绊倒，眼看就要滑入雷区，正在雷区作业的战士李关键冲过去，将牟伦江一把拉回，而他自己则因身体失去平衡滑入雷区，踩中了一颗地雷……等他醒来，自己的右脚掌已经永远留在了雷区。但他没有丝毫后悔。出院后，他又胸缀一等功的军功章回到了扫雷队。与李关键相反，某扫雷队指导员杜茂江把自己的左脚掌留在了雷区。那是1998年12月9日，杜茂江正在作业时，忽然听到离他40多米远的一名战士大声报告：发现不明爆炸物。已是第三次参加扫雷的杜茂江一边高喊“不要慌，让我来”，一边沿着陡峭的安全通道往下走，可就在距离爆炸物三四米时，他只感到脚底一滑就摔进了雷区，接着听到了“轰”的一声闷响……而战士何元超、王华，则在第二次大扫雷中献出了年轻的生命。在昔日的雷场，树起了一座座和平的丰碑。
    官兵们每天在与“死神”打交道的同时，也无时不在向生命的极限挑战。中越边境雷区大多属于山岳丛林地带，山高坡陡，丛林密布。扫雷队官兵每天扛着40多公斤重的排雷器材在崎岖的山路上奔走，有时一天负重行走四五个小时才能到达雷区……水喝干了，他们就掬一捧山泉；干粮吃完了，他们就用野果充饥。除了抗饥饿，他们还得与山蚂蟥、土蜂、大黄蜂、毒蛇抗争，因为，地雷一爆炸，这些被冲击波惊醒的“敌人”，便会不分青红皂白地向官兵发起“攻击”……尤其是一到夏季，边境的气温高达50多摄氏度，官兵们穿着近10公斤的防护装具，日子一长个个面目全非，脸被烟尘熏得黑乎乎的，嘴唇是紫的，手上也磨满了茧，许多人的裆下被汗水沤得黄水直流。据随队保障的某扫雷队军医刘崇荣介绍，第二次排雷以来的一年多时间里，全队50名官兵用掉创可贴8000余张，清凉油1200多盒，伤湿止痛膏800片，皮炎平药膏2000多支，他特制的驱风湿药酒足足用了60公斤。
    在千里雷场采访中，记者发现，扫雷队官兵对雷场上的千辛万苦说得很少，他们认为这一切都能承受，谈的最多的还是交额平均每年增长9.8％。边民的人均月收入由扫雷前的300元增加到1500多元。
    “1根火柴？1吨炸药”
    科技扫雷显神威
    中越边境的大部分雷区，面积和布雷密度属世界之最，最多的一平方米达到了50多颗。而雷场又历经炮火的洗礼、雨水的冲刷和泥沙的堆积，许多地雷被埋到2米以下，中越双方在10多年里埋下的20多种地雷和炮弹、手榴弹等多种爆炸物更使得雷场险象环生。
    然而，中国扫雷兵，在“世界扫雷难度最大的雷场”打赢了国人瞩目、世界关注的漂亮的一仗。他们凭借的是勇敢、是忠诚，更多的则是他们的智慧：一系列科技扫雷举措令死神望而却步！
    在组织扫雷作业中，我扫雷部队根据不同的雷区情况，采用不同的科学方法和手段。在需中层扫雷的雷区，采取爆破、机械、人工分层作业为主的“七步法扫雷”；在山林地雷区，采取了纵火、爆破和人工搜排为主的“六步法扫雷”；在群众生产生活用地的山间盆地雷区，采取了机械压推和人工搜排相结合的“五步法扫雷”；在居民区和阵地附近雷区，采取了开线划片与人工搜排相结合的方法扫雷。如今，被大面积草丛覆盖的雷场，只要撒上廉价的物制除草剂，三天便草枯可燃，一根火柴扔上去，烈焰浪扫雷场，地雷在高温中自爆，带来的是“1根火柴？1吨炸药”的高效；烈火烧过的土里仍残留着地雷，锤链式扫雷机开过来有节奏的砸击地面，将残存的地雷砸得粉碎；人工搜排石下、水边的地雷危险性大，高压喷水扫雷枪试验成功，水柱掀开藏雷的片石，剥开埋雷的泥土，人工搜排只需弯腰拾雷。
    探雷器、探雷针、标识地雷位置的红白小旗子，木条捆绑的直列装TNT炸药，是大扫雷刚开始时的主装备。大面积扫雷展开后，指挥部一份《关于实施科学技术成果奖的通知》很快激发了扫雷官兵的“科技扫雷”热情。各扫雷部队先后发明“防雷鞋套”、“多功能扫雷耙”、“多功能扫雷杖”等20多项“小发明”，并创造了20多种扫雷方法、30多种扫雷手段。曾在首次扫雷中任副指挥长的某扫雷指挥部指挥长李智伦，结合自己和官兵雷场实践，编写了《山岳丛林地大面积扫雷法》一书，他参与研制的多种防护器材和防护装具，多项获得了全军科技成果进步奖。
    与此同时，扫雷部队还积极与一些科研部门的专家联手攻关，共同进行了扫雷器材和防护装具的研制和改进，分别用多层高分子聚乙烯、凯夫拉纤维、PE纤维、透明聚酸脂等新型材料制成的科技含量高的9种扫雷器材和防护装具，其中2项获得了军队科技进步二等奖，3项获三等奖。已有单兵扫雷耙、链锤式扫雷机、单兵防护装具5种新研制的扫雷器材运用到扫雷作业中。如，新研制的铵锑扫雷爆破筒使用方便、安全可靠、消耗少，每人每天可排除雷障600至650平方米，1998年3月正式被总参命名为“CBP―扫雷爆破筒”，并列入了我军装备。又如，无论各式扫雷装备都不能彻底清除雷障，每一寸雷场都要靠扫雷官兵的双脚去踩踏，靠双手去搜排，扫雷指挥部便和有关科研部门密切合作，把原来只防护身体要害部位的防护装具改为全身防护。改进后的这种单兵排雷防护装具全重5.18公斤，胸前、小腿等部位的钢板能遮挡地雷爆炸时冲击波的冲击和弹片对人体的伤害，成为目前世界上扫雷中最先进的防护装具。更重要的是，由于科技含量较高的扫雷机具、器材大量投入扫雷实战，我扫雷部队又首创了扫雷中“人雷间隔扫除”，即在引爆、销毁和从土中取出地雷时，作业手基本不再接触地雷。
    “地雷一响黄金万两”
    雷区变成黄金通道
    中越两国边境地区层峦叠嶂、地形险恶，给两国人民的交往带来了诸多不便。然而，再高的山、再险的水也挡不住两国边民友好往来的脚步。据统计，随着1992年我国实施第一次大扫雷行动以来，两国相继开边贸通道、口岸170多个。据统计，大排雷之前的1990年，广西边贸进出口额7.4亿元，到1993年已达到28亿元，而到1998年，广西边贸成交总额则达到34亿元，年成
    用“地雷一响，黄金万两”这句话来形容边境大扫雷对边贸的促进，看来并不过分。在与越南芒街接壤的东兴，现在是日贸易额达几十万元的国家一级开放口岸。可几年前，这里还是有名的大雷区，随着扫雷的和平硝烟在这里消逝，一股挡不住的物资流，便如潮水一般涌向了这里，上百幢漂亮的小楼散布城中，店铺、饭铺、歌舞厅一个挨一个。除了兴隆的零售交易外，两国的批发交易也异常活跃，连接东兴与芒街的北仑河大桥上，每天进进出出的大卡车有近百辆。
    云南临近越南的边境重镇河口，100多年前就是大西南到东南亚的“黄金通道”。战争曾使这里一度地雷密布，第一次扫雷后，随着口岸正式开通，中越铁路大桥随即恢复通车。目前，每天都有国际列车往返于中越大桥，出入境人员多达3000多人。在被当地人称为“越南街”的河口边贸市场，近千个商号、店铺拥挤在不宽的马路两旁，从汽车、拖拉机到日用百货的商品琳琅满目。据了解，河口1997年的边贸进出口总额已达到了7.3亿人民币，5年增长了22.7倍，财政收入也由开通前的260万元猛增到去年的3000多万元。
    告别河口，记者登高望远，只见边境两侧车水马龙，商贾云集，你来我往，一派安宁与繁荣景象，令记者感慨万千：亲爱的人们，当你坦荡地穿梭于昔日雷区的时候，当你告别封闭、贫穷走向开放与富裕的时候，请别忘记他们――用血水与汗水为中越边境、为当今世界放飞和平之鸽的中国军人！
〖-ZW/正文〗
