〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续写好自己的光荣历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部部分离休干部座谈讨论实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“两个不能忘记”
    刘珍祥：看了《解放军报》7月20日登载的两位老同志的信，很受教育和启发。这封信代表了我们全体老同志的共同心声。前段时间，总参和兵种部组织我们进行了“三个认清，一个打牢”（认清敌情、认清国情、认清军情，打牢马克思主义科学世界观根基）的专题教育，我觉得很有必要。老实说，进干休所十几年了，第一次接受这么深入、扎实、有效的教育。作为一名老同志，我觉得很有必要树立活到老，学到老，改造到老的思想，坚定信念，永葆革命本色。在坚定理想信念和保持革命晚节上，我有自己的“法宝”，那就是“两个不能忘记”――不能忘记回忆过去，不能忘记牺牲的战友。这“两个不能忘记”对我来说很有效，每当遇到解不开的疙瘩时，每当个人利益和党的利益发生冲突时，只要静下来好好想一想，矛盾就会迎刃而解。我们目睹了旧中国所遭受的那么多屈辱和苦难，人民处于水深火热之中，这些历史要回忆，解放初期的历史要回忆，改革开放20年的辉煌成果也要回忆。别的不说，就拿现在的生活水平与解放之初相比，你不得不心服口服地说：只有共产党，才能救中国，只有社会主义才能发展中国。这个信念我永远也不会发生动摇！再一个就是不能忘记牺牲的战友。战争年代，我的很多战友，为了革命的胜利，献出了宝贵的生命。想想他们，还有什么不满足呢？还有什么利益不可以牺牲呢？1985年我离休时，心里很不愉快，后来思想通了，就是这“两个不能忘记”起的作用。有这“两个不能忘记”跟着我，我就能时刻坚定理想信念，永远保持革命晚节。
    正视困难坚定信念
    毕可升：我是从旧中国走过来的。8岁时就当儿童团员，后参加八路军，跟着毛主席打江山。和我一起从家乡参加革命的同志几乎都牺牲了，现只剩下一个受伤瘫痪的战友在山东老家。那个时候的旧中国四分五裂，民不聊生，是毛主席领导我们推翻了三座大山，建立了新中国，把昔日饱受欺凌的劳苦大众变成了今天的主人。我们这一代人一辈子也忘不了毛主席、共产党的恩情。不论形势如何变化和发展，我们始终坚信共产党，坚信社会主义，这个信念不能变，也不会变。我们走社会主义道路是中国历史的必然选择，当前，改革面临着一些困难，但这些困难是前进中的，暂时的困难，是面临重大转折，重大突破时的困难。我们要正确认识形势，正确看待困难，不能因一些困难动摇我们的信念。只要我们认真贯彻党的十五大精神，深化改革，就能解决困难，社会主义一定能取得胜利。
    视名节重如泰山
    张玉山：我们过去在战争年代出生入死，在和平时期也呕心沥血，为新中国的建立和发展贡献了自己的力量。现在离休了，我觉得党和国家没有亏待我们。唐代诗人白居易在《观刈麦》诗中写道：“今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”一个封建时代的官吏尚能把自己的收入同农民相比，感到惭愧不安。我们作为共产党的干部，应该有更高的思想境界，要有视名节重如泰山的精神。我今年70岁了，过生日那天曾作诗自勉：“古稀思前又想后，两危未死贵人救；三鲜五味口舌尝，七情六欲心里有；虽知板桥糊涂难，应记迅师孺子牛；吃草献奶分内事，不记长鞭背上抽。”虽然我不一定达到了“吃草献奶”的境界，但这是我努力的方向，它会时常鞭策我继续写好自己的光荣历史，保持好革命晚节。
    做相信科学 反对迷信的模范
    董铁志：在新形势下，有极少数老同志，思想认识出现偏差，在大是大非面前划不清界限，甚至当了封建迷信和伪科学的俘虏。我们这些人虽然休息了，但理想信念不能动摇，政治责任感不能丢掉，我们做不好就会给党的形象抹黑，就会给老干部丢脸，就会给后人造成不良影响。所以必须要按江主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民的重要论述，坚定共产党人的理想信念，确立科学的世界观、人生观、价值观。作为一名共产党员，要做相信科学、反对迷信的模范，要积极做好宣传教育工作，管好自己的家属子女和亲友，同一切危害社会稳定的行为作斗争，自觉在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    （段毅、余怀书、黄创新整理）
〖-ZW/正文〗
