〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为构建我军新的训练内容体系做好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织深化训练内容改革研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅永国、记者王士彬报道：为期4天的全军深化训练内容改革论证成果研讨会，日前在北京军区某机械化集团军结束。记者从会上获悉，全军将用3年左右时间组织力量进行论证、试验、编修训练纲目及有关法规，形成符合高技术条件下局部战争需要的训练内容体系。
    我军确立新时期军事战略方针后，已进行过以训练内容为重点、以战法为核心的军事训练改革，并取得成功。但随着形势的发展，训练内容必须不断地进行改革和调整，不断地提高部队的“打赢”能力，以适应高技术局部战争的需要。研讨会上，来自各军区、军兵种、军事院校、科研机构和总部有关部门的领导及训练行家，听取了“外军训练内容设置情况”、“信息战”、“我军战役训练情况”的报告以及北京军区某摩步师先行改革试点的经验介绍，交流了理论研究论证成果，统一了“训战一致、科技主导、积极有为、配套改革”的指导思想，提出了构建一个有利于改善官兵知识能力结构和提高部队整体作战能力结构，适应不同部队、不同作战任务需要的训练内容体系；建立一个灵活可调、随机更新的训练内容动态发展机制；确立一套科学可行、操作简便的训练质量评估标准；建立一种以追求质量为导向、便于实行目标管理的训练调控方式的改革目标。通过改革，着重解决训练内容针对性不强、科技含量不高、难度强度不够、发展机制不活的问题。这次研讨使大家增长了知识，开阔了思路，更新了观念，为深化训练内容改革作了必要的理论准备。
〖-ZW/正文〗
