〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在找准和解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位党委班子“三讲”教育对照检查阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风党性教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军各大单位党委班子“三讲”教育对照检查阶段综述
    ●唐武本报记者朱瑞清
    根据军委、总政统一部署，全军各大单位党委班子在“三讲”教育对照检查阶段，紧紧围绕江主席“一个增强、两个确保”的要求，认真贯彻整风精神，自觉从党性党风上找问题，从世界观、人生观、价值观上挖根源，从讲政治的高度论危害，较好地达到了清理思想、找准问题、增进团结、促进建设的目的。
    深入学习江主席重要指示，严肃认真搞好对照检查
    各大单位党委认为，对照检查阶段是整个“三讲”教育的关键阶段，搞好对照检查务必消除顾虑，端正态度，敢于正视问题、触及思想。各单位认真学习江主席关于加强党委班子、领导干部队伍建设的一系列重要论述，紧密联系本单位的实际，有的放矢搞好教育引导。
    针对自我感觉良好、盲目乐观的问题，引导大家从江主席和军委的期望、从形势任务的要求、从历史使命和责任等方面，充分认清军队高级干部在实践“三讲”上必须坚持高标准、严要求，认清部队和班子建设的形势，正确认识成绩与问题，保持清醒头脑。
    针对揭短亮丑会否定成绩、降低威信、影响进步的模糊认识，各单位引导大家认清这次教育主要是自我学习、自我改造、自我提高，敢于正视问题、揭露矛盾是党性强、觉悟高的表现，只会赢得组织的信任、群众的赞誉，没有必要担心查找问题会被“抓辫子”，留下后遗症。
    针对信心不足、等待观望的问题，各单位引导大家看到中央和中央军委对这次“三讲”教育决心很大，广大群众寄予很高的期望，先行单位取得了明显成效，只要善于运用这些有利条件，严格落实中央、军委和总政的要求，就一定能取得实实在在的效果。
    由于认识到位，态度端正，党委班子和领导干部自觉把查摆问题的尺度，定在落实“一个增强、两个确保”的目标上，定在确保实现“打得赢”、“不变质”两个历史性课题上，确立了对照检查的高标准。
    围绕“一个增强、两个确保”找准抓住主要问题
    大家感到，江主席关于“一个增强、两个确保”的重要指示，抓住了我军思想政治建设的根本，是对新时期军队党委班子和领导干部队伍建设经验的总结，是解决“打得赢”和“不变质”问题的关键所在。各单位在对照检查中，普遍围绕“一个增强、两个确保”，认真查摆影响部队建设和改革、影响班子凝聚力和战斗力、影响领导干部形象和威信的问题，查摆群众最关心、反映最强烈的问题。
    从党委班子集体对照检查的情况看，查摆的主要问题是：在理论学习上，缺乏系统性，有学用脱节的现象；在贯彻民主集中制上，有时重大问题议得不深透，有个人说了算的现象；在干部使用上，坚持德才标准、注重群众公论不够，有迁就照顾现象；在领导作风和精神状态上，缺乏艰苦性、扎实性，创新精神不强，“五多”的问题仍很突出；在廉政建设上，执行规定不够严、标准不够高。
    班子成员在对照检查中，普遍结合党委班子建设的现状、个人的思想和工作实际、部队发生的事故案件、官兵的意见和反映等，查找了个人在贯彻“两个武装”方面存在的差距和不足，对政治信念、纪律、团结、用权、风气等影响“一个增强、两个确保”的具体问题，作了认真反思。大多数同志查摆问题、分析原因，不轻描淡写、隔靴搔痒，勇于敞开思想、触及实质，并且从形势要求、全局影响、领导职责、历史使命等大处谈危害，从世界观深处挖根源。
    总政联络组反映，多数班子成员在这次对照检查中说真话，说实话，体现了高级干部正视矛盾、解决问题的觉悟，用实际行动为机关和部队做出了榜样。
    充分发扬党内民主，真诚吸纳群众意见
    各单位把充分发扬民主、走群众路线，作为保证这次教育取得成效的基本途径。为了克服思想顾虑，大单位党委正副书记亲自动员，要求班子成员以坦荡胸怀和求实精神，真诚欢迎群众批评，自觉接受群众监督。还教育群众以对党的事业、军队建设和领导干部高度负责的精神，积极大胆地提出意见和建议。
    征求意见广泛。有的利用召开党代会的机会，组织代表帮助党委班子及其成员查找问题。有的派出工作组，听取了上千人的意见。多数大单位主官同几十人个别交谈，并专门听取了老领导和离退休老同志的反映。一些单位还采取印发《征求意见表》和《民主评议表》的办法，广泛征求群众意见。
    接受评议认真。评议普遍搞了三四个回合。对照检查前，发动大家提意见；剖析材料形成后，印发群众评议；大多数领导干部的剖析材料都根据群众意见几易其稿，有的先后修改五六次。
    吸纳意见充分。各单位对群众提出的意见不截留，不过滤，坚持“原汁原味”地反馈给本人。班子成员高度重视群众的批评意见，不满足于简单对号，举一反三地进行深刻反思。不少大单位班子成员深有感触地说：走上师以上领导岗位以来，第一次听到群众这么尖锐的批评意见，确实受到了一次生动的马克思主义群众路线和群众观点的再教育。
    拿起批评与自我批评武器，开展积极健康的思想斗争
    对照检查中，各单位注意弘扬我们党批评与自我批评的优良传统，努力提高党委民主生活会的质量。
    谈心交心广泛深入。各单位班子普遍把谈心交心作为批评与自我批评的一种形式和解决问题、化解矛盾的重要途径。民主生活会前，正副书记之间、正副书记和班子成员之间、班子成员相互之间广泛谈心，较好地统一了对部队建设重大决策和重大问题、对班子建设的主要问题和经验教训、对领导干部个人所要解决问题的思想认识，消除了误解和分歧，增进了友谊和团结，为开展批评创造了融洽的氛围。
    自我批评姿态较高。大家感到，只有自我批评搞好了，相互批评才能水到渠成。许多领导同志在民主生活会上，讲出了一些过去避而不谈的问题，讲出了一些别人不知道的问题，讲出了一些深层次的问题。同时，对群众提出的意见作了实事求是的回答，对班子的问题和部队发生的重大事故案件，查找了自己的责任，作了诚恳的自我批评。
    相互批评比较深刻。多数班子成员相互批评能够直呼其名、直言其事、直指其过，有意见讲在当面，有问题摆上桌面。有的党委班子成员在相互批评中，指出了个别成员在执行工作汇报制度和贯彻党委民主集中制等方面的问题，对一些敏感问题，也都点出了具体人、具体事。尤其是正副书记做到了带头暴露和剖析自己的问题，带头虚心听取批评，带头从班子的问题中找出自己的责任，带头指名道姓、一针见血地开展批评。批评注意方法、讲究分寸，较好地防止了开展相互批评时容易出现的偏差和问题。各单位普遍反映，这次党委民主生活会是多年来开得最好的一次，达到了既解决问题、又团结同志的目的，增强了班子的凝聚力和战斗力。
    通过自省自查、民主评议、谈心交心和开展批评与自我批评，领导干部不仅思想受到了触动，党性得到锻炼，而且总结了党委班子、领导干部队伍建设的经验教训，为大单位党委班子的“三讲”教育取得实效迈出了扎实的一步。
〖-ZW/正文〗
