〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖端计划几度搁浅灵巧炸弹重获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖端计划几度搁浅
    灵巧炸弹重获新生
    据外刊报道，由于北约在空袭南联盟中暴露出现有炸弹存在的许多缺陷，英国国防部计划将几次搁浅的弹药改进计划放在优先发展的地位。
    几年前，英国就制定了提高皇家空军库存的454公斤和227公斤普通炸弹精度的“空中靶标1248”计划，旨在通过给炸弹上配备卫星基全球定位系统导航装置，使炸弹具有昼夜和全天候作战能力，但由于经费问题而多次受阻。
    据透露，英国防部改进每枚炸弹精度的费用为3.2万美元。这项计划的投标者可能包括马特拉航空动力有限公司、亨廷公司、波音公司和洛克希德・马丁公司，其中马特拉公司计划提供一种名为“机敏男孩”的系统。“机敏男孩”是一种带有可调尾翼的首尾装置，它能利用全球定位加惯性测量进行制导。
    据悉，英国皇家空军已计划用改进的炸弹装备美洲虎、鹞式、旋风和欧洲战斗机。皇家海军的“海鹞”战斗机也可携带任何增强型制导武器。此外，英国国防部在过去两个月还考虑了采购一种全天候精确攻击武器。 （李向阳）
〖-ZW/正文〗
