〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报举行座谈会批驳“两国论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；祖国统一；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报举行座谈会批驳“两国论”
    本报北京8月10日讯记者新宇报道：部分军队专家、学者今天在本报举行的批判李登辉“两国论”座谈会上强调，维护国家主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责，李登辉鼓吹“两国论”，图谋把台湾省从祖国版图上分裂出去，对此，解放军全体官兵决不答应。
    座谈会上，来自海军、空军、第二炮兵、国防大学、军事科学院的专家、学者对李登辉的“两国论”义愤填膺。大家指出，李登辉提出“两国论”，充分暴露了他背叛祖国、背叛中华民族的反动面目。强大的中国人民解放军是捍卫祖国领土完整的钢铁长城，谁胆敢把一寸国土从祖国版图上分裂出去，就必将在钢铁长城面前碰得头破血流。
    参加座谈的有海军总医院副院长冯理达，北空后勤部副部长黄植诚，第二炮兵某研究所高级工程师肖龙旭，国防大学副教授金一南，军事科学院研究员、博士生导师彭光谦等（发言另发）。
〖-ZW/正文〗
