〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注遥科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜/何书远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ84〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间遥科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国在此领域已取得重大突破
    ●与一般远距离操纵控制有根本区别
    今年1月，我国研制成功的“遥科学通信与数据管理仿真系统”通过了验收，这是我国自主开发遥科学的一个重大成就。
    随着航天飞机、载人飞船和轨道空间站技术的发展，人类空间活动已经进入了一个崭新的时代――空间站时代。借助于空间站上的微重力环境，科学家可以进行人类急需解决的能源问题、神秘的生物问题、奇妙的太空世界等探索研究。然而，随着研究的不断深入，太空科学实验的复杂度也进一步增加，例如：对于空间环境中生存的猴子，我们不但需要测量其体温、脉搏等简单的参数，而且希望能够更深入地检测其心电图、脑电图、肌肉组织等更为复杂的参数。这种复杂的科学试验将需要在空间站环境中有更长的空间活动时间、更多的实验设备及更多具有相关专业知识的宇航员参与，而这又与人们现有的技术经验及条件形成了鲜明的矛盾。因此，遥科学的概念被创立出来。
    1985年，瑞典科学家率先提出了遥科学的概念，即利用空间站的遥科学技术，用户可以进行如同地面实验室一样的长期研究，并最大限度地利用空间站微重力环境。也就是说，人们无须将相关的实验设备搬到空间站中，而是充分利用地面实验室中的现有设备，就可以接收来自空间站科学实验台的实时实验信息，同时进行相关数据的处理，或对空间进行实时操作。为了扩大空间站的试验成果，地面需建立相当规模的可模拟空间环境的大系统，它所容纳的地面实验科学家要比空间站的宇航员专家多得多，相关设备的规模也比空间站的有效载荷大得多。这样，不仅可以进行和空间站实时对比的实验研究，而且可使实验规模更大、实验的项目和产品更多，这个大系统就是天地一体的空间站遥科学系统。
    遥科学与一般的远距离操作、控制或处于恶劣环境下的远距离操作有着根本的区别。后者只要求重复性动作，简单成熟而有规律，而遥科学活动的最终目标旨在获得科学研究的最新成就，所以其复杂性几乎是无止境的。另外，遥科学操作对作用距离、时间延迟、联机数据处理、软硬件设备复杂性和图像显示水平提出了更高的要求，因而在空间站遥科学系统中，信息的准确、灵活、实时传输和管理是其核心，也是其难点。
    通过空间遥科学系统可以进行大规模的空间科学研究，而不再需要众多具有专业知识的宇航员在空间站长时间工作。我国国家高技术航天领域“863”计划早在90年代初就对遥科学进行了大量的研究工作。开展遥科学应用及本身关键技术的研究，可以为将来能够在空间站中建立实际的实验系统积累经验，同时也可以担任飞行搭载前的地面实验和为地面演示服务。新型仿真系统既能够远离实验对象，又能让实验在远距离进行，并能进行实时交互式操作，从而为研究和解决未来空间站的应用科学奠定了重要基础。
〖-ZW/正文〗
