〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好一支笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网站
    选好一支笔
    ●主持人：国站长
    问：“我刚买了一台电脑，遇到的第一个问题就是“选择输入法”。我想选择一种不需专门学习就能使用，而且打字又快的输入法。有这种输入法吗？”
    答：当然有。你的问题很有普遍性。可以说，用电脑选好“一支笔”十分重要。像“拼音之星”、“黑马输入法”、“微软拼音2.0”等就是这样的输入法。这些输入法都是以拼音为基础的，只要你会拼音，不需学习你就会使用。比如我们上面提到的“黑马输入法”，安装容易，使用简单。现在，我们来安装“黑马输入法”。只要你打开光盘，双击SETUP图标，软件就会自动安装到你的硬盘上。
    很快，你的电脑屏幕上就会出现一个“黑马”图标。点击它，一个长长的提示条就出现在屏幕的底端。现在请你用拼音输入一句话：“黑马智能输入这个软件好用吗？”输入的时候不要停顿，要一气呵成。
    怎么样，一个完整的句子出现在提示条上了，一个错字也没有，再按一下回车键，这个句子就出现在屏幕上，真是快！你几乎不用学习很快就掌握了黑马智能输入法。假如过去你使用的是其它类型的拼音输入方法，现在你几乎可以原封不动地移植过来，所不同的是有些输入法只能打词组、“黑马输入法”输入的是一个句子，这个句子最长可以是70个字。如果你只想输入词组，它可以毫不费力地完成。
    “黑马输入法”还有一个非常独特的地方，就是它的用户语句库还可以由用户自己去定义呢。就是说，你可以在这个用户库中，自己定义你的专业用语。比如本人常常要用到一些军事用语，所以就在用户库中定义：隐身飞机、信息对抗等词句。当你在输入的过程中输进这些拼音的时候，它会很快准确地输入这些专用词语。这无疑会加快录入文章的速度。“黑马”果真是一匹快马！
    “黑马”还是一匹智慧的马！以前有一些拼音输入法，只能调整字词的频度，设置模糊音。而“黑马”却有很高的“智慧”。比如，我输入gudaiqianbi（古代钱币）和shiyongqianbi（使用铅笔），这两个词组，虽然后面两个词的拼音都是qianbi，“黑马”则能自动组成相应的词组，绝不会把“铅笔”弄成“钱币”。
    “黑马”也是一匹十分灵活的马，它可以中英文输入同时进行，它还可以全拼、双拼、简拼同时进行。它的提示条可以一屏显示34个汉字、超出的部分可以随着光标移到下一个屏幕，并且第一个字都可以修改。还有，无论句子多长，“黑马”都可以将修改过的内容自动记住，以后你再次输入相同的句子，“黑马”就可以准确无误地转换出来。
    我们上面提到的“拼音之星”和“微软拼音2.0”也像“黑马输入法”一样，有着“异曲同工”的效果。“拼音之星”的优点是它的程序很小，一张3.5寸的软盘就可以装下，安装也十分简单，只是它一次最多可以输入10多个字。“微软拼音2.0”经过改进也可以自己定义双拼键盘了，输入的方法和“黑马输入法”很相似。
    看了这个介绍，你心动了吗！你是想驾驭一匹“黑马”？还是想在你的电脑里升起一颗“拼音之星”，它们都保你输入文字快如飞。
〖-ZW/正文〗
