〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过科索沃战争风云发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人机：现代战争“宠儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寸丽香/潘铁辉/朱建祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无人机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外军认为无人机正在迅疾从作战支援装备变为作战装备；
    ●无人机在21世纪将成为空中作战的主导力量！
    ●假作真时真亦假
    夜幕降临，经过北约又一天狂轰滥炸之后的巴尔干夜空，显得格外宁静……忽然，几个“幽灵”似的飞行物大摇大摆地闯进南联盟领空，它们“探头探脑”、忽高忽低地盘旋飞行，甚至像是在故意卖弄“风骚”，以引起人们的注意。只见，南军高炮、导弹阵地的雷达悄然开机，锁定目标。指挥员果断下令：“开火！”一片火网向飞行物呼啸而去，几个“幽灵”当即凌空开花，其余的则趁夜色掩护仓皇逃逸。南军防空阵地上顿时欢声一片。
    谁知，片刻之后北约的一枚枚精确制导炸弹、巡航导弹便准确无误地倾泻在刚刚开火、开机的高炮、导弹和雷达阵地上，几经巧妙伪装的整个防空阵地顿时陷入一片火海……
    北约是何以推测到南军阵地确切位置的呢？原来，“间谍”就是那些“幽灵”――无人机。是它们，在执行侦察、监视任务的同时，还作为诱饵，引诱南军的雷达开机或高炮、导弹开火；然后由事先潜伏在高空的RC―135和U―2侦察机准确测算出其位置、各武器性能及参数，并引导攻击武器将其摧毁。
    其实，在北约空袭的第一阶段，仅靠侦察卫星、有人侦察机并未能准确获取空袭所需的重要情报，这也是当时空袭打击效果不佳的重要原因之一。而从第二阶段空袭开始，北约就部署了包括8架“狩猎者”、3架“掠夺者”和1998年11月才装备英国空军的“不死鸟”在内的大批无人机。这些“幽灵”在目标上空长时间游弋，有的向指挥中心传送实时情报，有的巧作诱饵，从而使侦察能力和打击效果大大提高。
    无人机在科索沃战争中的巧妙应用引起了世人的普遍关注。人们看到，在信息战中为夺取信息优势，达到“知彼”目的，以侦察、监视等手段为主要任务的无人机越来越成为战争的“宠儿”。
    ●老当益壮童子军
    无人机是无人驾驶飞行器的简称，是指由无线电遥控设备操纵或自动程序控制装备操纵的不载人飞机或飞行器具的总称。
    说起来，无人机并非飞机家族中的新生代，而是一位“老前辈”了。它诞生于1903年，只比有人驾驶飞机晚10年，当时只是由于科学技术水平的限制，发展缓慢。第二次世界大战之前，无人机主要用作靶机，在二战中虽也出现过无人轰炸机，但没有发挥太大的作用。
    近年来，随着航空技术、自动控制技术以及微电子技术的迅速发展，无人驾驶飞机从战术技术上都有了新的突破。近些年的实战也证明，无人机的作用越来越大，用途越来越广，特别是第三次中东战争，以色列依靠无人机在6分钟内摧毁了叙军19个萨姆6导弹阵地的贝卡谷地之战，更是使无人机声威大振。由此，国外掀起了一股发展无人机的热潮，研制国家已有27个，基本机型就达200多种，预计21世纪初，无人机的数量将达到23000架以上。
    ●巧施手段弄神通
    侦察监视。无人机用于空中侦察早已有之。据有关资料称，越南战争中，美军的军事情报有80％是靠无人机获得的。海湾战争中，多国部队共出动各种无人机500多架次，飞行时间1600多小时，其中使用最多的“先锋”式无人侦察机，在前沿阵地上空实施了昼夜侦察。
    骗敌诱饵。诱骗是一种战术，作为诱饵之用的无人机，既可协同其它电子侦察设备进行诱骗侦察；也可作为突防工具，为有人驾驶飞机提供防空压制；或与反辐射武器配合使用，摧毁敌防空体系。
    实施干扰。用于干扰的无人机可使敌方的电子、通信和光电系统成为“瞎子”或“聋子”。在海湾战争中，多国部队的无人机，在空中散布箔条形成大范围的干扰幕，使伊军地面警戒雷达屏幕上出现了一片“雪花”。
    对地攻击。无人机还能作为一种空中运载工具携带多种对地攻击武器，对地面军事目标进行打击。南非研制的一种无人攻击机装有航炮，并可带4枚火箭。美国的“勇敢者”反辐射无人攻击机，能够利用敌方雷达辐射的电磁信号，发现、跟踪以至最后摧毁雷达。
    空中预警。与载人预警机相比，无人预警机的经济性好、费效比好、隐身性能好、生存能力强，已成为重要发展对象之一。
    无人机还是理想的活动靶标。海湾战争中，美国就使用无人机进行武器校正，取得了良好的攻击效果。此外，无人机还可用于通信中继等。
    ●推波助澜弄潮儿
    无人机在近几次局部战争中的重要作用使它们在军事家眼中成为“宠儿”。尤其海湾战争、科索沃战争之后，使之迎来了蓬勃发展的新阶段，目前以美国和以色列为首的许多国家都在竞相研制、开发、生产和装备之。
    在性能方面，无人机的发展趋势主要有：机身隐形化；传感器综合化；数传方式多样化；飞行控制自动化。目前加拿大的CL―289、美国的324和350型中程无人机，均实现了预编程飞行。
    在应用方面，无人机的发展趋势主要有：
    研制多用途无人机。为提高研制费用的效益，无人机出现了通用化、多用途的发展趋势，即通过模块化设计，实现一机多用。
    发展高性能无人侦察机。美军正在研制和发展的“蒂尔”，续航时间在60小时以上，且有很强的隐身能力。此外，美军还在研制和发展用以替换E―3和E―8预警机的预警无人机和雷达目标机，其信息处理速度将比E―3快10000倍，比E―8快1000倍。
    研制反导弹无人机。为了对付日益增多的地地战术导弹的攻击，外军目前还正在积极研制用来拦截导弹的反导弹无人机。这类无人机可在防卫目标较远的距离上击毁来袭导弹，甚至能克服S―300等导弹拦截距离近、反应时间长和拦截成功后导弹残体对目标仍有杀伤损害等缺点。
    目前，美、英两国还提出了发展无人战斗机的各种新构想和新方案。他们认为，无人战斗机很快会从作战支援装备提升为作战装备，从而成为21世纪空中作战的主导力量。
    图为美制“零式”垂直起降无人飞行器
〖-ZW/正文〗
