〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出水双姝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出乎很多人的预料，解放军代表团的首枚金牌获得者，竟是一个名不见经传的小姑娘。
    萨格勒布下午2点，毒热的阳光炙烤着亚龙湖碧蓝的湖水。5000米，游了两个来回。头戴花泳帽的张良从水中硬撑着爬上岸。在代表团成员的欢呼鼓动下，小姑娘伸出左手比了个“V”。
    第二个到达终点的张丹想爬上岸，两只胳膊却快要支撑不住了。双脚一踏上地面便弯下了腰，好长时间才缓过劲来。
    在场的中国人一一和张良握手，或拍拍她的肩。“好样的！”“这枚金牌可是中国代表团的首枚金牌啊！”
    15岁的张良还处在想家的年龄。1995年，她从北方的天津来到湿热的广州，在广州军区游泳队参军入伍。四年时间，张良最辉煌的成绩是1997年全国分龄赛的6金1银。这次，是她第一次“见大世面”。游泳队领队陈国强说，张良参加今天的比赛是到萨格勒布以后才临时决定的。因为对手来的不多，实力不是很强。“我刚下飞机就告诉我参加5000米，我还吓了一跳，从来没比过这么远。”
    张丹坐在张良身旁，突然靠在张良的肩头哭了起来。这个小姑娘也是15岁，比张良晚一年到游泳队。别看她这会儿哭，人是很要强的。本来只报了张良的，今天上午训练的时候她也来请战。
    领队陈国强最了解自己的队员。“昨天下午6点才到，晚上10点逼着她们睡觉，今天中午12点半就过来比赛，连倒时差都来不及。拿金拿银真不易。”
    “这么累，后面的比赛怎么比？”
    “没事，睡一觉就调整过来了。再接再厉！”张良到现在还不清楚教练还让她参加哪项比赛，但英雄肯定有用武之地。
    “我接下来还有200自、200混，还有4×100自由泳接力。”张丹的任务也不轻松。
    发奖仪式上，张良穿上鲜红的圆领衫登上了最高领奖台，张丹破涕为笑。两个年轻气盛的小姑娘，在经历了亚龙湖水的洗礼后，越发显得可爱。
    （本报萨格勒布8月9日电）
    我军小将张良（左）和张丹在领奖台上。 本报记者高飞摄
〖-ZW/正文〗
