〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝望花园口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日星期一晴
    在内蒙古自治区托克托县黄河中上游分界碑完成黄河上游采访任务后，为全面了解黄河的生态状况，我同另外几位记者决定利用10多天的时间把中游和下游也跑一跑。
    今天，我们到达了郑州。从市区北行不远，我来到位于郑州黄河大桥旁的花园口黄河段。提起“花园口”，人们并不陌生。由于这里是黄河险段，黄河每次出现汛期，这里的防汛形势就十分紧张。在黄河边，一位老农民告诉我，一开始这里并不叫“花园口”。在明代，这里是一个叫做“桂家庄”的小村子，有位姓许的官员在这里修建了一座方圆500亩的大花园，后来黄河决口改道，滔滔黄水把那座大花园连同桂家庄一起淹没了，此后，这里成为黄河岸边的一个渡口，人们就把它叫做花园口。1938年6月6日，国民党在花园口人为决口，造成河南、安徽、江苏3省44个县市遍地洪水，良田沃野尽成泽国，1250多万人受灾，89万无辜百姓死于非命，无数群众背井离乡，流离失所。自此，“花园口”成为灾难的象征。
    沿着黄河岸边，我来到花园口黄河段西界碑前，从这里向东1460米处的这段门口，正是令人心酸的1938年“花园口”人为决口的门口。驻足界碑前，望着滔滔黄河水，我陷入了沉思。无疑，黄河为中华民族的发展带来了巨大的动力。而肆虐的洪灾也给两岸人民带来了沉重灾难。建国50年来，在党和政府的正确领导下，两岸军民创造了黄河50年安澜的功绩。而黄河作为世界上最难治的河流之一，流经世界上黄土层堆积最厚的黄土高原，泥沙俱下，在黄淮海平原上形成了世界上独一无二的悬河，最大落差近20米，一旦决口，淹没范围将达数万平方公里，千百万人的生命财产可能毁于一旦，京广、京九、陇海、津浦等铁路大动脉可能中断，决口造成的土地沙化将是几代人都难以恢复的……
    据介绍，近年来，由于黄河河道主流的剧烈游荡，造成滩地大量坍塌。从60年代到70年代的10年间，花园口到陶城铺300多公里长的河段里，共塌失滩地40余万亩，有250个村庄掉到河里。在黄河委员会，有关专家明确指出，今年降雨可能转移到黄淮海流域，黄河水情决不可轻视！
    站在“花园口”黄河大堤上极目远眺，滔滔黄水似乎已从千里奔波中歇过气来，汪洋肆虐，横无边涯。附近的人们说，今年的黄河水明显大了许多，这无疑在提醒人们：绝不能轻视随时可能出现的洪水，愿历史的悲剧不再重演！
〖-ZW/正文〗
