〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地着力拉近训练场与战场距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”更加形神兼备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”更加形神兼备
    本报讯特约通讯员赵忠范报道：8月初，一支从指挥机关到作战分队、从武器装备到战术手段都酷似“蓝军”的成建制部队开进沈阳军区某训练基地，拉开了与经过科技练兵的“红军”部队对抗演练的战幕。
    沈阳军区所属部队近年来重视外军研究，组织了一些模拟训练，但大多局限于首长机关图上、“网”上对抗，部队的合同战役战术演习，还没有真正实现对抗演练。为检验部队打赢高技术战争的能力，军区决定组建一支形神兼备的“蓝军”，配置在军区训练基地，为部队的实兵演习树立一个硬对手。担负“蓝军”训练任务的某装甲团和配属的航空兵、通信兵等部队，首先深入展开外军研究。他们收集外军资料，搞清外军的作战理论、战术原则，研究开发了外军模拟训练题库软件，编写了一套蓝军从单兵到旅的战术训练课目教案和多媒体教学课件。进入模拟训练阶段后，官兵人人进入角色，力争把“蓝军”演像、演活。首长机关为了模拟好“蓝军”的指挥决策和战术思想，采取封闭式强化训练，以达到熟练运用外军的作战原则和现代化指挥器材，熟练运用外军指挥所的作业格式；部队根据我军现有装备器材和人员素质与外军的差距，苦练基本功，培养了一批技术能手，使其作战能力更加接近“蓝军”。笔者在“蓝军”演练场上看到，这支部队较好地体现了高技术“蓝军”的作战特点。
〖-ZW/正文〗
