〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界军运会比赛第一天传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新秀小张良浪里淘金老将于丽娜柔坛封后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新秀小张良浪里淘金
    老将于丽娜柔坛封后
    本报萨格勒布8月10日电记者高飞、范江怀报道：第二届世界军人运动会各项比赛昨天正式拉开战幕，我军选手发挥正常，收获颇丰，共获得二金三银两铜。
    解放军代表团的首枚金牌和奖牌产生在游泳项目上。当地时间8月9日下午2点，男女5000米超长距离自由泳比赛在亚龙湖鸣枪。28名选手一齐跃入水中，其中包括10名女选手。游过第一个来回2500米，中国队15岁的小将张良排在了女子第一，另一名中国选手张丹暂列第三。第二个来回，两名中国选手再接再厉，占据了前两名的位置，并将领先优势一直保持到终点。最终，张良以1小时3分7秒74获得冠军，为中国体育代表团摘取了本届赛会的第一枚金牌。张丹名列第二。此前，俄罗斯运动员尤吉尼亚摘得这个项目男子桂冠，中国小将杜宏翔、沈淼分获第7、9名。
    在晚上进行的女子柔道78公斤级的比赛中，来自兰州军区柔道队的于丽娜一路过关斩将，以三个一本的较大优势夺取冠军，为中国代表团再添一金。另一名中国运动员袁华获得女子柔道78公斤以上级的季军。在晚上结束的女子花剑比赛中，肖爱华、石海英、张蕾不畏强手，顽强奋战，以8比1大胜美国队，并获得这个项目的团体亚军，肖爱华摘取个人铜牌。被中国队寄予厚望的女子步枪60发卧射团体发挥不甚理想，以一环之差输给俄罗斯队屈居亚军。单红、徐忆敏、王娴名列这个项目个人成绩的第5、9和第26名。
    昨天还进行了军事五项、男排、自行车、跳伞、拳击、皮划艇等项目的比赛。军事五项进行了第一项射击比赛，中国女队排名第二，超出老对手朝鲜队56分；中国男队暂列第6，比主要竞争对手巴西队多49分。军事五项队领队陈美林认为“开局不错。”中国男排以3∶0战胜加拿大队，赢得首场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
