〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下决心治理黄土高原水土流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民生/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：朱F基；言论；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电（记者苏民生、孙杰）8月5日至8月9日，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在陕西省考察治理水土流失、改善生态环境和黄河防汛工作。他指出，要认真贯彻落实江泽民总书记“再造一个山川秀美的西北地区”的批示和最近关于治理开发黄河的重要指示，从根本上把黄河的事情办好。他强调，黄河中上游各省区要解放思想，采取退田还林（草）、封山绿化、个体承包、以粮代赈的措施，动员广大人民群众，大搞植树种草，改善生态环境，为根治黄河奠基，为子孙后代造福。
    朱F基指出，搞好水土保持，加强生态环境建设，是中华民族生存与发展的长远大计，必须从实施可持续发展战略的高度，充分认识生态环境建设的重大意义。他说，改革开放以来，特别是近些年，我国人民在党中央领导下，开展以治理水土流失为主的生态环境建设，取得很大成绩。但是，治理力度还不够，一些地方边治理、边破坏，天然林砍伐并未完全停止，绿色植被继续减少，水土流失还在扩展，生态环境形势严峻。如果这种状况不从根本上改变，必将危及中华民族的生存与发展，贻害我们的子孙后代。对此，我们必须有一个清醒的认识。朱F基指出，防治水土流失，是当前生态环境建设的紧迫任务。我们一定要以对人民、对历史、对子孙后代高度负责的态度，发扬艰苦创业精神，下定决心，持之以恒，植树种草，绿化荒山，保持水土，经过一代又一代的不懈努力，根本改善长江、黄河中上游地区的生态环境。
    朱F基强调，治理黄土高原水土流失，加强生态环境建设，是治理黄河，让黄河造福于中华民族的一项根本措施。他指出，防治黄河洪水灾害，刻不容缓的任务是加大黄河中上游地区水土流失治理力度，减少下游泥沙淤积，增强排洪能力。这样才能事半功倍，从根本上除害兴利，让黄河永久安澜。为此，要抓紧制定黄河中上游地区水土流失治理规划，及早做好前期准备，并抓紧加快实施。国家将加大治理水土流失的投资力度，重点支持黄河、长江中上游地区的水土流失治理，力争用10年或更长一点时间，使这一地区的生态环境得到明显改善。
    朱F基说，做好黄河中上游地区的水土保持工作，改善生态环境，重要的是解放思想，调整思路。各有关省区一定要及早调整农业结构，大力植树种草，扩大绿色植被，搞好水土保持。由此而减少的粮食产量，完全可以通过减少水土流失，减轻下游洪水灾害而增产的粮食得到补偿。国家将采取有效措施，解决黄河中上游地区坡耕地退耕后农民所需的口粮问题，支持生态环境建设。
    朱F基强调，治理水土流失，要采取退田还林（草）、封山绿化、个体承包、以粮代赈的措施。他说，当前最重要的是，黄河中上游地区要坚决实行坡耕地退田还林，坚决停止新的毁林毁草开荒，做到树上山、粮下川。这是治理水土流失的关键措施。
    朱F基听取黄河水利委员会工作汇报后，对黄河防汛工作提出了要求。他说，要充分做好防大汛、抗大灾的准备，确保黄河安全度汛。
    朱F基说，最近中央作出关于经济工作的重大部署。各地区、各部门要从本地区实际出发，研究制定措施，认真贯彻落实。要进一步加大实施积极财政政策力度，扩大投资、推动消费，拉动经济增长。要发挥本地经济优势，加快经济结构调整，大力开拓市场，狠抓技术创新，不断提高经济效益。现在，全年时间已经过半，时间紧，任务重，各地区、各部门要转变作风，深入基层，扎扎实实地做好今年的各项工作。
〖-ZW/正文〗
