〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地深入揭批“法轮功”非法活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批养判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地深入揭批“法轮功”非法活动
    据新华社北京8月10日电各地干部群众连日来通过深入揭批李洪志及其“法轮功”组织组织策划、煽动、蒙骗一些“法轮功”练习者到党政机关和新闻单位非法聚集的活动，看清了李洪志及其“法轮功”组织挑动练功群众、多方制造事端、践踏国家法律、破坏社会稳定的险恶用心，决心在党和政府的领导下夺取揭批“法轮功”斗争的全胜。
    河北省法律界人士近日举行座谈会，省高级人民法院政治部主任田竖羽说，近些年来“法轮功”组织在各地煽动和蒙骗群众，骚扰、围攻党政机关和新闻单位，特别是“4・25”在中南海周围非法聚集，严重干扰了党政机关的正常工作，破坏了首都的稳定，违反了我国宪法和有关法律规定。河北经贸大学法学院院长、教授柴振国说，“法轮大法研究会”未在民政部备案，违反了国家有关规定，本身就是非法的。而这个非法组织又组织未经批准的集会，扰乱社会秩序，违反了集会示威法和治安管理处罚条例，其活动也是非法的。
    在揭批李洪志及其“法轮功”组织的斗争中，一些法律界人士认为，当前，加强对人民群众的法制宣传教育，不断提高群众的法制观念和法律意识刻不容缓。吉林省公安厅法制处副处长潘庆余说，李洪志蛊惑人心，公然同政府对抗，并借“讲法”出书之机，大肆非法聚敛钱财，既违背了法律，又违背了道德风尚。
〖-ZW/正文〗
