〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑看洪峰滚滚过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘99长江防汛抗洪图素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――’99长江防汛抗洪图素描
    ●本报记者郑蜀炎
    每年6、7、8这几个月，长江两岸城市各新闻媒体都频繁出现一个悬着担忧、透着惊险的字眼――汛期。
    去年，记者亲历了百万军民血肉之躯筑雄堤，与洪魔以死相搏的大决战。今年7月，记者再度逐浪沿江行，依然是洪水滔滔，依旧是大汛之期。但此间报纸在报道长江水位已达历史第三高（仅低于1954年、1998年）消息时，用的是这样的标题：笑看洪峰滚滚过，稳操胜券人不惊。
    决战，在汛期来临之前
    今年6、7月间，长江先后挟裹四次洪峰，汹涌呼啸而至，水位骤升，有的地段甚至超过去年最高水位。如此紧急汛情，江岸却不见千军万马战洪魔的壮观场景，大堤上也不见层层沙袋垒起的堤上堤。原因何在，不是人困马乏，而是这场人与洪水的决战在汛期来临之前已展开。
    自古水患须堤镇，早在春秋战国时代，长江便有“堤防湖浦，收九泽之利，以殷润国家”的治水之经。
    去年百万军民决战长江，夺取抗洪斗争胜利以来，党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势，相继制定了一系列有关防汛抢险工作的法规、条例，颁布了“封山植树，退耕还林，退田还湖，平垸行洪，以工代赈，移民建镇，加固干堤，疏浚河道”的32字方针，及时对沿江防洪体系进行了科学规划，为防汛抢险工作指明了路子。
    正是依据这一决策，“防洪经济学”成为今年抗洪决战的重要作战方针。专家们作出这样的计算，长江防汛投入的减灾效益为1：20。通俗的说，就是为做好防汛花一元钱，便可以减少因洪灾造成的损失20元钱。为此，国家去冬今春先后对长江流域投资300亿元，用于新修、加固堤坝，相当于从前10到20年投入的总和。
    沿江军民以此为防汛工作的巨大动力。各省、市、区、县相继对本辖区内的堤坝追加了投入，并层层实行了修堤、防汛连锁责任制。广大军民还迅速兴起气势恢宏的固堤防险热潮，苦战一冬春，湖北省对其1400多公里的长江堤坝全部加高1米，并加紧了对老险段、多发险情处的整修工作，对去年600多发生重大管涌处进行了彻底根治。全长江流域还抢栽各种防浪林上百万亩，使长江大堤的防洪能力得到了大幅度提高。
    无疑，这投入是巨大的，但其产生的效益也令人振奋：据初步统计，去年同期长江湖北堤防出险4900多处，其中重大险情也近千次，而今年出险一千余次，长江干堤的重大险情仅有数次。记者在武汉市了解到这样的数字，去年城区岌岌可危，出险情110多处，今年为17处，干堤未出现重大险情；去年用于抢险的资金达2千万元，今年仅花了40万元。
    记者采访时，随湖北省军区司令员、省防汛指挥部副指挥长贾富坤少将一同驱车于被称为长江险中之险的荆江大堤，越野车在大堤上急驰时记者注意到，时速已在120公里左右。有如此宽实的大堤，何惧洪峰来袭。
    决策，牵着洪魔鼻子走
    洪水毕竟是洪水，汛期从洞庭湖城陵矶每秒钟灌入长江的水量有3万多立方米，长江许多险段每秒涌过的水量也在10万立方米以上，如此“浊浪惊翻天影黯”之威，以“横刀夺颈箭簇锁喉”之势直逼江堤。硬顶，显然是不可能的，洞庭湖君山区，按人头摊到需防汛的堤为1.17米，就是全区人结成人墙也抗不住啊。
    于是，一场牵着洪魔鼻子走，以对洪水实施大调度的抗洪主动仗，今年汛期一到，便拉开了序幕。
    打赢这一仗，首先得把握汛情的动态与趋势。从中央到沿江各省及全国气象台一盘棋统观风云，利用灾害天气卫星预警系统和雷达网，严密监视雨情变化。密布长江干支流的数千名水文工作者，运用各种科技手段为此次长江洪水“把脉”。气象、水文部门及时准确地预测预报，让洪魔无处遁形。数字式移动通信系统和程控电话已覆盖长江沿线所有重点堤段，绵延千里防线上的任何“敌情”都在掌握之中。这一切为调度洪水、决胜千里提供了基本依据。
    在此基础上，长江全线充分利用水库的调控能力，洪峰未到时，尽量放水，空出库存量，洪峰一来，又尽量蓄水，减轻江防压力。
    然而，仅靠水库的容量还不足以完全削减洪水咄咄逼人之势。7月上旬，水文部门预测，洪峰抵监利时水位将超过38.45米，比1998年历史最高水位高0.14米。
    千钧一发！监利县防指果断决定“壮士断腕”：放弃新洲垸、血防垸等民垸蓄洪削峰，共吞蓄洪水3亿多立方米，7月21日晚，监利过洪峰时一下就下降15厘米。
    按照《抗洪法》的规定，为确保干堤安全，对一些小民垸，在对群众完成安全转移后，便可实施弃守。湖北弃守民垸几十个，但最让人牵挂的是pai洲湾，去年这里发生溃口，我军19位官兵把年轻的生命永久地化入滔滔长江。7月20日那天，湖北省军区政治部主任戴云忠少将，咸宁军分区曾凡铬政委与记者共同再到pai洲湾，这两位去年被冲入洪水，倚一棵树泡了9个小时才获救的领导不是同往年一样来指挥筑堤堵口，而是来指挥转移。
    在洪峰汹涌袭来之时，部分蓄洪区按防指命令和预案对群众进行了转移。pai洲湾到预案规定的水位时，及时对垸内数万群众进行了大转移，仅留下部分劳力坚守堤防。这样，即使弃垸也可将损失减少到最低限度。
    在湖南洞庭湖区，为保长江干堤安全，主动弃守行洪泄洪的民垸近百个。湖南省军区政委乔新柱少将动情地说，为了大局，十几万群众放弃家园，他们用行动默默地诠释着弃小家顾大家的风格，长江抗洪的胜利，他们功不可没。
    决胜，虎添双翼显神威
    提及抗洪，读者眼前可能马上会浮现出身披雨衣手提马灯巡堤的士兵形象。但这番景象现已很少能看见了。记者夜上大堤，远远就见穿破雨幕的明亮光柱，原来，抗洪大军大都配备了类似矿工帽的防洪应急灯。当然，这在大量新的抗洪设备中仅算“小儿科”。长江沿线，以往靠战士肩担背扛土石抗洪的办法，现大多数已由各种机械代替，据不完全统计，挖掘机、装卸车辆等比去年增加约70％。
    如果将机械设备喻为虎之一翼的话，那先进的防汛抗洪技术则是虎的另一翼――堵管涌的“垂直截渗”技术，抗击洪水对大堤冲刷的“虹基管真空抽水反压”技术，突击加固大堤的“抗浪土工膜”技术……这许多技术要想一下解释明白很难，但有一个数字足以说明使抗洪大军如虎添翼的这些技术带来的巨大效益――今年长江虽已达历史第三高水位，但抢险抗洪动用部队兵力总数仅为去年的20％左右，节省劳力70％左右。担负抗洪任务多年的武警湖南二支队队长孟祥智告诉记者几件具体事：今年部队一到洪区，便全部注射了防血吸虫疫苗，而不像往年是结束任务后再搞体检治疗；同时，经专家计算，一袋沙石的重量不再是装的越多越好，而是20公斤为宜，既能更好的发挥堵漏作用，又不至于让战士们负荷过重……
    “这说明，仗是越打越精了。”孟支队长感慨道。
    是的，正因为我们国家、我们军队在抗洪之战中越打越精，因此，洪水虽猛，但胜局已定！
    殷湘玉摄
〖-ZW/正文〗
