〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”注入强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军科技练兵中政治工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”注入强大精神动力
    南京军区某集团军科技练兵中政治工作扎实有效
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：7月下旬，在南京军区科技练兵观摩交流活动中，某集团军介绍的挖掘精神动力与提供智力支持有机结合，为科技练兵注入生机和活力的经验，受到与会代表的好评。这是该集团军把充分调动官兵投身科技练兵的积极性、创造性，作为政治工作的一项重要任务来抓取得的成果。
    这个集团军为增强科技练兵政治工作的针对性和有效性，一方面积极引导各级政治干部为科技练兵提供坚强的精神动力，把加大科技练兵政治工作的知识含量作为新的增效点，启发官兵开动脑筋，运用科学知识提高训练效益，倡导用科学方法组织训练，把苦练、巧练结合起来，提高训练质量。在我军职能教育和险难课目训练、老装备新增内容训练教育中，注重运用相关科学文化知识，讲清道理，疏通思想。另一方面，他们注重组织官兵学用高科技知识，促进知识在练兵过程中实现向战斗力的转化。前几年，某装甲师新兵训练中骨折问题相对较多，他们通过跟踪训练，深入调查，改变了要求过高过急，缺少科学知识引导的训练方法，着重组织新兵和带兵干部骨干学习有关科技知识，请医务人员到训练场讲解骨折成因和预防方法，同时加强训练防护和科学组训，确保新兵训练安全高效。
    这个集团军在坚持训练中政治工作优良传统的同时，还积极适应科技练兵的需要和官兵的要求，运用先进技术手段改进工作方法，提高政治工作效益。今年来，所属各部队普遍改进完善了原有闭路电视系统，建立了一批多媒体教室、电化教室，部分政治教育实现了影视化教学。他们还通过加强对政治干部的教育培训，组织政治干部学习科技知识、掌握军事技术，开展对科技练兵中政治工作特点规律的研究，有效地提高了政治干部做好科技练兵中政治工作的能力。
〖-ZW/正文〗
