〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进俄罗斯军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军人赴俄留学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●两国军队中断交往近30年后，中方首派赴俄军事留学生
    ●甘当教官的俄军军长说：我要把知识与能力变为流动的纪念碑
    ●从娃娃抓起的俄国防教育造就了一个不屈不挠的民族
    中俄两国人民的友好往来有着悠久的历史，两军的学术交流也有着良好的传统。今年夏天，中国首批赴俄军事留学生载誉归国，更加深了两国人民和军队的相互理解和传统友谊。回忆两年多来在俄军事学院留学的日日夜夜，许许多多动人的画面令我们久久难忘。
    ■“五一”广场的奇遇
    1997年4月22日，一群年轻的中国校级军官在俄罗斯上校教官的引导下，步入克里姆林宫。这一下，引来了众多俄罗斯及世界各地游客赞许的目光。好奇的俄罗斯人及外国游人竞相为我们录像、摄影。正在参观俄罗斯历史博物馆的小学生围着中国军人，不停地追问：“你们是中国人？”、“真是中国军人吗？”当他们得知确是中国军人时，不停地说：“真帅！”然而，俄罗斯人并不知道这群中国小伙子的真实身份，他们误认为这是江主席的随团工作人员，因为，这一天恰逢江主席访俄在克里姆林宫与叶利钦总统会谈。他们哪里知道，正是这群军人，在两国军队军事留学工作中断30年后，带着中国人民的友好情谊，带着当代中国军人的精神风貌，首批踏上俄国，就学于俄罗斯各大军事学院。
    对于普通的俄罗斯民众，不知俄军事院校中有中国军人不足为奇。一开始，就是莫斯科警察也不敢相信在他们的军事院校中有中国军人，毕竟中国军人在俄罗斯的国土上已经有30多年未见身影了。1997年的“五一”国际劳动节，我和同室的另两位同学，着便服想去看看喜爱节日的俄罗斯人如何过节，我们选中了莫斯科的“五一”广场。我们沿着“五一”广场漫步，和穿着节日盛装的市民交流，享受着异国的风情。突然，一辆警车急驶而来，在我们身边戛然而止，从车上跳下两名胸挂微型冲锋枪的莫斯科警察。节日的兴奋被年轻的莫斯科警察打断了。他们向我们行礼后，要求我们出示证件，当我们把俄方印发的军官证交给检查时，警察反复查看近半小时。两个警察交换意见后仍不相信在他们的军校中会有中国军人，要求我们上车去就近的警察分局核对证件的真实性，无论我们如何解释，他俩就是不信。我们只好来到警察分局。值班警官一看证件就知是年轻警员错了，并当场赔礼道歉，送我们返回“五一”大街。以后在俄留学的两年多时间里再没发生此类现象，我们也就成了第一批手持俄军官证的特殊的中国军人。
    ■俄罗斯军官证的分量
    俄警方如此看重俄军官证，生怕出现“假冒者”，不是一时的心血来潮。我们这批军事留学生是持有外交部颁发的公务护照的。为确保我方学员人身安全，经中方与俄军商议，将公务护照收由俄院方保存，并用俄军方提供有效的军官证。军官证上有每个中国学员身着中国军服的免冠照片。这本军官证，为我们的留学生活带来了许多方便，同时也感受了饱受战争之苦的俄罗斯人民对军人的尊敬，感受到了俄罗斯军人所受到的特殊礼遇。
    俄罗斯军人在前苏联时期享受着近乎贵族式的待遇。工资津贴高于普通民众数倍，一个军官的工资养活一家人仍有很大节余，每个军官都有自己的小轿车、自己的住房。军官可免费乘坐地铁、近郊电气火车、市内公共汽车，可免费进入各博物馆、公园等公益事业场所。军官每年可享受30―40天假期，可以分成2―3个假段休息，每次10―15天不等。每个军官每年可以享受一次携妻儿免费在国内旅游度假的待遇等等。然而这一切优惠的待遇，随着苏联的解体，也部分消失了。由于俄罗斯经济的衰退，国家只能大幅裁减军费，军人的地位和待遇随之受到冲击。按他们的话讲：由一等公民降为五等公民了。一贯享受着贵族式待遇的军官，开始不习惯于手中的工资了。如今的军官工资不仅不够养活一家，而且用于一个人生活都是紧巴巴的，特别是1998年经济危机后，军官的工资待遇每况愈下。一个上校的工资每月不足100美元，对于像莫斯科这样一个高消费城市来说已是杯水车薪。过去一贯对军人免费的博物馆等也开始出售军人优惠票。但总的说，除工资待遇低以外，其他的一些免费待遇仍然保留，如坐公共交通设施免费、免差旅费去度假旅游等。
    我们这些持俄罗斯军官证的中国军事留学生，或多或少也享受着俄军人的待遇。在莫斯科市内乘坐公共汽车、地铁及近郊电气火车免费，上车后只要出示军官证，售票员就点头认可了。长途旅行乘坐火车、飞机，及参观市内博物馆等，可以享受优惠票，不用买高出几倍的外国旅行者票。一本军官证可以在莫斯科市及莫斯科州通行无阻，警察查证时也不再为难了。
    ■乐于当教官的少将军长
    在一次合成司令部勤务教学中，我们有幸接触了司令部教研室主任伊万・伊万洛维奇少将。他曾任远东军区的某军军长，在任军长4年后，调回合成军事学院任教。我们对他的这一调动非常感兴趣，向他提了很多问题，特别是对他从享有很高权力地位的军长调任一个小小的教研室主任尤为关注。对于伊万洛维奇少将放弃权力，而又未追求金钱，我们似乎不太理解，然而伊万洛维奇少将的一席话却让我们品味无穷：“我在军长的位子上从事的是权力活动和权力应尽的工作，然而没有时间去总结自己一生的军事实践活动，没有时间去进行军事理论的深层次研究，而在教官的位置上可以从事上述活动，更重要的是可以把我一生重要实践的经验教训传授给将要成为将军的一批人，使我的知识与能力变为流动的纪念碑。”
    随着留学生活的深入和语言交流上的突破，我们发现给我们上课的指挥及兵种教员，个个都当过师、旅、团的主官或参谋长，人人受过高等教育，既具有丰富的军事工作实践经验，又具备较高的理论水平。这就难怪在这些教员的身上处处体现出盛气凌人的语言，强加人意志的表达方式和命令式的口吻了。
    俄罗斯民族历来重视教育。俄罗斯联邦原是苏联最大的一个加盟共和国，同时也是一个高等教育最发达、科技实力最强盛的加盟共和国。早在30年代，俄罗斯就基本上消灭了文盲，现在正普及十一年制义务教育，高等教育普及率约近2％。俄罗斯的素质教育意识很强，对全民的国防教育是从娃娃抓起的，不仅有少年军校，而且在义务教育中经常组织中小学生参观历史博物馆，组织去胜利广场参观第二次世界大战的纪念馆，组织去部队、院校参观。我们在加加林空军指挥学院参观军团飞机展时，就碰上了一群孩子，正在老师的引导下，听讲解员讲解飞机的历史，在英雄飞机前留影。
    俄军院校的教学十分重视理论和实践的结合，学员上完理论课就必须去室外进行训练。外训场地是统一设立的，总参设立专门的管理机构，类似我军的训练中心。
    实物教学和现场参观教学是俄军院校最重要的教学活动，不仅在院校的教研室中放有实物及模型，而且每个院校都与部队建立有教学合作协定，院校为部队培养人才，提供科研成果，部队为院校提供教学参观场所、装备。留学期间，我们先后参观过空军、防空兵、防化学兵、工程兵、电子对抗、通信等部队及装备，在实物教学里收益颇大。
    ■开放式的毕业典礼
    对于学生来说，最盼望的日子是毕业典礼。俄军院校的毕业典礼与其说是大会，还不如说是节日。第一次参加学校的毕业典礼仪式是在1998年夏天，就在学校的足球场上进行。俄军副总参谋长参加了学院的毕业典礼仪式。仅主席台就让我们疑惑，一个不大的水泥台子上放了3张桌子，上面两个话筒，没有椅子，将近两小时的毕业典礼，包括副总长在内的数名将军就站在主席台上，桌上没有杯子，也没有饮料。当代表发言时，将军们自动让位子。全校学员列队在操场上站好，家属小孩手持鲜花、香槟站在主席台的两侧。毕业典礼的第一项是迎校旗。最重要的活动是发毕业证书，此时将军们走下主席台，分别到各系学员队前，亲手颁发毕业证书和新授予的军衔肩章。毕业典礼结束后，学员就地解散，此时家属小孩们一拥而上，献花、拥抱、亲吻、开香槟，整个毕业典礼进入最高潮，操场上欢呼声一浪高过一浪，同学们互相以酒祝贺，照相留影，然后各自奔赴新的岗位。
    1999年夏天，我们在胜利广场的二战纪念馆大厅内参加了我们自己的毕业典礼，在这种原本很不习惯的开放式毕业典礼上领到了自己的毕业证书，结束了难忘的留学生活。
    我们常想：俄罗斯民族同中华民族一样，同属世界上伟大的民族；俄罗斯军队同中国人民解放军一样，都是一支久经考验的英雄军队。在二次世界大战中，两国军民曾经浴血奋战，为世界和平和反法西斯战争的胜利做出了决定性的伟大贡献。今天，在这个风云变幻、天下并不太平的世纪之交，中俄两国人民和军队，同样会为21世纪的人类和平与发展，谱写出新的更加壮美的篇章。
〖-ZW/正文〗
