〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区“勤俭创业修理连”建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/椴友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浙江省军区“勤俭创业修理连”建连育人纪事
    ●黄运成本报特约记者gang伯友本报记者沈海荣
    1966年被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号的浙江省军区工兵防化修理连，30多年如一日，坚持用艰苦奋斗精神建连育人，取得了新的成绩。
    勇于攀登有作为
    前不久，上海市人民广场地下人防工程施工中遇到技术难题，工程总指挥部慕名向“勤俭创业修理连”求援。连队接到上级命令，迅速组成一支精干的队伍奔赴工地，经过半年多的艰苦奋战，高质量地完成施工任务，受到上海市人民政府和有关专家的赞扬。
    一个海岛连队，为何能在人才济济、技术力量雄厚的大上海一展身手？舟山警备区司令员陈长明告诉记者，这是连队官兵着眼于未来高技术局部战争和国家经济建设大局需要求知练技，不断提高艰苦创业能力的结果。连队根据战士的特长、文化水平和爱好，制订学习规划，组织专题攻关。近3年来，先后有300多人（次）获得国家技术等级证书，70多人在上级各种比武中夺冠，一批“小能人”、技术尖子脱颖而出，连队完成重大任务的整体实力显著增强。仅近几年，该连就先后10多次受命赴福州、南京、杭州等地执行重大急难险重任务，次次表现不凡。
    克勤克俭求发展
    走进修理连，官兵们的生活令人耳目一新。官兵睡的是单人床，吃的是自产的肉菜，洗澡进自建的淋浴房，娱乐去多功能活动室……这些丰富多彩的生活都是官兵们自己创造的。
    几年前，上级拨来3万元给连队建造自来水设施。有人算了一笔账，从购买原材料到承包给地方单位施工，这3万元根本不够用。官兵们最后选择了自己施工的方案。他们自己动手，掘出3眼深水井，铺设了600多米自来水管道，砌了一个容量50多立方米的蓄水池。结果只花去5000余元。连队接着用节省下的2万多元钱，自己动手建造了一个能保障全连官兵洗澡的浴室，还改建了6间家属临时来队招待所。
    本来用于办一件事的钱，却办成了三件事。指导员林维忠十分感慨地说：“只有立足现有条件，最大程度地依靠自身力量，寻求发展，这样才能把紧日子过成好日子。”
    不断超越过得硬
    “勤俭创业修理连”命名33年来，先后荣立集体一、二、三等功33次，连续多年被南京军区、浙江省军区评为“十佳基层建设标兵连队”和“军事训练一级单位”。他们何以赢得如此殊荣？舟山警备区政委孙荣正道出秘诀，关键就是他们给勤俭创业打上鲜明的时代烙印。
    部队精简整编后，原来一个营的工作任务现由一个连担负。修理连共有4大专业、30多个工种，任务之重，全军少有。面对新情况，官兵们叫响“勤俭保本色，创业为打赢”的口号，投身于新一轮艰苦奋斗、勤学苦练之中。近4年，连队官兵围绕提高训练水平，先后革新出夜间射击照明灯、发光地雷等150余项训练器材。针对人员、装备混杂的实际，连队从规范化管理入手，建立了一整套正规化管理秩序，浙江省军区连续两次集中全区部队营连主官在该连举办正规化管理集训班，总结推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
