〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技降伏森林火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大兴安岭森林支队锻造立体作战本领；武警兴安盟森林支队着力提高扑大火能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立权/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火；武警森林部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警大兴安岭森林支队锻造立体作战本领
    ●武警兴安盟森林支队着力提高扑大火能力
    本报讯刘立权、记者丁海明报道：空中运用直升机监测火情；地面各种新式运兵车辆和灭火机具各显神通，冲天大火转眼间被扑灭。武警大兴安岭森林支队官兵降伏森林火魔的战斗场景，表明该支队已经形成了较强的立体合成“作战”能力。
    这支驻守在大兴安岭深处的部队，担负着936万公顷森林的防火护林任务。由于区域广大，过去分散的兵力分布和装备配置很难对付较大的森林火灾。近年来，他们在全面掌握林区火情、火灾规律的基础上，相应成立了3个“前指”，同时加强了空运大队和机械大队的机动力量，形成了重灾区重兵守的布兵格局，保证了遇有火警，能够就近快速出击，遇有大的森林火灾，可迅速调集足够的机动兵力到达火场。同时，他们对各种灭火装备实施科学配置，把越野性能强、能够直接参与扑火作战的全道路森林消防车、坦克车等特种车辆集中在机械大队，需要时能够集中出击形成规模，成为扼制火头的“拳头”。此外，他们还把专业性强、为扑火作战提供保障的飞机充电车、油槽车、水槽车、运兵车集中在运输中队，既便于集中分类管理，又便于遂行扑火作战专勤专用，从而初步形成了立体合成作战模式。一次，韩家园林区火光突起，该支队13个分队的官兵，20余台特种装备，在几个小时之内快速集结到火场，仅用5个昼夜，便取得了这次大火歼灭战的胜利。
    本报讯赵友国、记者丁海明报道：改革专业训练的方法、内容，大量科研成果应用于专业训练，使武警兴安盟森林支队扑灭森林大火的作战能力有了明显提高。
    这个支队承担着140万公顷森林和340万公顷草原的防护任务。近年来，他们从专业训练入手，着力实现战斗力生成向质量效能和科技密集发展。对执勤分队的专业训练，他们组织编写了《实用森林草原扑火技术战术》，在不同建制、不同任务、不同地域的中队分别开展执勤分队专勤专训、机动分队扑火出动、技术战术训练，形成了融集结、动员、开进、扑救、清理、撤离为一体的扑火全程训练模式，其中靠前驻防、以巡待扑的执勤方法，以开进、转场、按方位角行进等为主要内容的夜训方法的改革成果，有效地缩短了战斗力生成的周期。对通信、交通等技术含量较高的专业训练，他们以组织指挥、研究应用为主要内容，开展飞行观察员和作战参谋训练，提高了空中用图、侦察火线火场组织指挥和综合协调能力。
〖-ZW/正文〗
