〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭能生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武陵源中队厉行节约小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/方庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟小平方庆任
    武警武陵源中队地处全国著名风景区，每年方方面面来中队驻脚的人不少，客人多了，电话繁忙起来。电话费去年达7000元，比上级规定的标准高出10倍。
    为改变这种状况，今年初，他们将普通电话机改成IC卡智能管理电话机，按全年电话费标准给中队3名干部每人每月发一张20元钱的IC卡，个人超支部分自付。这样一改，各级来人打长途电话一律亮起了“红灯”，电话费得到了有效的控制。
    这个中队官兵睡的床铺是组建时制做的，大多数结构松散，破旧不堪。今年4月，他们拟定添置新的床铺，但在深入市场经过一番细致考察后发现，同样质量的床铺，市场上购买一张需350元，而自购材料制作只需260元。于是，他们请来木匠，亲自当监督员制作了28张质优价廉的床铺，仅此一项节约经费2520元。长期以来，这个中队养成了一种“抠门”的习惯，始终本着勤俭节约的原则办事。他们利用小木匠、小电工、小泥瓦匠等“小能人”对营产营具破损自己维修，今年已使各种维修经费较往年下降了76％。
〖-ZW/正文〗
