〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为军队现代化贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任徐善东大胆探索依托社会促保障新途径；工程师李忠明百项革新成果全部实现为战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会办后勤；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库主任徐善东大胆探索依托社会促保障新途径
    ○工程师李忠明百项革新成果全部实现为战斗力服务
    本报讯李玉龙、何建武报道：南京军区驻皖某车材仓库主任徐善东积极探索依托社会办后勤新途径，使仓库保障效益大为提高，有10多项工作受到总部和军区表彰，他也被总后运输部评为“全军运输系统正规化建设先进个人”。
    仓库营区外有条8公里的山区军交公路，是建库时官兵们开山放炮硬掘出来的，由于缺少经费来整修，路早已变得坑坑洼洼。徐善东上任后不久了解到，地方政府正想把这条路作为山区群众致富路来整修，便与驻地有关部门商定了共同筹资、共同建设、共同受益的修路方案，安徽省交通厅和国家交通部都拨专款支持。这样，一条宽阔平坦的军交路很快建成通车。去年初，徐善东得知驻地要完成村村通电的建设规划，又紧紧抓住这个机遇，在地方政府统筹规划和支持下，解决了仓库线路老化这一老大难问题。近年来，徐善东依托社会办后勤，先后解决了仓库官兵吃水、看电视等5个长期悬而未决的难题，使仓库基础设施得到很大改善。一批电脑程序管理、收发自动化管理等现代化手段也相继落户山沟库房，给仓库发展带来勃勃生机。
    本报讯徐正勇、特约通讯员张邦邦报道：北京军区某师修理营工程师李忠明瞄准战斗力急需课题搞技术革新，百项成果全部实现了为部队战斗力服务。他因此多次被军区、集团军评为“科技标兵”，曾8次荣立三等功，最近又荣立二等功。
    李忠明搞技术革新和发明创造，始终坚持把目光投向未来战争，紧贴部队训练改革实际。去年，他所在师担负军区夜训试点任务。为解决轻武器夜间射击训练时间长、精度差的问题，他利用光导纤维和就便器材试制成功“轻武器夜间射击瞄准具”，将训练周期缩短到16小时，使射击精度大大提高。他还革新成功了“微光作业笔”、“电台照明灯”等20余种700多件（套）器材，较好地解决了夜间视度差影响训练质量的难题。为提高军用匕首杀伤力和防暴功能，他把高压脉冲与冷兵刃相糅合，研制成“电击式匕首”，获军队科技进步二等奖。近几年来，他所在的部队先后两次执行跨区摩托化机动作战演练任务，行程5000多公里，车辆无一“抛锚”掉队。
〖-ZW/正文〗
