〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠批“两国论”增强使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海上先锋艇”？“导弹发射先锋连”？济南军区某装甲团官兵深化爱国主义教育激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余旭红/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一；台湾问题；两岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠批“两国论”增强使命感
    “海上先锋艇”、“导弹发射先锋连”、济南军区某装甲团官兵深化爱国主义教育激发练兵热情
    编者按：
    本报汕头8月10日电余旭红、特约记者李湘东报道：南海某军港，“海上先锋艇”全体官兵举行隆重的升旗仪式，纪念“八六”海战34周年。官兵们畅谈爱国报国的理想追求，批判李登辉分裂祖国的反动本质。
    1965年8月6日，“海上先锋艇”参加了著名的“八六”海战，与兄弟艇一道一举击沉台湾国民党海军“剑门”号和“章江”号，荣立集体一等功。连日来，官兵们通过闭路电视、广播、板报、座谈等形式，愤怒声讨李登辉分裂祖国的丑恶行径。官兵们认真学习中国近代史，认识到中国人民对国土家园、疆域版图有着庄严神圣的感情，谁胆敢挑战国家统一和一个中国的原则，谁就是自绝于人民，自绝于民族。他们还重温“万山海战”、“八六海战”的战例，进一步激发捍卫祖国统一的壮志豪情。
    本报北京8月10日讯特约记者伍旭东、董建昌报道：被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的第二炮兵某部发射三连，以李登辉为反面教员，深化爱国主义教育，激励官兵苦练本领，精武报国。
    这个连多次参加重大军事演习，被誉为“神剑骄子”。李登辉抛出“两国论”之后，他们在愤怒声讨李登辉分裂祖国言行的同时，组织官兵参观了民族英雄郑成功纪念馆，学习郑成功的爱国精神。连队还播放了以爱国主义为主题的《火箭兵之魂》录像片，举行“祖国在我心中”，“牢记职责、不辱使命”主题演讲，开展训练竞赛活动，使全连官兵的练兵热情空前高涨。
    本报济南8月10日电林浩报道：“祖国统一不容破坏”、“打赢才是硬道理”――连日来，在济南军区某装甲团开展的“对岸形势一日谈”活动，使官兵认清了李登辉分裂祖国的真面目及其反动本质，激发了训练热情。
    这个团党委利用每晚听《新闻联播》后的半小时，组织官兵联系当天电视、报纸报道的台湾事态进行分析讨论，教育官兵密切注视对岸动向，绷紧战备的弦。
    教育活动极大地激发了官兵的训练热情。正在黄海某地担负野外驻训任务的警侦连官兵苦练精兵，在师团组织的侦察专业考核中，获得6个单项第一和总分第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
