〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个访美学者的学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；信息伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个访美学者的
    学术报告
    ●陈伯江
    ■连载之四
    从“核武器伞”到“信息伞”――威慑理论和方式新变化
    到美国之前，我就曾接触过“核武器伞”的理论。“核武器伞”是核威慑理论的一种形象说法。核威慑理论的核心是以核力量的非核使用为手段，迫使敌人放弃发动核进攻或其他战争行动，从而达成国家的政治、安全和军事目标。“非核使用”是指以核力量的存在、部署、调动、演习等非核爆炸方式显示核武力，或以核武力的使用相威胁，迫使敌人不敢轻举妄动。因此，以前有这样的说法，核时代的安全来自于“核武器伞”。
    “信息伞”观点认为，在信息时代，信息的优势同样具有威慑作用。欧文斯在1996年发表的一篇题为《美国的信息优势》的文章中，首次提出了“信息伞”的概念。
    谈到当前这场军事革命，美国学术圈公认的“主要倡导者和贡献者”或“军事革命之父”有三个人：一是前国防部长佩里；二是参联会前副主席欧文斯；三是国防部基本评估办公室主任马歇尔。三个人的贡献各不相同：佩里的贡献是领导上的；欧文斯的贡献是实践上的；马歇尔的贡献是理论上的。但“信息伞”却是欧文斯的理论贡献。
    在访问欧文斯时，自然要谈到“信息伞”。我问道：“我注意到你曾提出过‘信息伞’的概念。什么是‘信息伞’？推动美国新军事能力发展的信息技术是否会导致传统的威慑理论发生变化？‘信息伞’与‘核武器伞’有什么不同？‘信息伞’是否能代替‘核武器伞’？”
    欧文斯不假思索便滔滔不绝地说了下面一段话：“我认为军事革命能够导致威慑理论的变化，这是完全正确的。这意味着我们的国家可以通过‘信息伞’来影响其他的国家。我可以对萨达姆・侯赛因说，我们有能力在伊拉克上空撑开一把‘信息伞’，我能看到你所做的一切。如果你不遵守联合国决议，只要我愿意，我就可以在美国有线电视网上播出我通过‘信息伞’看到的一切，这样我就能告诉全世界。或者，如果你坚持不按联合国的要求去做，我也可能轰炸一些特定目标。正是由于威慑理论的强制要素，我才敢说话。因此，重要的不是航空母舰的大小、空军的多少，重要的是我拥有智慧的多少，是我思考和运用‘信息伞’的能力的大小。所以，‘信息伞’可以代替‘核武器伞’。我认为我们必须尽快地而不只是慢慢地减少核武器，我们必须尽可能使世界摆脱核武器的危险。但可以继续用‘信息伞’保持威慑战略。我认为我们以往用于盟国的‘核武器伞’并非万无一失，现在我们有能力以‘信息伞’取而代之。这是一个要好得多的‘和平伞’。虽然它没有可怕的威胁，但我相信它在对付像萨达姆・侯赛因那样的侵略者时会同样有效。对于我们来说，使用‘信息伞’比使用‘核武器伞’有更大的潜力。过去人们普遍认为我们不会真的使用核武器，这是对的。但对于‘信息伞’来说，我们将会用它，而且效果不错，所有想看到世界和平和安全的人和我个人都相信，我们应当开始考虑这种‘信息伞’，并且与我们的盟国一起做这件事。”
    按照威慑理论，威慑的成功需要满足三个要素：一是要有威慑的实力；二是要有使用实力的决心；三是要使对手相信威慑方的实力和决心。从这三个要素来说，“信息伞”确实有比“核武器”更具优势。
〖-ZW/正文〗
