〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦再次解散政府俄罗斯政坛又起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦再次解散政府
    俄罗斯政坛又起波澜
    ●刘龙
    秋天，对于俄罗斯来说好像总是“多事之秋”。初秋刚至，惯于作出惊世之举的叶利钦总统又一次把世人的目光吸引到了俄罗斯：8月9日，风尘仆仆刚从高加索处理因车臣武装分子袭击达吉斯坦而造成当地紧张局势归来的斯捷帕申总理，正准备向总统汇报工作时，却当头挨了一棒：叶利钦宣布解散其政府、解除其总理职务，同时任命很少抛头露面的俄联邦安全会议秘书兼安全总局局长普京代理总理职务。
    外界多数认为，叶利钦此举动显然有以下几个方面的考虑。
    斯捷帕申出任总理以来，基本沿袭普里马科夫政府的做法，奉行“社会市场经济的经改方针”，未按叶的旨意大力推进“自由市场经济”改革，国内经济状况未有明显好转。俄有舆论认为，这种“既无决心，又无建树”的局面招致叶利钦及其右翼的不满。另一个让叶利钦“失望”的事，就是斯捷帕申在组建参加今年年底杜马选举的中右竞选联盟问题上“无所作为”。斯捷帕申曾任内务部长，叶利钦本希望他能凭借在强力部门积累的丰富工作经验、机敏的头脑和特殊的人际关系，为化解政治矛盾、维护国内局势稳定发挥独特的作用，而斯捷帕申不仅未能采取有力措施抑制住左翼和中左势力的联合，而且也没有组建起中右力量的竞选联盟。8月4日，当以鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫为首的“全俄罗斯”与莫斯科市市长卢日科夫领导的“祖国”运动两大组织宣布结盟后，不甘在竞选中坐以待毙的叶利钦总统终于决定中途换马，撤换斯捷帕申。
    另一个非常重要的因素就是斯捷帕申并不是叶利钦挑选替代普里马科夫的最初人选。在今年5月普里马科夫政府被解散后，外界一直盛传与总统家人关系密切的原交通部长阿克肖年延将出面执掌总理大印，事实上叶利钦也确有意让阿组织新政府，并屡有暗示，只是为了使议会顺利通过新总理，叶利钦才被迫妥协，选择了斯捷帕申。
    叶利钦解散政府还有着眼总统大选的考虑。针对即将来临的2000年总统大选，俄国内许多觊觎总统宝座的政治精英已经秣马厉兵，跃跃欲试。其中既有一些“民主派”头面人物，如“家园党”党首切尔诺梅尔金，“正义事业”党领导人基里延科，“亚博卢”联盟首领亚夫林斯基，也有实力雄厚的中派势力“祖国”运动领导人卢日科夫，更有让叶利钦深感如芒刺背的政治反对派“俄共”领袖久加诺夫。这些人物在杜马选举前夕的登台表演，让叶利钦感受到了某种压力。
    根据宪法，叶利钦是不能竞选2000年总统的。为确保俄改革路线的持续，维护自身利益，叶深感选择总统继承人的问题已是迫在眉睫，此时宣布由普京出任代总理就是叶在未来总统继承人问题上精心策划的一步棋。叶利钦在对全国民众发表的电视讲话中称，“我认为未来的俄总统应该能够团结全社会、取得最广泛的政治力量支持、保障俄罗斯改革的继续进行。他能够把那些在新世纪为恢复伟大的俄罗斯而努力的人团结在自己的周围，而普京就是最合适的人”。
    普京能否顺利戴上总理桂冠，还要取决于俄国家杜马的态度。专家分析认为，鉴于新一届杜马选举已经拉开序幕，叶利钦总统在解散政府后很快就发布命令，宣布12月19日如期举行杜马选举。在卢日科夫、久加诺夫、普里马科夫等重量级政治家眼中，普京威望尚浅，且又缺乏自己的政治组织，尚不足以构成严重威胁，因此，为保持国内局势稳定，使大选顺利进行，俄各派政治力量对叶利钦此举不会作出太激烈反应，杜马也有可能在下周让普京过关。尽管如此，各派政治力量围绕杜马及总统选举的较量仍将升级，俄国内局势的发展值得关注。
〖-ZW/正文〗
