〖ZQ/总期〗15188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生街头爆炸之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良/雷发云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日上午9时50分，云南燃料一厂一辆载有数万枚雷管的东风车行至重庆长寿县凤城镇河街时，突然发生爆炸。该车司机、押运人员当场死亡，部分附近居民和现场行人受轻重伤。
    险情就是命令！接到报警，武警长寿县中队官兵，仅6分钟便赶到事故现场。他们迅速组成三个战斗小组，中队长李明带领15名战士负责对现场未爆炸雷管和遇难者尸首进行搜寻和清理，指导员李传刚带领8名战士负责疏散围观群众控制现场警戒，排长张良斌带领5名战士对事发一线进行交通管制。与此同时，相距60多公里的武警重庆总队四支队支队长苏绍元率支队指挥组风驰电掣般赶往事故现场。
    爆炸现场一片惨象：运输车炸成碎片，附近居民房均不同程度破损，伤者的哭喊声、呻吟声响成一片。武警官兵冒着剩余雷管随时爆炸的危险，在废墟中将遇难者尸体抬出。班长王林右脚不慎被一颗约3寸长的铁钉扎伤，他忍住剧烈疼痛先后救出5名伤员；战士杨武、周建涛、陈开余等在紧张的抢险中发生中暑和呕吐，仍坚持清理现场。
    当天夜里，为防止当地群众进入现场被未清理完的雷管炸伤，连续战斗近10个小时的武警官兵不顾疲劳，又一边加强力量进行现场保护，一边继续进行现场清理。直到次日下午3时30分，官兵们从废墟中救出数十名受伤群众，寻回散落的手表、金戒指、金项链等20多件贵重物品和10多万元现金，清理出了尚未爆炸的雷管，及时排除了险情。 （夏良、雷发云）
〖-ZW/正文〗
