〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国总理举行友好会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸政府宴请赵紫阳总理，宾主讲话一致强调巩固和发展两国之间的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1月26日电 中国国务院总理赵紫阳今天下午在仰光前往缅甸总理办公室拜会了缅甸总理吴貌貌卡。他们举行了友好的会谈。
    在会谈中，吴貌貌卡说，缅中两国是邻邦，关系很好。赵紫阳的访问将使两国的友好关系在原有基础上获得新的发展。
    赵紫阳说，中缅两国人民有着传统的友好关系。两国领导人的互访促进了相互的了解和友谊。吴奈温总统去年对中国的访问，使两国关系更为密切。他邀请吴貌貌卡在方便的时候到中国访问。
    赵紫阳介绍了中国进行经济调整的情况，并且赞扬缅甸实行经济改革的成就。他说，我们希望在这方面同缅甸朋友交流经验。
    吴貌貌卡说，缅甸强调“用经济方法管理经济”。在发展经济中以农业为基础，工业要为农业服务。近三年来，缅甸农业获得了好收成。缅甸发展经济，主要依靠自己的力量，并且同友好国家进行经济合作。
    两国总理还就国际形势交换了意见。
    据新华社仰光1月26日电 缅甸总理吴貌貌卡和中国总理赵紫阳今天在这里一致强调巩固和发展两国之间的友好合作关系，增进传统的“胞波”情谊。
    他们在缅甸政府为欢迎赵紫阳一行举行的宴会上表达了这种共同愿望。
    宴会在总统府的花园中举行。吴貌貌卡在讲话中首先对赵紫阳一行表示热烈的欢迎。他说：“缅甸和中国是两个邻国，长期以来两国之间一直有来往，两国人民情深谊长。如今在卓有远见的两国领导人的培育下，我们两国的友谊获得了进一步的巩固和加强。”
    他强调说：“我们都有责任继续巩固和发展这一传统友谊。我们必须致力于继续发展符合两国人民愿望的睦邻友好关系，使它世世代代传下去。”
    他说，赵紫阳“满怀真挚友情，来缅甸访问”，“对发展两国友谊来说是一件十分令人高兴的事”。他说：“我们相信，在两国关系史上，阁下的友好之行将成为十分重要的里程碑。”
    赵紫阳在讲话中说，缅甸政府和人民在吴奈温总统领导下，在促进民族团结，发展国家经济的事业中取得了重要成就。“缅甸政府奉行独立的外交政策，在国际事务中坚持维护国际关系准则，反对侵略干涉，努力改善和发展同邻国之间的睦邻友好关系，为维护亚洲和世界和平作出了积极的贡献。”
    在谈到国际形势时，赵紫阳指出：“东南亚地区紧张局势的根源来自大小霸权主义。它们无视国际社会的强烈谴责，顽固推行侵略扩张政策，对这一地区的和平与安全造成了严重的威胁。遵循联合国宪章的原则和有关决议，东南亚地区的许多国家正在从各自的立场出发，加强团结，协调行动，为维护本地区的和平与稳定而努力。中国政府和人民坚决同坚持正义的东南亚国家站在一起，在反对侵略、保卫和平的共同事业中作出自己的贡献。”
    赵紫阳热情赞扬中缅两国间的亲密友谊。他指出，吴奈温总统和毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理都十分珍视中缅友好。我们两国的友谊是建立在互相尊重、互相信任的基础上的。他说，这些年来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作取得了新的进展。吴奈温总统去年访问中国，同中国领导人就共同关心的问题进行了卓有成效的会谈，进一步加强了两国之间的相互信赖和友谊。
    赵紫阳最后表示，希望这次访问能够为进一步增强两国的友好合作关系和两国人民胞波般的传统友谊作出贡献。他说：“我相信，中、缅友好关系的不断巩固和发展，不仅符合我们两国人民的共同愿望，而且有利于东南亚地区的和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
