〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动经常的团小组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年12月初，在北京部队青年工作经验交流会上，某团三炮连第一团小组介绍的他们怎样开展团小组活动的经验，受到了与会者的重视和赞扬。
    怎样提高活动的吸引力？
    团小组注意关心每个同志的思想和生活，尽可能地帮助解决一些实际问题，使大家感到组织的温暖。团员张贵增一度胳膊痛，他看到连队任务重，一面治疗，一面坚持工作。团小组知道后，建议安排他干轻活，并帮他洗衣服，小张深受感动。很多同志说，在这个小组生活，切身感受到组织的温暖。
    活动计划怎么订？
    如何争取行政领导支持？
    他们注意经常请示，主动“挂号”，正确处理班、排工作与小组活动的矛盾。连队训练、工作任务很重，小组活动与行政工作经常发生矛盾。为了处理好这个问题，他们制订活动计划都及时向班、排长和团支部汇报，虚心接受班、排长的领导，听取他们的意见和要求，严格按部队规定办事，积极做好各项勤务工作。
    这个团小组既注意反映团员的意见和要求，又注意切实抓团员的思想工作。有一次，团员王长海因一点小事与班长吵了起来。问题发生后，团小组多次找小王谈心，使他认识到顶撞班长是不对的，还从中引线，帮他俩解开了疙瘩。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
