〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在施工中发挥分管干部和办事机构的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持按科学办事节约26万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建瑜/尚平原〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部党委在营建中充分发挥分管这项工作的领导同志和办事机构的作用，坚持按科学办事，九个月建房10，711平方米，节约经费约26万元。去年12月下旬，兰州部队营房部总结了他们的经验。
    这个部队从1977年开始搞营建，由于缺乏科学态度，党委在讨论总的规划和一些重大问题时，没有听取和采纳技术部门的意见，结果有些工程挖了填，盖了拆，来回折腾，浪费了大笔资金和人力物力。去年初，党委吸取以往的经验教训，明确指出：要使有关负责同志和办事机构有职有权，以调动大家的积极性。规划营房样式时，原设计薄壳楼房，有的同志提出盖平顶楼，两种意见相持不下。营建办公室便到附近工厂请来两名建筑工程师，对这两种样式逐项进行技术理论分析和经济造价计算。结果证明，平顶楼较之薄壳楼有外形美观、防震力强、施工方便、可以避免黄土高原容易出现的不均匀性沉陷等优点，而且节约经费4万多元。根据工程师的意见，营建办公室便采取了修建平顶楼的设计方案。
    施工进行到制做预制板时，原设计空心板的纵向钢筋是16根，负责营建工作的副团长在附近一家工厂看到同类材料没用那么多钢筋，便和工程技术人员进行计算，弄清了要达到设计要求，只需13根钢筋就足够了。又一次，在浇注一根大梁时，因把水泥标号弄错了，强度达不到设计要求。有的同志提议返工。营建办公室请来地方工程师“会诊”，采取了补救措施，既保证了质量，又避免造成浪费。 （彭建瑜、尚平原）
〖-ZW/正文〗
