〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部与驻地县委、县政府加强联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民增进了解互相支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黄/景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部为加强和地方政府的联系，建立了定期召开联席会制度。去年12月底，联席会研究了新年春节期间的拥军爱民工作。
    过去，这个部队的领导与驻地政府的领导来往较少，双方不够了解，发生了矛盾不能及时协商解决。去年2月，部队领导主动和地方领导商量，决定定期召开联席会，由部队政治部主任、县委办公室主任、县政府办公室主任参加，每季度召开一次。
    定期召开联席会，使军政双方进一步增进了解，有问题能及时解决。去年7月，在一次联席会上，地方干部谈到，藏家公社在“三秋”大忙季节，劳力比较紧张。参加会议的部队干部及时向党委作了汇报，决定抽出一个营前去支援，指战员们和社员群众一起奋战，圆满完成了秋收秋种和平整土地任务。在11月间的一次联席会上，部队方面提出了冬季白菜不足的问题，地方同志认真研究了解决办法，决定从外地调进18万斤白菜供给部队。 （张黄、景荣）
〖-ZW/正文〗
