〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有涵养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢觉哉同志的儿子谢飘在大学学习期间，与同班一个同学没有搞好团结。这个同学和谢飘都是本班的学生干部，分析同学思想状况时，他喜欢把一些个别的、偶然的问题加以夸大。谢飘常常说他思想方法片面，这位同学则指责谢飘骄傲，不虚心听取他的意见，两个人简直成了“对头”。
    不久，谢老知道了这个情况，便严肃地批评了谢飘，要求他要学会能容人，有涵养，胸怀大度，顾全大局，不要斤斤计较个人的高低。他还讲了毛主席的故事。那是第二次国内革命战争时期，王明路线一度在党内占了统治地位，何叔衡同志受到了严重打击，他感到不公平，三次询问毛主席，毛主席都没有吭声。第三次，担任毛泽东同志秘书的谢老便有些激动了，问：“主席，中央为什么要整何老头，何老头有什么子错？”毛主席还是一言未发。后来谢老才明白，毛主席所以采取忍让、沉默的态度，就是从全局出发，用实践证明谁是谁非，这也更有利教育、团结别的同志。谢老还说，不要老认为自己正确，即便自己真对，也要和风细雨以理服人，人家不听，就要等待；即便自己比别人高明一点，但总少不了有不足之处。这一点可能比别人强，另一点也可能比别人弱。因此，不可盲目小视别人。谢老最后说：“本来涵养是不容易的，但发现涵养不够这个缺点，就得力求克服，不然的话，就会妨碍现在以至将来的工作。”
〖-ZW/正文〗
