〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪子与名家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国的名家中也不乏这样的例子。当代英国著名的神经生理学家谢灵顿，早年丧父，无人管教，沾染了一些不良习气，常常惹是生非。有一次，他心血来潮，向一位女工求婚，不料那女工断然拒绝：“我宁愿跳到泰晤士河里淹死，也不嫁给你！”当头一棒，使他猛然醒悟过来，感到自己如果再不学好，被人瞧不起。从此他发愤读书，刻苦钻研，终于成为神经生理学的创始人之一，1932年获得诺贝尔奖金。
    “少壮不努力，老大徒伤悲”，这是一般规律。固然，许多名家在青少年时期，都勤奋学习，显露出杰出的才华。可是，社会生活错综复杂，人才成长跌宕多姿，浪子也并非注定只能落得徒伤悲的结局。亡羊补牢，犹未为晚，只要浪子肯痛改前非，完全可以把耽误的时间抢回来。而且，一旦大彻大悟，痛苦的过去往往激励他们更珍爱现在，更奋发努力，就象皇甫谧、谢灵顿那样。此所谓“浪子回头金不换”矣！
    有些青年同志并非浪子，只是由于“四人帮”的毒害成了“文盲”、“科盲”。浪子尚且能变为名家，这些同志有什么理由心灰意懒哀叹“来不及了”呢？
    （摘自1981年1月9日《文汇报》，作者艾菊）
〖-ZW/正文〗
