〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样取得领导对青年工作的重视和支持？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新清于兰社吴振习〖HH/换行〗DW：52969部队四连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们很想把青年工作搞得更好一些，可领导上不重视，不支持，有什么办法！”一些青年工作干部反映的这种情况确实存在。但所以造成这种情况，除了领导上的原因外，是否也有我们自身的原因呢？读读下面的两篇文章，对于思考和解决这个问题是不无裨益的。 ――编者
    不等不靠 主动挂号
    青年工作是一项重要工作，但与整个部队的中心任务比较，毕竟不是首要的。党委、政治机关管理的工作多，任务重，又要以主要精力放在中心任务上，不可能每个时期、每个阶段都来详细考虑青年工作。这就需要我们业务部门有一种主动挂号的积极态度，及时提出围绕中心做好青年工作的建议。这方面，我们注意做到以下三点：一是主动抓工作，取得经验，拿出指导性的意见。二是见缝插针，及时提建议。每年的年中、年底，党委、政治机关安排工作或召开会议时，我们都事先研究青年工作的情况，提出需要研究解决的问题，及时报告领导，争取纳入党委或政治机关的工作计划，或在适当的会上讲一讲。三是经常作宣传，争取领导支持。我们感到，做青年工作要有个婆婆嘴，走到哪里，就要把青年工作宣传到哪里。我们抓住跟随首长外出、机关学习、开会的间隙、散步等时机，经常向领导汇报青年工作的情况，推荐青年工作的典型，提出改进工作的意见。
    善于动脑筋，把主意出到点子上，这是取得领导重视和支持的重要一条。我们的体会是，要及时了解领导的意图，摸清下情，从全局出发去考虑青年工作，这样才能和领导想到一起，所提出的意见和办法，才具有更大的指导意义，党委、政治机关也才乐于接受。一次，我们在下部队调查研究时，发现一些单位发展的新党员质量不高，经常被评为优秀团员的反而入不了党，而从来没评上过优秀团员的却成了预备党员。我们向领导反映了这些情况，建议今后发展党员要由团支部推荐。领导认为这个建议很重要，就在会议上专门讲了这个问题。此后，不仅团工委、团支部重视做好输送优秀团员入党的工作，各级党委、支部、政治机关也加强了对党员发展对象的考察教育，这对提高党员质量、增强团员的光荣感和责任感，起了很大的作用。
    某部政治部组织处
    积极做工作 主动搞配合
    团支部受团工委和连队党支部的双重领导。团支部工作开展得好不好，与党支部的重视程度有很大关系。过去，我们连党支部对团支部工作不大过问，团的活动经常被其它工作挤掉。针对这种情况，团支委开会进行了分析研究，感到主要是我们自己的工作缺乏主动性，没有发挥应有的助手作用。想取得党支部的重视和支持，要从自身建设入手，抓出点成效来。
    明白了这层道理，我们克服怨天尤人的思想情绪，积极主动做好团支部工作，努力为连队建设做贡献。前一段时间，不少团员青年感到“入党难”了，在部队没奔头，因而产生了混日子的思想，影响了连队工作。面对这种情况，我们开展了评论团员活动，对九名工作积极的同志给予表扬，对表现差的进行了批评帮助，教育团员珍惜自己的光荣称号，发挥模范作用。通过这次活动，大家振奋了革命精神，原来不愿担任公差勤务的几名团员，还主动利用业余时间起猪圈、拉粪、到菜地劳动，受到连队表扬。这样一来，党支部看到了共青团的作用，也改变了过去对团的工作的看法。
    党支部是连队的领导核心。对于党支部交给的任务，我们团支部都积极完成，不打折扣；对于党支部提出的任务和要求，团支部都热情响应，密切配合。党支部号召全连开展“神炮手”活动，团支部就发动团员青年结对子，搞竞赛，人人争当“神炮手”，并办好黑板报、墙报、饭堂广播等，及时表扬好人好事，激发大家的练兵热情。在这项活动中，我们还要求团支委带头做出好样子。副书记刘才荣负责四炮手组训练，他反复讲解示范，认真纠正动作，使全连四炮手都取得了优秀成绩。新炮手刘金成文化低，接受能力差，一度成为“老大难”，团支委李宁就主动找他结对子，帮助他很快掌握了要领，在全团同类炮手的军事竞赛中获得了第一名。去年9月中旬，全连评出10名“神炮手”，其中9名团员，1名青年。
    我们团支部经过努力工作，取得了党支部的重视和大力支持。现在，团支部开展活动，党支部都积极出主意、想办法，安排时间，解决问题，使团支部工作开展得越来越活跃。
    （于兰社、吴振习整理）
    52969部队四连团支部书记 李新清
〖-ZW/正文〗
