〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王南翔张生文韦春流彭香帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术革新简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某机务教导队
    研制出发动机模拟试车器
    本报讯 空军航空兵某师机务教导队，经过一年努力，自行设计和制造了某型飞机发动机模拟试车器。这台模拟试车器形同飞机座舱，可由一名教员和两名学员同时乘座。模拟试车器起动后，可以象飞机那样，检查试车时的各种参数、状态和信号指示。在教员座位前边设有故障检查装置，可由教员根据飞机试车特点制造一系列故障假象，提供学员分析判断，对提高学员处置特殊情况和分析判断故障的能力很有帮助。 （王南翔）
    消声隔声箱研制成功
    本报讯 为了减少噪声对环境的污染，保护人民健康，提高劳动生产率，工程兵某科研所和北京市劳动保护科学研究所共同努力，试制成功风机消声隔声箱。它设计合理，结构紧凑，强度好，占地面积小，安装简便，投资省，降噪性能好，阻力损失小，适用于国防工程、人防工程等安装的风机降低噪声用。 （张生文）
    林丰财制成新“灭鼠器”
    本报讯 广州部队某炮团八连驻地，鼠害严重，不论白天黑夜，成群成队的老鼠到地里吃稻谷。战士林丰财决心为民除害，经过数十次试验，制成一批“灭鼠器”。他根据老鼠活动的规律，布设在田头、地角和小道上，仅半个月就灭鼠一千多只。 （韦春流、崔德彪）
    七四三三厂
    试制成功油水分滤器
    本报讯 昆明七四三三厂汽车发动机修理车间，在试调发动机时，废机油顺着该厂的沟道流入金汁河，飘流而下进入滇池，造成污染。环境保护法颁布后，该厂组织技术力量，试制成功油水分滤器，经过安装试用，仅两个月就回收废油一千八百公斤，解决了污染问题。回收的废油还可以再行使用，为国家节约了开支。 （彭香帜）
〖-ZW/正文〗
