〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还事物以本来面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《侦察排训练坦克上抓“舌头”》一稿纯系虚构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华〖HH/换行〗DW：83221部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    前不久，我们陪同上级业务部门的同志，根据你报1980年9月25日一版登出的《侦察排训练坦克上抓“舌头”》一稿（作者：83223部队方向、何志），前往该部队了解侦察排的训练情况。经了解，此稿内容纯系虚构。为了挽回不良影响，纠正错误，我们还事物以本来面目。
    该部队侦察排去年共训115天。专业课目主要训练了捕俘技术、侦察兵射击和侦察兵、组、班战术等课目，根本没有进行“坦克上抓‘舌头’”训练。该稿开头一段“三辆‘敌’坦克在公路上巡逻警戒”，“他们跃上车体，一个用泥巴堵塞潜望镜，一个用钳子剪断天线”的描述，完全是无中生有的捏造。该排有的同志说：“我们连坦克都没见过，怎么能谈得上练打坦克抓俘虏呢？”
    该稿结尾一段更是吹得离奇。“现在侦察排人人都掌握了战时侦察班可能得到的各种反坦克火器和器材的操作使用；学会了用避、阻、骗、逼、堵、炸、打等七种方法，迅速接近袭击目标；……”事实是，去年该侦察排的主要反坦克火器――单兵火箭还没有装备，其它反坦克器材也没有进行训练。去年7、8月份，该排在上级举办的侦察集训队训练的战术课目是“侦察兵、组昼夜间战术动作”和“侦察班袭击捕俘”，并没有训练避、阻、骗、逼、堵、炸、打坦克的七种方法。
    我们认为，军事训练是一门严肃的科学，掺不得半点的虚假。平时的浮夸，必然要导致战时的流血牺牲、吃败仗。我们希望各级领导和从事报道工作的同志引以为戒。
    83221部队（张振华执笔）
〖-ZW/正文〗
