〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导作风上找找原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗揭露假报道抵制浮夸风编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇纯属虚构的报道见报后，我们曾通知作者所在部队的政治机关，请他们查处。先是迟迟没有回音，拖了一个月零三天之后才写了复信。复信以“说明情况”为名，逐条否定了读者的意见。例如：
    读者（该部侦察排的战士）反映：9月11日晚，我们连队看电影去了，根本没有搞训练；复信则说：11日晚上没搞训练是事实，但9日晚上搞了，是作者误将“9”字写成了“11”。
    读者质问：我们排连坦克的影子都没见过，哪里来的“坦克上抓‘舌头’”？复信则说：没有见过坦克也是事实，他们是以白旗、火炮、坟包代替的……
    就这样，一篇纯属虚构的报道，经过“解释”、“说明”，变成了“基本属实”。而在这封继续编造假情况的复信上，居然盖有政治机关的红色大印，并且注明“调查情况属实”。
    虚假浮夸报道的产生，不是一种孤立的现象，它是党风不正在新闻工作领域的反映。而有些单位片面地追求见报数量，制订不切实际的见报指标，层层加码，年年加码，搞见报数字评比竞赛，又进一步促进了虚假浮夸报道的恶性发展。在这样一些单位，他们对于虚假报道，往往不是认真对待，严肃处理，而是想方设法加以庇护，甚至不惜用讲假话来欺骗新闻单位的调查。有些作者弄虚作假的胆子为什么那么大？虚假浮夸之风为什么老是刹不住？这不能不说是一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
