〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强管理 从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻延安某团整顿军容风纪初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军报》去年12月10日《军营内外》专栏刊登了邓国添同志的来信，指出驻延安部队军容不整，言谈举止差的问题，建议部队加强管教，整顿军容风纪。驻延安某团党委虚心接受批评，严格整顿部队的军容风纪，从12月中旬以来，这个部队干部战士无论是在营区，还是在公共场所，都能自觉做到着装整齐，讲究礼貌，遵守纪律和公共秩序，学雷锋做好事，受到人民群众的赞扬。
    这个团的党委成员看过报上刊登的批评报道之后，于12月15日召开了党委会，认真研究了报纸上提出的批评意见，结合部队的实际情况，研究和制定了对部队进行军容风纪整顿的内容和措施。他们首先利用两天时间组织全团学习《纪律条令》和《内务条令》，提高干部战士对整顿军容风纪的认识，然后结合部队实际，对照条令要求，找差距，订措施。在此基础上，党委采取抓机关促连队，抓干部带战士的方法，一级抓一级，一级促一级。为了抓好落实，这个团党委还采取了一些必要的辅助措施。他们在机关大院门外派出纠察，副团长黄泰和星期天带领纠察在十字路口、街道上亲自担任执勤，发现问题，及时纠正，初步扭转了机关干部留长发、歪戴帽、不扣风纪扣等现象；在连队恢复了晚点名，请销假和交接班等各项日常生活制度。为了减少和控制节假日外出人员，团里统一制作了临时外出证，按总参谋部规定的人数比例发给各连。另外，各营、连还把班长、骨干集中起来，进行短期培训，加强搞好军容风纪、礼节礼貌的基础训练。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
