〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军青年作者一批美术作品获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美术作品/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，我军青年作者的一批美术作品，在《第二届全国青年美术作品展览》评奖中获奖。获二等奖的有：油画《碑》（陈坚、张正刚），版画《盼》（张地茂），油画《有志者》（艾轩），油画《为了祖国的安宁》（尚丁）。获三等奖的有：水粉画《牧羊姑娘》（易凯、赵拓），油画《喀什艾提卡尔广场的印象》（易凯、赵拓），版画《星光灿烂》（骆根兴），版画《水乡》（徐修伍），油画《丝绸之路》（李坦克、窦晓耘），版画《夜校》（马光剑），版画《八月十五》（孙平），国画《巡逻途中》（王天胜、张鸿飞），版画《黄山喜遇》（袁庆禄），年画《志在蓝天》（李秉刚），国画《问客》（苗再新）。
    这次评奖是根据观众的意见由评奖委员会评议和投票决定的。在评奖中，许多同志对部队青年作者的美术创作活动都给以热情的鼓励。不少观众反映，油画《碑》体现了我军的光荣传统，战士在战火中表现出的一不怕苦、二不怕死的精神和为保卫祖国献青春的英雄气概，使人感到自豪；版画《盼》手法新颖，富于想象，较好地表现了台湾回归祖国的主题；油画《有志者》色彩、技法好，形象逼真，表现了身残志坚、刻苦学习的女青年形象，给人以向上的力量；油画《为了祖国的安宁》中的战士形象粗犷，勇敢，真实可信，生活气息浓，歌颂了我军为保卫祖国而战斗的新一代英雄，鼓舞人心。有些观众对部队某些作品立意不够新，手法不够新，艺术表现力不够强等缺点也提出了意见。 （夏湘平）
    在阅览室里 巫达新画（图片）
〖-ZW/正文〗
