〖ZQ/总期〗8419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对个人才能的自我认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人认为自己没有什么长处，其实，不是没有长处，而是没有看到或没有开掘到。每个人身上都有不同的才能生长点。发现自己往往比发现别人还要困难，这如同不准照镜子，让你自己描绘自己的相貌一样。但是，依靠马克思主义的认识论，是可以认识自己的，办法就是实践，就是通过各种方式输出信息，通过反馈调节，逐步认清自己长处之所在。
    对个人才能的自我认识，大致有以下几种情形：
    （一）水到渠成式。此种情况多出于自幼爱好某一行，对它有特殊兴趣。爱因斯坦之于物理，李时珍之于医学，梅兰芳之于戏剧即是如此。“兵家儿早识刀枪”。如若社会又给他们以纵横驰骋的广阔舞台，他们的才能就会很快被社会所承认。这样的人，一般容易搞出成果。
    （二）层层剥笋式。自己对自己的长处认识不清，或迫于生活环境，或由于社会调节，就干起某一行了。在干的过程中，朝着一个方向越钻越深，逐渐发现自己的真正长处是什么。齐白石原是湖南乡间一普通木工，在做木工的过程中，学雕花，学绘画，写诗，治印，最后发现自己最擅长的原来是国画，终于成为一代丹青妙手。
    （三）忽然发现式。对于自己的长处，长期缺乏认识，只是在一个偶然的机会或一次精神高度兴奋的情况下，忽然有所发现。性格内向、缺乏自信心的人，多是这样认识到自己的长处的。苏联戏剧家斯坦尼斯拉夫斯基有个姐姐在他的剧团工作。她的职务是负责服装、布景一类杂活，只是偶然担任一下不讲话的演员。一次，女主角不在了，又急着排戏，斯坦尼就临时把她拉来顶替女主角排练。排练时，斯坦尼时而表现出对她的不满、急躁甚至鄙视。受了委屈的姐姐眼里含满了泪水，她突然抬起头来，自卑、拘谨与羞涩，被坚定的信念一扫而光。她演得出人意料的成功。斯坦尼说，他就这样发现了一个“天才”。
    （四）多次碰撞式。人生道路的曲折，业事的艰难，有时会驱使未得脱颖的人到处碰撞，以致他们自己也来不及弄清自己的长处是什么。高尔基童年丧母，只读了几个月的书就被命运之神抛到了流浪生活的苦海里。他学过制鞋，烤过面包，当过画师的徒弟，还做过铁路工人。一次，一家报纸的编辑发现了他的文学才能，把他的一篇稿子登出去了，从此才走上了文学创作的道路。法国的拉马克，刚开始准备当牧师的，后来从戎做了军官。他从军界出来，做了银行职员，在此期间，想业余研究音乐，忽而又爱上了医学，学医四年之久。有一次他在植物园散步，幸运地遇到了卢梭。卢梭把拉马克领进植物研究室，从此，他研究生物学的才能一发而不可收。
    （五）纵横驰骋式。这样的人为数不多，他们一般有较好的天赋，加之后天的努力，基础打得雄厚坚实，在很多方面都干得出色。中国的鲁迅、郭沫若，外国的达・芬奇、哥德就是这样的人物。人们一般称这种人为天才、全才。质言之，这种人才华横溢，长处是多方面的。
    认识自己的长处是很重要的。因为扬长避短与扬长克短是人才走向成功的一个重要战略。世界著名女高音歌唱家、意大利的特巴蒂说：“对于实际演唱歌剧，十分重要的是不要去尝试自己声音性质所不适合涉及的领域，就是说，无论那个角色多么动人，多么完美，多么有吸引力，如果她不适合自己的噪音，就不必勉强去演唱。”她说：“如果硬要强求，很可能既得不到丰满宽厚的戏剧女高音的气势，又失去了轻声歌唱的特点。”用中国话来讲，就是既唱不出人家的特色，又把自己的嗓子唱崩了，得不偿失。
    所以说，找不准自己的优势，就谈不到发挥优势。不能发挥优势，学习就是低效能的，工作也是低效能的。这对国家、对人民都无好处。全国有多少亿人，每个人各有所长，每种长处国家都需要。国家机器的一个重要职责，就是要把蕴藏在广大人民中的巨大能量发掘出来，为国所用。
    （摘自王通讯《祝你成功》，载1981年1月2日上海《青年报》）
〖-ZW/正文〗
