〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实事求是 合理处理问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连领导认真搞好行政管理工作，增强官兵团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵团结/行政管理工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部四连领导，遵照毛主席关于“我们对于每一个人和每一件事，都应该采取分析研究的态度”的教导，在行政管理工作中坚持实事求是的原则，对遇到的问题进行认真的具体分析，合理处理问题，不断提高了同志们的路线觉悟，进一步增强了官兵团结。
    对于有些与方向、路线没什么联系的事情，四连领导虽然也引导同志们注意，但并不多所指责，使同志们无所措手足。比如，一次连里搞紧急集合，由于人多门小造成拥挤，战士张德文不慎把门上一块玻璃碰碎了。对于这件事，开始认识不一致，有的说，这是破坏公物的行为；有的说，这是一般过失。经过实事求是的分析，大家认为张德文为了集合迅速，弄破玻璃是无意的，是件小事，提醒他以后注意就行了。
    对于战士偶然的过失，四连领导坚持调查研究，弄清情况，合理地进行处理。比如，四连在北京部队总医院执行任务时，司号员谭富平外出，超假两个多小时。有的同志提出：超假时间这么长，要严肃处理。连长郭连同经过认真调查研究，弄清了谭富平是第一次到大城市，他在商店办完事以后迷了路，向人打听总医院怎么走，由于他湖南口音别人听不清楚，把“总医院”误听成“中医院”结果路走反了。谭富平发觉后很着急，一边问一边往回赶，回到连队已经是满身汗水。经过分析，大家认为，谭富平超假当然不对，但却不是纪律观念不强造成的，不应对他作过分的批评。
    对于一些表面看来事情虽小，实际上与方向、路线、思想意识联系着的问题，四连领导就注意抓住进行教育，提高路线觉悟。比如，炮班战士马富中和许福建因为订投弹指标意见分歧，闹了别扭，训练中影响了炮手之间的协同。指导员刘荣申经过调查了解，弄清问题主要是由于两个人都有骄傲自满情绪引起的，马富中觉得自己入伍早，应该说话算数；而许福建认为自己多次受到领导表扬，对马富中有些不服气。于是，刘指导员把两个人找到一起，说：因为意见不同吵两句，本来也算不了什么大事，但反映出来的骄傲情绪却值得重视，如果不注意克服，发展下去，平时会影响训练协同，战时就会影响战斗任务的完成。接着，刘指导员又和他俩一起学习了毛主席关于我党历史上几次大的骄傲都是吃了亏的论述，讨论了骄傲的危害，深挖了思想根源，明确了骄傲与贯彻执行毛主席革命路线的关系。这样做思想工作，帮助同志由小见大，两个战士心情舒畅，口服心服。之后，他们狠破骄傲情绪，提高了路线觉悟，增强了革命团结。
    对于那些与方向、路线有直接联系的问题，比如干部战士对国内外形势的看法，对学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想和路线教育的认识，以及阶级斗争、路线斗争观念强不强，红与专、政治与业务的关系处理得好不好，完成任务的指导思想是否正确等等，四连领导则集中主要精力，认真抓好。今年，四连同三个兄弟连队一起在某地执行施工任务，在干部少、任务重的情况下，有些同志怕完不成任务落在其他连队后面不好交代，出现了蛮干现象，事故苗头接连发生，与兄弟连队的团结也受到了影响。党支部发现这一情况，及时召开支委扩大会进行研究，认为出现上述情况的原因，主要是完成任务的指导思想不够正确，这直接关系到能不能执行毛主席建军路线的大问题。党支部立即采取措施，及时纠正了这种偏向。
〖-ZW/正文〗
