〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过西铺村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贵民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我乘坐的公共汽车，披着朝霞，穿村越河，在唐遵公路上飞驰。
    远远的丛林深处又出现了一个山村。村南山岭上红旗招展，人们正在挥镐扬锹，修着大寨式的水平梯田。这地方好眼熟呀！这不是我们去年野营时住过的西铺村吗？这个座落在长峪山麓的山村，就是在农业合作化运动高潮中，曾被我们伟大领袖毛主席誉为“我们整个国家的形象”的“穷棒子社”。今天车过西铺，我多么想到村里转一转，特别是看看我的老房东王生大爷一家啊。
    也巧，车到西铺村头，司机要检修车辆，售票员通知我们乘客，说是少说也得一个钟头的耽搁，要大家下车喝水，休息。我低头看看表，觉得还赶趟，高高兴兴地向靠村边的王生大爷家走去。
    还没进门，就听见院内人声嘈杂，熙熙攘攘。我纳闷，又不逢年过节，这是怎么回事？
    正在踌躇，就见人们簇拥着两个戴着大红花的青年，走出了街门。右边的那个是王生大爷的二儿子庆宇。左边的是一位着装整洁的长辫子姑娘，我却不认识。尾随着人群，王生老夫妇也走了出来。
    “小马！什么风把你吹来的？”王生大爷老远认出是我，忙一把抓住我的手：“今天给你二哥办喜事。你先家里坐坐。等我和你大娘到村史馆给他们上完课，咱爷俩回来再好好聊。”
    一说给新婚夫妇上课，我听着新鲜，就扶着大爷一同来到斜对边的村史馆。
    村史馆里，展示着西铺贫下中农在毛主席革命路线指引下，坚持社会主义方向，发扬“穷棒子”精神的艰苦创业史。这里，陈列着当年“二十三户”唯一的畜力“三条驴腿”的破套，人们帮套用过的打着结的麻绳；打柴用过的自制镰刀；第一任会计用过的缺梁算盘……，这一桩桩，一件件，都是西铺贫下中农艰苦创业的真实记录，闪烁着“穷棒子”精神的灿烂光采。
    “甭看埋汰，这可是咱们的传家宝啊！”王大爷拿起他们当年帮套用过的麻绳，对新婚的夫妇说：“虽说先前的‘三条驴腿人拉犁’，变成了眼下的‘骡马成群拖拉机’，可艰苦创业的光荣传统咱不能丢，毛主席表扬的‘穷棒子’精神还要发扬呀！”
    新婚夫妇点着头，一旁的王大娘接过了腔：“这‘三条驴腿’，跟现在的拖拉机咋比？这满缸满囤的粮食，用过去的讨饭罐咋量？长峪山再高也有顶，建明湖再深也有底。可毛主席、共产党的恩情比山高，比海深啊！‘穷棒子’要想不吃二遍苦，世世代代都要沿着毛主席指引的路走！”
    老人从心窝里掏出的这番话，说得这一对新婚夫妇两眼闪光，心头涌浪。庆宇听罢，心里的话儿不由自主地往外溢：“爹、娘，你们放心。讨饭的苦处俺也经过，艰苦创业的日子俺永远记得。‘穷棒子’的后代一定跟毛主席的路线走！”
    “对，俺也这样想。”新媳妇很大方，她抬手把辫子向后一甩，接过了话碴：“俺嫁到西铺村，不是眼热这排排新房和满囤的粮食。咱爱的是毛主席亲手树起的这面旗，相中了步步沿着毛主席革命路线走的西铺人。艰苦创业的‘穷棒子’精神，俺不光学过来，娘家的老队长还有嘱咐：以后要结记着往那边带。”
    村史馆里上完课，我又来到了王大爷家，坐在炕沿上，和大爷唠嗑。
    “一年没见，听人说你提干部啦，你们年轻人进步快呀！”王大爷看了看我说，“你们年纪轻，没受过苦。现在当上干部，条件好了，可千万记住，要用自己的行动，把战士们往毛主席指的道上引啊！”
    王生大爷的一席话，我听着象冬天抱起火盆一样，觉得是那样温暖、贴心，高兴地说：“大爷，您老今天不仅是为庆宇新夫妇上课，也给我上了非常必要的一课啊。”
    “嘀嘀――嘀嘀――”村头的公共汽车喇叭响了，是司机催乘客上车。我只好告辞了王大爷，离开了西铺村。可“穷棒子社”这面灿烂的红旗，老贫农王生大爷的身影，还在我脑际萦绕。我要遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，以西铺贫下中农的“穷棒子”精神鞭策自己，沿着毛主席的革命路线，艰苦奋斗，不断前进啊！
〖-ZW/正文〗
