〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪奇/庄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先指导思想要正确
    王积成：范汝海同志入伍以后，一直表现不错。可是，在党支部准备吸收他入党的时候，却发生了一起事故，受了处分。
    范汝海：事情是这样的：去年八月的一天，我和同志们去驯马。我刚把那匹大红马从马棚里拉出来，它就撒起野来，把我踢倒，脱缰跑了，我追了四个小时才把它抓住。当时我很生气，心想，要治它一下，不然打起仗来不好办。于是，我就用绳子把它的嘴捆起来，吊在树上，那晓得，没隔多久，马就死了。
    王积成：军马死了，是严重的责任事故。当天晚上，我们召开支委会，进行了研究，大家认为：这件事情严重。为了教育范汝海本人，教育全连同志，决定给范汝海以警告处分。处分之后，在培养范汝海入党的问题上，发生了分歧，有的支委认为，范汝海受了处分，恐怕入党困难了。
    周志清：范汝海受了处分，我开始也有点看不起他。他工作积极，我认为是为了挽回影响；他和我谈心，我心里想：你管好自己就行了。
    王积成：同志们的这些态度，根本的问题是对毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的方针理解不深，不懂得执行纪律也是为了教育。于是，我们和全连同志一起学习了毛主席的有关教导，还分别找对这个问题认识不清的同志谈了心。
    周志清：经过学习，我们认识到：处分同志，必须首先明确目的。“惩前”是为了“毖后”，“治病”是为了“救人”。受过处分的同志如果接受教训，把坏事变成好事，可能进步得更快。如果把对同志的处分，看成是一成不变的结论，这就把处分的指导思想弄错了。
    要历史地全面地看人
    周志清：可是，我们过去为什么认为范汝海犯了错误就不能进步了呢？这除了对同志缺乏深厚的阶级感情以外，还因为没有用历史的、全面的观点看人。只看到范汝海犯错误的一面，没有看到他过去工作积极和可以改正的一而，似乎一个同志犯了错误，就一切都完了。
    王积成：这种看法显然是片面的。如果一个同志有了错误就认为一错皆错，这是不符合辩证唯物论和历史唯物论的。有错误，当然不能袒护，但必须对错误作具体分析：是偶然的，还是一贯的，主观原因是什么，客观原因是什么，对错误的态度如何，等等。只有作具体分析，才能达到既弄清思想又团结同志的目的。于是，我们又就端正对范汝海的看法问题，组织大家对发生事故的前后情况作了分析。
    周志清：用毛主席的思想一分析，许多事情就清楚了。范汝海虽然犯了错误，但是他平时表现比较好。入伍后，工作一直比较主动热情，能吃苦，经常帮助别的同志驯马。一次清除马厩的粪尿，他脚上划了几个血口子还坚持干。就说上次犯错误吧，也要一分为二地看。他驯的那匹马是刚“入伍”的新马，性子烈，他主动承担了这个任务。在驯马过程中，他身上被踢伤了好几处，还坚持干，这应该说是积极的一面。当然，发生了事故，这是错误，我们也不能迁就。
    王积成：范汝海发生事故以后，我们连的干部也认真找了领导的责任。为什么这件事竞发生在平时表现较好、连里认为不会出问题的同志身上呢？大家感到，一个很重要的原因，就是我们平时严格要求不够，特别是对表现较好的战士往往放松管理，他们有了缺点、错误也不及时指出，有时指出也是轻描淡写。总之，我们做领导的，脑子里也缺少“两点论”。看到了领导的责任，大家的头脑就更清醒了，帮助范汝海进步的责任感也增强了。
    范汝海：同志们诚恳的分析，对我是深刻的教育。说实话，宣布对我处分的那阵子，我的情绪很低沉。一方面，马死了，给国家造成了很大损失，心情沉痛；另一方面，受了处分，觉得很难进步了。后来，大家合情合理地看我的错误，使我再也坐不住了，进一步挖了犯错误的思想根源，认识到两个问题：一是自己的责任心不强。马是自己的“无言战友”，怎么能把它绑起来出气呢！二是有骄傲情绪，不能一分为二地看待自己。工作中取得了一些成绩，似乎一好都好了，有时领导和同志们的批评也听不进，结果发生了事故。认识到这一点，我从思想上愉快地接受了组织对我的处分，并且决心改正错误，积极工作，以实际行动弥补这一损失。
    周志清：看到范汝海态度端正，同志们都很高兴，大家热情地鼓励他赶队。
    王积成：为了进一步提高范汝海的路线觉悟，我们还专门指派一名支委帮助他。
    新的起点
    周志清：范汝海确实没有因为受处分背上思想包袱，他主动在排里斗私批修，狠斗了骄傲自满情绪，工作责任心也大大增强了。
    王积成：有一次，上级分给我们连两匹瘦弱的军马。个别同志觉得这两匹马没有前途了，不想接受。范汝海认为这两匹军马都是战备马，没有理由使它们报废。他主动承担了喂养这两匹军马的任务。
    周志清：接受任务以后，排里有个同志想不通，范汝海就和他一起学习毛主席的“五・二○”声明，给他讲养好军马对战备工作的重要意义，使这个同志很快提高了认识，经常和范汝海一起喂养军马，一起试配曲种，搞发酵饲料。经过范汝海和同志们的精心饲养，两匹瘦马完全变样，成了全连有名的“返老还童”的红铁蹄。
    王积成：范汝海平时是这样，在环境艰苦的情况下对工作更是热情认真。一次野营训练，他脚上打了好几个血泡，走起来痛得钻心。可是他还是坚持替负荷比较重的军马背东西，有时还把自己的干粮节省下来喂马。休息的时候，他宁肯自己累一点，也要替马卸掉东西，让马好好休息。每到一地，不论离水源多远，他都要跑去把水打来饮马。同志们夸他是“军马的保姆”。
    更重要的是，他在同志们的帮助下，刻苦认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，思想有了很大进步。今年初，支部大会一致通过范汝海加入中国共产党。
    范汝海：我做得还很不够。虽然组织上人了党，但很多方面照共产党历的标准还差得很远，我决心更加刻苦认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，提高路线斗争觉悟，正确地对待自己的进步，不断解决从思想上完全入党的问题。（洪奇、庄斌）
〖-ZW/正文〗
