〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士红心向阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说集《山高路远》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周溶泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《山高路远》是一本由工程兵政治部宣传部编、天津人民出版社出版的短篇小说集。这本书的作者多是战斗在工程兵各条战线上的战士或基层干部，有不少同志还是第一次发表作品。他们以饱满的政治热情，通过路线教育、战备施工、军事训练等各个侧面，反映了工程兵部队执行和捍卫毛主席革命路线的火热的战斗生活，塑造了部队的英雄群象，歌颂了毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利。
    这本短篇小说集，具有比较浓厚的生活气息和鲜明的时代精神。作者们以路线为纲，用生动的情节，写出了英雄人物高度的路线斗争觉悟，和他们在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想指引下的革命斗争实践。
    这本短篇小说集的作者们能够做到正确地选择题材，通过作品中矛盾冲突的展开和解决，努力揭示英雄人物的精神境界，深化主题思想。作者们没有拘泥于生活的表象，受真人真事的局限，一般地去写“好人好事”，也没有离开生活去搞“自由想象”，而是将自己平时大员的生活积累，加以取舍、提炼、概括，升华出具有一定典型意义的东西，设计安排了较为动人的故事情节，揭示英雄人物的性格特征。短篇小说《山高路远》就是一个较好的例子。作者以拿下“五峰山公路的最后那块硬骨头――拴马滩”这一有意义的中心事件，描绘了一个十分动人的工地场面，刻划了英雄人物周大亮身在高原、放眼世界的精神面貌。作品没有局限于事件过程的记述，或是仅仅去作英雄人物周大亮战斗经历的交代，而是通过激烈的思想斗争，在矛盾冲突的逐步解决中完成了周大亮这一英雄形象的塑造。这篇小说里有两种荣誉观的斗争，有克服器材供应不上的困难的斗争，有顾全革命大局而闯难关的斗争。在每一个斗争的关键时刻，都可以看到周大亮思想的制高点，看到他怎样带领大家呼啸着前进。在现实斗争生活中，我们多么需要象周大亮这样不断吹冲锋号的人物啊！
    短篇小说集《山高路远》在运用艺术手段塑造无产阶级英雄形象方面，也取得了一定的成就。《青松岭》是一曲军民团结的胜利凯歌，小说以小纪随着野营队伍路过青松岭，找那双“沾着英雄鲜血的黑布鞋”的中人为线索展开情节，一步步揭开了老支书的内心世界，点明了小说的主题思想。让读者明晰地看到老一辈仍在继续革命，新一代正在茁壮成长，革命传统代代相传，永远发扬光大。《攀高峰》着重写了新战士张林在毛泽东思想哺育下成长的历程。作者以富有感情的笔触安排悬念：张林为什么“砍竹子没人家多，回来得还比人家晚，别人一有空就忙着磨刀，他好象根本不着急”？是不是他真的“退坡”了？使读者从疑问的逐步烟消冰释中，领悟了作品的主题思想。原来张林不是“退坡”，而是“上坡”，是登高而胸怀全球；不是没有磨刀，而是把思想上的这把刀磨得非常锋利，把反侵略战争的准备化为自己的自觉行动。张林的形象是多么可爱！
    这本短篇小说集也存在一些缺点。如有的作品主题不够集中，结构也比较松散，人物的形象不够突出。同类主题的作品，也存在情节相似、手法雷同的现象，艺术构思缺乏新颖之感。也有的作品内容单薄，线条较粗，读后不能给人留下更多的余味。然而，这些缺点比起成绩来毕竟是次要的，在以后的创作实践中是可以克服的。希望作者们继续努力，发扬成绩，克服缺点，创作出更多更好的无愧于我们伟大时代的文艺作品来。
〖-ZW/正文〗
