〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反手枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士梅新生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张团长和李铁牛明天要给全连做对刺表演啦！”这消息就象插上了翅膀，“唰”地传遍了军营。
    对刺，那可是白热化的近战。交战双方，互为假敌，都掏尽压囊绝技拿出浑身招数，这场面不用说，就能把观众的心提到嗓子眼儿上。何况这回是团长亲自出马，对刺杀猛将李铁牛，大家都想在这场对刺表演中，学它一两手杀敌本领，所以，闻到风就仰着脖子盼了……
    嘹亮的军号吹散了铺天盖地的雾纱，巍峨的长白山袒露出峥嵘的身影。助阵的战士们，迎着晨曦陆续到了，各连都选派了自己的代表。参观的人把山脚下的演兵场围了个水泄不通。只听主持表演的参谋高喊一声：“对刺表演开始！”他话音刚落，众人“哗”地闪开一条胡同，两名刺杀对手，身着防护衣具，手提长长木枪，虎势势地闯了进来。
    前面那个膀宽腰圆、浓眉大眼的一班长李铁牛，活象个铁塔。他底子原来就好，这回又上训练队深造了一些日子，刺杀本领就象拔节的高粱，一个劲地往高里长。
    团长有四十五、六岁，中等个头，饱经风霜的脸上刻着几道皱纹，剑眉下的双眼射出无敌的目光。论起劈刺，更不含糊，当年在解放天津的战斗中，他只身杀入敌群，一口气用刺刀挑了八个，光刺刀就捅断两把，战士们真是打心眼里佩服啊！因此，团长今天登场表演，自然给观众增加了不少兴致。
    一老一少，一龙一虎，谁胜谁负很难预料。这场刺杀，多少人在猜啊。铁牛此时也暗中琢磨：团长这次亲自上阵，怕不是为了比输赢，八成是为了推动连里掀起新的练兵高潮……。他算猜对了一半。至于那一半，只有团长心如明镜。
    不久前，铁牛从训练队回来，刺杀技术着实学了不少，他真恨不得把自己学到的本领，口朝下，敲着底儿倒给全连战士。刚回连，他就代表一班订了一份辨明路线是非、掀起练兵高潮的训练计划，并在饭堂上正式地广播了。在连里蹲点的团长看了一班的训练计划，感到是个好苗头。恰在这时候，大家请他做“裁判”，他便有意筹划了这场对刺表演。
    对刺开始了。团长和铁牛，四目对视。忽然团长大吼一声“杀――”，“唰”地卷起两臂，一跃而上，枪头对准铁牛左胸直刺过来。铁牛飕地往右一闪，躲过了这一枪。紧接着，两支木枪啪啪撞击，四条臂膀呼呼挥舞，两双脚板腾腾猛跺，人们心里不住地称赞：这枪枪不知凝集着多少汗水哩！
    正在这当儿，团长忽然把枪一拧，一个饿虎扑食，高跳跃刺，直逼铁牛前胸。铁牛急忙拨枪跃退，一反手“啪”的一声，将枪托劈头盖脸地砸去，团长一低头，双臂一挺，横枪托天，“咔”地架住。
    “哎呀！”这一枪，惊得观众一片哗然。团长仍然脸不变色，气不喘，他抓住对方的空档，左脚猛地一跺，举枪向左便刺，铁牛急忙抬枪去防。突然，团长手腕一反，枪路一下改变，随着炸雷般的一声“杀――”，枪尖直向对方右肋。铁牛万没料到这一手，“哐”一声，前胸落了个大白点。刹时间，操场上沸腾了。“嗬！这反手枪可真厉害！”“学会这招打仗可就没冒啦！”赞扬声，鼓掌声，响成了一片。
    团长的反手枪使铁牛服了，表演结束，就粘上团长要学反手枪。团长答应了，拉着铁牛的手，一起走到操场旁边的红松树下。
    连里的战士们都围了上来。他们对团长和铁牛的精彩表演赞叹不已。一个个迫不及待地喊着：“团长，快教教我们反手枪吧！”
    团长看着周围这些血气方刚的战士们，真是发自肺腑地爱呀。他脸上的笑容渐渐消失了，却给大家讲了一段他经历过的往事：
    一九四四年春，有个新战士小张入伍来到我们连。没几天，就在一次战斗中和敌人拚上了刺刀。他一见敌人，眼睛顿时红了，不管三七二十一照个敌人劈胸就刺。可那个敌人身子一闪，枪一拨，小张的枪刺空，那敌人回手便是一个反刺。在这危急关头，老班长赶到，他一枪架住，接连几枪猛刺敌人，但都被狡猾的敌人拨开。老班长瞅准时机，大吼一声，一个反手枪就把那个敌人送上了西天。晚上，老班长一边教小张练刺杀，一边语重心长地告诉他：“消灭敌人，不怕死的革命精神非常重要，但还要有熟练的杀敌本领才行啊！”
    团长讲到这儿，镇静了一下，望着远山近处的红松翠柏，万分感慨地说：“时间已过去二十多年了，但老班长的话，我永远忘不了……”战士们一听，才恍然大悟：“团长，那个小张就是您啊！”
    “是呀，现在我一练起反手枪，就想起了我的老班长。我们不能丢掉老一辈的革命传统。”
    团长的话就象一把火，一下把战士们的心照个通亮。这哪里是在介绍反手枪啊，这是一堂生动的革命传统教育课。
    “说得对！我们要用毛泽东思想统帅军事训练。”
    “彻底戳穿刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的阴谋！”战士们振臂高呼着。
    铁牛一挥铁拳，激动地说：“团长，我明白了。我们一定为革命苦练杀敌本领！”大家轰地一下子嚷开了：“好哇，就从反手枪开始！”
    团长笑着说：“我也参加你们的刺杀训练。”
    演兵场上，杀声四起，枪尖子带着呼啸，脚踏得地皮颤动……
〖-ZW/正文〗
