〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惩前”是为了“毖后”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上一期《怎样当好连长指导员》专栏里，我们讲了，执行命令也要伴之以说服教育。这篇《处分之后》又告诉我们，实施纪律处分，也应该这样，处分之后仍然要热情地帮助同志。
    有的同志把纪律处分看得很简单：你犯了错误，给个处分，理所当然，一决定一宣布不就完了吗？这种看法是不对的。
    决定给一个同志以纪律处分，首先要明确处分的目的。“惩前毖后”，处分不但是要教育他本人，同时还要教育大家。
    教育本人，就要讲清楚：犯的什么错误――是偶然的呢，还是一贯的，是政治问题呢，还是工作中的过失；为什么会犯错误――“应着重于当时环境的分析，当时错误的内容，当时错误的社会根源、历史根源的思想根源”；以及怎样改正错误等。这样才能使犯错误的同志真正接受教训，不把处分当成包袱，而是当成继续前进的鞭策。
    教育大家，则要讲清楚，从这个同志犯错误中应该吸取什么教训，一人犯了错误，大家接受教训，使坏事变成好事。
    这些，都需要坚持摆事实、讲道理，单纯靠一个处分决定，很难达到既弄清思想又团结同志的目的。
    “惩前”是为了“毖后”。我们一定要本着对革命对同志负责的精神，坚持摆事实、讲道理的原则，切不可怕麻烦，图省事，简单宣布一下处分就算了事。
〖-ZW/正文〗
