〖ZQ/总期〗5354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○○一三部队党委勤俭办教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗的光荣传统教育干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/0013部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个单位开办教导队选择队址时，党委决定不选环境比较舒适的城镇附近办教导队。副部队长和政治部主任带领机关干部，翻山越岭，选择了离城镇较远，重峦叠嶂的山地作为教导队住址。这里只有几幢多年失修的住房，一无水，二无电，训练场地是一片草滩。开学以后，部队党委及时对学员进行艰苦奋斗的教育，组织大家学习毛主席关于“自己动手，克服困难”的教导，学习大庆人和大寨人艰苦创业的革命精神，请驻地公社党委副书记介绍了贫下中农艰苦奋斗改变面貌，使全公社由缺粮社变为余粮社，超额完成国家粮食征购任务的事迹，发动学员用自己的双手建设队址。驻地没有水，学员们拿起镐头打井，把清清的泉水引过山来；没有训练场地，他们砍开荆棘杂草，在偏僻的山坡上修出了两个射击预习场，三个战术训练场，还在荒山野岭修出了篮球场、排球场。在短短时间内，学员们改造了荒芜的山坡，为学习创造了良好条件，在劳动中得到了锻炼。
    在教学过程中，部队党委紧密结合实际，不断地对学员进行艰苦奋斗的光荣传统教育。一次，办公室的同志造了一个计划，准备花钱买些彩色纸、广告颜料布置环境。副部队长向干部和学员讲了我军在战争年代利用战争间隙整训部队时，克服没有课堂、笔纸缺乏的困难，搞好整训的事迹，教育大家处处注意艰苦奋斗，勤俭节约。通过这次教育，同志们节约了布置环境的经费。办其他事情也因陋就简，修旧利废，能用旧的就不领新的，能用代用品就不用上级发的。他们利用废旧铁丝网接成了训练用的铁丝网。这期教导队前后共自制各种训练器材十三种，二百一十多件，修理营具八十多件，为国家节约了两千多元。
〖-ZW/正文〗
