〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连通过读革命书讲革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《纪念白求恩》学得更好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6983部队六连团支部，围绕学习《纪念白求恩》一文，组织读革命书、讲革命传统的辅导活动。
    讲白求恩的故事。团支部宣传委员卢明谦，根据《白求恩大夫》一书的内容，给大家讲了白求恩在中国的故事，生动地描述了白求恩在中国人民的抗日战争中，不辞劳苦，不怕牺牲，用鲜血以至生命援助中国革命的英雄事迹。团支部还给大家读了《跟随白求恩大夫两年》的革命回忆录。这样，白求恩同志的国际主义和共产主义精神，就在战士的头脑中有了一个鲜明的印象。
    讲读革命回忆录。从革命回忆录的许多传统故事中，选择有关国际主义精神的文章片断，给大家讲读。用许多生动的、可歌可泣的事实，说明在中国漫长的革命岁月中，有许许多多外国同志，为中国革命出了力，流了血。故事员又给大家读了国际主义战士罗盛教、邱少云的故事。这些内容，有力地、形象地加深了战士们对各国无产阶级联合起来，相互支援，共同斗争的理解。
    讲读革命文艺书。给青年讲《红岩》，讲先烈事迹，朗诵《革命烈士诗抄》。用革命先烈的光辉榜样，教育青年们树立起为了世界革命，挺身而出，不畏艰险，不怕牺牲的无产阶级人生观。青年们把“克敌敢将身作盾”的黄继光、“护军甘遭烈火焚”的邱少云、“面对死亡放声大笑”的陈然和“为革命粉身碎骨心也甘”的江姐等烈士的事迹，读了又读，念了又念，深刻认识到为世界革命而牺牲“重于泰山”。
    通过这些活动辅导学习《纪念白求恩》，使青年们的国际主义觉悟有了很大提高。认识到中国革命的胜利，是和许许多多白求恩式的国际主义战士用鲜血以至生命的援助分不开的。大家表示要以白求恩为榜样，永做世界革命促进派。    （解 影）
〖-ZW/正文〗
