〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见并宴请艾地主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见时，同印度尼西亚共产党代表团全体同志进行了亲切的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 毛泽东主席今天上午会见印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地和由他率领的印度尼西亚共产党代表团全体同志，同他们进行了亲切的谈话。
    参加会见的印度尼西亚同志有：印度尼西亚共产党中央政治局委员、中央书记处副总书记优素福・阿吉托罗普，中央委员、中央书记处成员、中央国际部部长克雷尔・苏皮特，中央委员、中央书记处成员鲁斯兰・卡马鲁丁，中央委员努恩季克，中央检查委员会成员西斯瓦尼，中央书记处工作人员苏瓦多、苏巴尔曼和阿齐兹。
    中国同志参加会见的有：中共中央副主席刘少奇、周恩来，总书记邓小平，政治局委员、书记处书记彭真，政治局委员陈毅，政治局候补委员、书记处书记康生，中央候补委员赵毅敏，中央机关负责工作人员吴冷西、王力、张上明。
    会见以后，毛主席宴请艾地同志和其他印度尼西亚同志。
    右图 毛泽东主席和艾地主席亲切握手。
    新年社记者 杜修贤 摄RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
