〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六二九二部队特务连的战士们举行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文炎/吕国希/陶百年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为革命还是为荣誉
    老战士张干说，开始时认为五好是个荣誉，要争，但争不上时，便泄气。去年总评后又认为自己缺点多，干不好，就是干好了，也许自己已退伍了，还是不争算了。今年大学毛主席著作，学习了《为人民服务》后，引起了激烈的思想斗争，想通了革命不是一天两天的事，在部队是革命，到地方生产劳动也是革命，是一辈子的事情。我们争五好是对思想、工作的检验，而不是为了个人……。
    新战士陈杏富谈了他的体会。他说：“入伍前我就立下志愿争五好，认为这是关系到家庭光彩、个人光彩的大事；又认为争五好只要埋头苦干就行了，学习毛主席著作只是为了应付一下，因而好多问题得不到解决。第一是想当技术兵达不到，认为吃亏了；第二是打靶不及格，认为五好吹了，便灰心泄气。实践证明这是不对的。”
    究竟是为什么争五好呢？五年服役年年红的共产党员徐先能说出了大家的心里话；“评比五好是为了相互学习，取长补短，增强部队战斗力。评上五好，这首先要归功于党的领导和同志们的帮助，评不上决不能泄气。争五好不是争荣誉，而是为了使自己更革命化。”
    平时争还是“评”时争
    平时好，评时也一定会好。评时好要靠平时努力。有一个老战士说，我虽然好几年没评上五好，但我每次评比总抱着侥幸心理：说不定会碰上吧！所以，不注意总结经验教训，发扬优点，克服缺点，因此收益不大。
    还有的同志谈到，评时争的坏处：一是出发点不对，也反映出自己骄傲自满情绪，影响进步。二，争是争不来的，因此也就会影响情绪。三，争得脸红耳赤，影响团结。大家一致认为，争的思想虽然很小也是极个别的，但必须引起警惕，应该谦虚谨慎，用一分为二的观点作武器，大谈优点与缺点；鼓足干劲，继续努力！
    （王文炎、吕国希、陶百年整理）
〖-ZW/正文〗
