〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好管理教育是突出政治的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队管理教育工作，是突出政治的一个重要方面。我军建设中的一些根本性的东西，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，等等，不但要在政治教育和军事训练中落实，而且要在管理教育工作中落实。管理教育，既是行政工作，又是政治思想工作。抓活的思想，大量地体现在部队的日常管理教育工作当中。因人因事，随时随地，都有大量的活的思想工作要做。我军管理教育工作的根本之点，在于按照毛主席的建军思想和正确处理人民内部矛盾的原则来解决内部关系问题，发扬官兵一致、上下一致的光荣传统，达到团结自己、战胜敌人的目的。因此，用政治统率管理教育工作，把管理教育工作搞得更好，是突出政治，落实四好，加强战备的一项重要措施。也只有在管理教育工作中突出政治，使政治思想工作渗透到一切方面，政治思想工作才真正能在百分之百的工作中起作用，在百分之百的人员中起作用，在百分之百的时间中起作用。
    连队管理教育工作条例，是一个毛泽东思想挂帅的条例，是一个突出政治的条例。贯彻执行条例，就是要我们在管理教育工作中处处按照毛主席的立场、观点和方法办事，处处突出政治。根据几年来贯彻条例的经验和当前部队的实际情况，在管理教育工作中应当特别注意这样几个问题：
    我军干部和战士的关系，一方面是上级和下级、领导和被领导的关系；另一方面，更主要的，反映本质的是阶级兄弟的关系，革命同志的关系。我们革命队伍里的同志，都是自觉自愿来干革命的，都是人民的勤务员，都是普通一兵，都是为着无产阶级的彻底解放而斗争的革命战士。在我军内部所以确定不同的分工，设置不同的职务，只是因为革命的需要，为了有效地对敌斗争，而绝不意味着干部和战士之间有什么高低贵贱之分，干部可以自居于特殊的地位。如果说有不同的地方，那就是干部肩上的担子更重一些，对他的要求也就更高一些，更严一些。阶级兄弟关系是我军干部和战士的根本关系。从这一点出发，搞好管理教育，完成各项任务，就有了先决的条件。我们有的同志，不是工作热情很高，有着把工作做好的迫切愿望吗？为什么有时却得不到预期的结果呢？问题是，他们常常习惯于简单地命令战士搞这搞那，却不大关心战士政治思想上的进步，生活上的有劳有逸，以及有什么实际困难需要帮助解决。这看起来是个方法问题，实质上是个根本态度问题，阶级感情问题。毛主席教导我们：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”我们对待每一个战士，无论是先进的，中间的，或是后进的，都应该当作自己的阶级兄弟。这样，我们就会处处关心战士，爱护战士，帮助战士，从启发战士的思想自觉入手，以自己的模范行动团结和带领战士共同前进。我军干部和战士这种亲如手足的关系，不仅不会妨碍战士服从干部领导、下级执行上级命令，而且能够使战士更加信赖干部，尊重干部，更加自觉地服从领导，执行命令。如果只是从行政关系上去处理问题，就会沾上命令主义、军阀主义等等恶劣习气，官兵关系是决然弄不好的。
    我们军队是一个革命的战斗集体。没有铁的纪律，没有高度的集中，便不能有强大的战斗力。但是，纪律和集中，只能建立在自觉的民主的基础之上。毛主席说过：“统一在军事上尤为需要，但是军事的统一，亦应建筑在民主基础上，在军官与士兵之间，军队与人民之间，各部分军队互相之间，如果没有一种民主生活、民主关系，这种军队是不能统一作战的。”“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，我们的干部一定要相信群众比自己高明，继承和发扬我军政治、经济、军事三大民主的传统，紧紧依靠群众的积极性和创造性去做好工作。善于走群众路线，善于把群众中的经验和智慧集中起来变成领导的经验和智慧，这样的干部，本事才会真正地大起来，才是真正的高明的领导。我们的干部还要养成这样的民主作风，即能够听得进各种不同的意见。对的，不对的，顺耳的，不顺耳的，都能够让人家把话说完。对的就接受，不对的就说清楚。我们的战士，生在新中国，长在红旗下，懂得民主，敢提意见，这是一种很好的现象，无疑地，我们应当抱欢迎的态度，鼓励的态度。切不可战士一提意见就不耐烦，甚至发火。干部能不能倾听战士的意见，战士敢不敢把意见讲出来，这是能否搞好管理教育工作的一个非常重要的问题。事实上，你能倾听战士的意见，战士就会更自觉地服从指挥；而越不发扬民主，越容易产生极端民主化，结果，反倒损害了军队的集中和纪律。 我军的首要职责是对战斗争，必须严格要求，不能松松垮垮，但是，我们是通过耐心说服来达到严格要求的。对于一切不适合对敌斗争要求的思想和行动，我们采取积极教育、耐心说服的方法去加以纠正，是从根本上去提高战士的无产阶级觉悟，是从正面树立活的榜样，是以干部的模范行动去影响和教育战士。毛主席指出：“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。以力服人是不行的。对付敌人可以这样，对付同志，对付朋友，绝不能用这个方法。”我们如果把对待敌人的方法有时稍微误用了去对待自己的同志，那就犯了大的错误。在必要的时候，我们也有执行纪律的办法，但是占比重很大的、占绝对优势的是在说服方面，以说服为主，不以惩戒为主。即使执行纪律，也是为了教育，也要从思想入手，以达到提高阶级觉悟的目的。我们也进行必要的批评，但是大量的、经常占第一位的是表扬，以表扬为主，从表扬好的中间去克服不好的东西。我们进行批评，是批评不好的思想，不好的作风，不是“整人”，要摆事实，讲道理，启发诱导，以理服人。批评要讲究方式，对一般性的缺点错误，只能采取个别谈话，或在班、小组内进行批评的方法，决不要随便公开点名，开变相的斗争会。越是要求严，越是任务重，越是对所谓后进的战士，越是要坚持耐心说服，把道理讲清楚，把工作做在前面。讲究说服教育，这是我们人民军队独有的优点，我们要大大发扬这个优点，学会把严格要求和耐心说服正确地结合起来。
    搞好管理教育，正确处理内部关系问题，不但要有正确的立场，深厚的阶级感情，而且对人对事要一分为二。我们许多连队在这方面是做得很好的，能够从本质上考察一个战士，有了问题经过调查才去处理，无论表扬批评都实事求是，恰如其分。但是，也有一些连队搞得不够好，特别是在对后进战士的问题上，常常是只看一时的表现，不看基本的方面，看缺点就尽是缺点，一点不好就一切都不好；或者“一碗清水看到底”，不相信人家能进步，有了进步也不放在眼里；或者要求过急，不承认后进变先进要有个过程，总想着人家一个早晨就把缺点去掉得干干净净。这显然辩证法少了，形而上学多了。我们的战士都是翻了身当了主人的工人农民的子弟，本质上是好的，政治上是向上的，有些缺点也往往由于年轻幼稚、缺乏锻炼，或者由于我们工作中的缺点所造成的。只要我们注意改进领导工作中的缺点，只要我们善于具体分析，对症下药，循循善诱，启发自觉，并且给他们以必要的机会和时间，他们就一定会大有进步。先进和后进的差别，过去有，现在有，永远会有，这个连队有，那个连队有，每个连队都会有。正象毛主席讲过的：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”这就说明，我们必须坚持一分为二的观点，从实际出发，承认差别，通过积极工作去缩小这个差别。而不应强求“十个指头一般齐”，凭印象、感情办事。
    搞好管理教育，是干部的事，也是战士的事。干部要执行爱兵八项要求，战士要执行尊干八项要求。只讲干部爱兵，不讲战士尊干，同样搞不好官兵关系。我们的战士也要用深厚的无产阶级感情对待干部，处处尊重干部，关心干部，虚心向干部学习，接受干部的教育；自觉地服从管理，遵守纪律，听从指挥，有意见向干部本人或组织提出，不当面顶撞，不背后议论；严格地要求自己，有了缺点和错误，诚恳接受批评，主动检查改正；对上级和同志也要实事求是，一分为二，首先看到他们的优点，从爱护的观点出发去帮助他们克服缺点。这样，人人都管，人人受管，好事有人夸，坏事有人抓，缺点有人提，困难有人帮，管理教育工作条例必将更加落实，我军的团结必将更加巩固，我军的战斗力必将大大提高。
〖-ZW/正文〗
