〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情为群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗质彬/显惠/庆堂/王桂馨/家驹/谭邦奎/张玉国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助民修建水渠
    当你来到闽西龙岩县庆美公社易家帮大队，社员们会告诉你一件喜事，就是解放军帮助他们修建了一条新水渠，从山谷里引来了清泉，使三百多亩旱地变成良田，今年获得了历年未有的大丰收。
    易家帮大队有五百余亩耕地，多为梯形旱地，缺水是生产上最大的困难。大队为了战胜自然灾害，改变山区面貌，计划修建一条水渠。挖土方倒好办，但水渠要穿过山岗，横跨铁路，需要架设水槽，有很多技术问题解决不了。铁道兵某部二连知道以后，便义不容辞地支援他们。
    二连的同志刚到工地，就遇到许多困难。在五百多米长的山腰上，要浆砌五十多个水槽墩台。作业面积小，质量要求高，新同志不会做。他们就先做出各种模型，然后由老同志示范操作，新同志边干边学，很快就提高了技术，连队由三个作业点发展到十个。排长向远堂还做了铁丝曲尺，做一个检查一个，发现有一点不符合要求的地方，便立即组织返工修理，从而保质保量完成了任务。
    紧接着，他们又投入了空中架设水槽。这时正是南方的盛夏，山崖上象蒸笼一样烤人。战士们顶着炎日，不怕热，不怕累。为了提前修通水渠，大家利用休息时间搞革新，自制了铜丝截刀、扳手等三十多件工具，使工效提高了四倍多，结果提前七天安装好了全部水槽。
    水渠凿成典礼那天，山涧的溪水源源不断流进大片旱地，社员们见盼望多年的愿望终于实现了，高兴地歌唱：“大军修渠幸福来，灌溉农田心花开，碧绿清泉照丹心，饮水不忘共产党。”         （质彬、显惠、庆堂）
    背社员看电影
    这天放电影《槐树庄》，社员们个个兴高采烈，吃罢晚饭就往广场上走去。这时，学员王会江却想起了老贫农林仕龙的大儿子林庆富，他腿有病，出不了门，要是让他也能看上电影，该有多么好啊！小王想到这里，便邀请了地方干部老洪，一同来到老贫农的家里。
    林庆富正躺在靠椅上休息。王会江一进门便问：“庆富，你想不想看电影？《槐树庄》是部反映农村两条道路斗争的好电影啊！”
    “想是想看，就是走不得路。”
    “我们背你去！”
    病人觉得这样太劳累别人，又连忙摇头说：“我不去了，哪能麻烦你们呢！”王会江说：“我们都是阶级兄弟嘛，你有困难我帮助是应该的。”说完便弯下腰背起了林庆富。
    村里到广场，全是山路，很不好走。王会江轻轻放稳脚步，尽量使对方舒服。到了广场，把庆富安顿在电影机前。群众见到都称赞小王是贫下中农的贴心人，扩音器里播送出了“向解放军学习”的声音。    （王桂馨、家 驹）
    3909部队八站军民关系搞得好。当社员们到驻地山上劳动的时候，司务长许前刚（左二）就带领炊事员给社员送开水。            谭邦奎 摄
    路旁搭建凉亭
    在延边长白山麓有条公路，路旁有个新凉亭。公共汽车开到这儿，总要停一停，加加水；人走到这儿，喜爱歇歇脚，喝杯水。
    这个凉亭是某部二连搭起来的。六月初，他们来到这里执行任务。有一次，看见一辆公共汽车停在路上，几个旅客找水喝，可是这里前不着村，后不着店，找不到水。等到战士们回驻地提来水，汽车又开走了。战士们想：我们是人民的子弟兵，应该关心群众，便在路旁搭起了这个凉亭。接着又砍来树条，编了桌子、凳子，摆设在凉亭里。他们还打听到每天汽车从这里往返经过的时间，烧好开水。当汽车一到，就把开水送去。乘客们说：“喝了热水，暖在身上，凉亭真象军民心连心的友谊站啊！” （张玉国）
〖-ZW/正文〗
