〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养战斗小组长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗小组长培养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗不论范围大小，都要求兵力能很快地散得开、收得拢。把一个班编成几个战斗小组，实行三三制战术，是十分需要的。
    战斗小组很重要，还因为它能在各种复杂的情况下，独立地进行作战。攻坚它可以隐蔽接敌，炸掉敌人的碉堡；分散可以打巷战，也可以打夜战；还可以担负摸哨和搜索等等任务。通常在执行上述任务时，人多是不行的，一个人也比较困难，而战斗小组就是最好的形式。
    战斗小组很重要，还表现在对加强部队建设，以及对干部的培养也有很多好处。要提高部队战斗力，要锻炼部队的胆量，首先就要锻炼单独作战的胆量，小兵群作战的胆量。战斗小组还可以培养干部，平时注意对组长的培养，打起仗来不愁没有班长。
    如何加强战斗小组长的培养，组织战斗小组的活动，昆明某部七连的经验也是好的。要使战斗小组在战时发挥作用，主要靠在平时加强培养和锻炼，就要学习组织指挥，更要锻炼战斗作风。要在平时的管理教育和部队训练中进行培养，特别是各级领导要注意言传身教，把好传统、好作风、好经验一代代传下去。
〖-ZW/正文〗
