〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮师组织连队政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练战时宣传鼓动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华胜/董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮师最近组织四个四好连队和其他部分连队政治干部，在战士演习中演练战地宣传鼓动工作，并且总结了这方面的经验，在部队进行推广。
    这次演习是在突然的情况下进行的。参加演习的四个四好连队，接到转移阵地和准备战斗的命令后，各连党支部因时间短暂，便就地分片进行动员；并组织了宣传鼓动骨干队伍，要求他们在行军途中边走边鼓动。
    在紧张艰苦的构筑工事的时候，偏巧又遇上大雨，阵地宣传鼓动更加活跃。“排除万难，去争取胜利”，“多一分准备，多一分胜利”响彻在新的阵地上。有个战士一连挖工事几个小时，指导员去换他，他坚决不让，说：“你没听见：‘平时多流汗，战时少流血’。”
    实弹射击开始了。宣传鼓动骨干抓住空隙鼓动大家：“把仇恨装在炮膛里，狠狠地打”，“纸老虎要当真老虎打”，“打出军威，打出风格来”……阵地上呈现一派斗志昂扬的景象。
    宣传鼓动的形式是多种多样的：有语录牌、标语牌、口头呼喊、阵地快报、传单、漫画、小演唱等等。由于宣传鼓动工作做得好，振奋了连队的士气，保证了演习任务的胜利完成。演习结束后，师政治部王副主任，和连队政治干部一道，在现场认真研究总结了这次宣传鼓动的经验。
    他们体会最深的是：战地宣传鼓动，必须突出毛泽东思想。毛主席的话最有号召力，灵活运用毛主席的话去激发部队高昂的战斗士气，最有成效。
    另一个体会是：不要光在方法上打圈子，最重要的是结合具体情况、任务和思想动态，有的放矢地进行宣传鼓动。最后一个体会是：要发动群众、培养骨干，才能使宣传豉动工作做到不间断，而且生动有力。    （程华胜、董海燕）
〖-ZW/正文〗
