〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炸药包大显神威 岘港附近火柱冲天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军摧毁美军一个油库〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 西贡消息：越南南方解放军五日早晨炸毁了岘港美军基地附近的一个储油库，据西方通讯社透露，“这个储油设施的所有油池全部被摧毁”，至少烧掉二百万加仑汽油。
    据报道，解放军在五日凌晨二时左右用猛烈的炮火向岘港以北约十五公里的美国埃索油库发动进攻，迅速占领了守卫这个油库的伪军哨所。解放军用炸药包炸开了油库的大门，在切断照明供电线路后，用炸药包爆炸了各个油池。两个油池立即着火燃烧，“火柱冲上天空达数百英尺高”，另外几个油池也被破坏。到四时左右，还“可以看到这个地区燃起的熊熊烈火”。
    据报道，这个储油库供应岘港美国军用飞机使用的燃料。所有燃料由船只从海上运到这里，然后转运往岘港。在油库遭到解放军袭击时，美伪集团慌忙出动陆、海、空军前往救援。但美国驱逐舰“斯托达德号”发射的炮弹非但没有打中据认为是“可疑的越共据点”，反而把正开去增援的伪军打死打伤多人。
    在解放军发动进攻时，一艘油船正在从船上向油库卸油。一颗迫击炮弹在船的近旁爆炸，吓得船员们急忙割断输油管，仓惶开船逃走。
    另据美联社报道，解放军四日清晨还炮轰了驻扎在西贡东北约三百公里的金兰湾的美国陆军第一○一空运师的部队，使敌人遭到“第一批伤亡”。
    这批美军是在一周前才由美国本土开到南越参战的。为了扩大侵略战争，美国正在把金兰湾扩建成为一个巨大的军事基地。
    岘港附近美军油库区燃起熊熊烈火。
    传真照片（新年社发）
〖-ZW/正文〗
