〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争的胜利 革命英雄主义的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方一年击落美机四百四十架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民报》指出美帝正疯狂扩大战争，越南人民将团结得象一个人一样战斗到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/越南北方/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南通讯社五日报道：在从一九六四年八月五日美国侵略者对越南北方发动第一次海空袭击以来的一年中，越南北方军民共击落美国强盗飞机四百四十架，击毙和活捉许多美国飞行员。
    被击落的美机有二十多种，其中包括美国侵略者大肆吹嘘为“最新式飞机”的F―105“雷公式”，F―4“鬼怪式”，A―4“空中之鹰式”以及无人驾驶的侦察机。
    各地区击落美国强盗飞机的数字如下：
    广平省：一百零八架；
    义安省：九十五架；
    清化省：七十九架（包括空军的战绩）；
    永灵区：四十八架；
    河静省：三十二架；
    山萝省：二十二架；
    南河省（原南定省和河南省）：十架；
    富寿省：九架（包括空军的战绩）；
    安沛省：七架；
    白龙尾岛：六架；
    和平省：六架（包括空军的战绩）；
    河西省（原河东省和山西省）：五架；
    宁平省：四架（包括空军的战绩）；
    广宁省：三架；
    奠边府（莱州省）：三架；
    海防市：二架；
    河内市：一架。
    据不完全统计，越南北方各武装部队有一千七百二十八个单位和个人由于他们的战功而荣获勋章。
    据新华社河内五日电 越南《人民报》和其他报纸今天纷纷发表社论，庆祝越南军民“八・五”大捷一周年。
    《人民报》的社论说，一九六四年八月五日，美帝国主义者对越南民主共和国采取了极端无耻的严重的战争行动。越南人民八月五日的胜利是我国军民的革命警惕性、歼灭敌人的决心和豪迈的英勇气概的胜利。这个胜利也是人民战争的胜利，是同生死、共患难，并肩对敌作战的越南全体军民密切配合的胜利。
    社论说，一年来，北方军民在南方同胞英勇抗战的光辉榜样的鼓舞下，击落了四百多架美国强盗飞机，其中包括最新式的各种超音速喷气飞机，埋葬了美国所谓“空军优势”的神话。
    社论说，我们已经取得的巨大胜利首先要归功于越南劳动党的正确而及时的领导。我们党正确地估计了美帝国主义的险恶阴谋，确定了把发展经济和巩固国防紧密结合起来的方针，坚持了人民战争和全民国防的思想，在全国军民中树立了“决心打败美国侵略者”、保卫北方和积极支援南方解放斗争的革命精神。
    社论说，我们取得的巨大胜利，也是我国军民的政治和精神力量不断增强的结果。这种力量来源于爱国主义精神，来源于对社会主义的热爱，对美国侵略者的深仇大恨，以及为实现民族解放与祖国统一而斗争的热切愿望和钢铁般的决心。
    我们之所以取得巨大的胜利，还由于我们很好地进行了政治和思想教育，并且不断地改进了战斗组织和战斗技术。
    社论说，美帝国主义者遭受了惨重的失败，但是，他们并没有放弃他们的侵略政策。他们正在疯狂地加紧对南越的侵略，正在极端严重地扩大对越南北方的破坏性战争。我们的敌人是残酷和阴险的。我们的祖国正面临极其严重的时刻。我们目前崇高而神圣的任务，就是竭尽全力反对侵略者，拯救国家。即使我们必须再打五年、十年、二十年，甚至更长的时间，我们也决心击败美国侵略者。我们全国人民团结得象一个人一样，将继续战斗到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
