〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步促进中罗两国人民兄弟般的友好合作关系的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚经济展览会在京揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗政府代表团为庆祝展览会开幕举行盛大宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚经济展览会/北京/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 罗马尼亚经济展览会今天上午在北京展览馆隆重揭幕。
    周恩来总理，李先念副总理，以及我国有关方面负责人和各界人士一千多人参加开幕式，表示热烈祝贺。周恩来总理为展览会剪彩。
    罗马尼亚政府代表团团长布约尔・阿尔马善以及代表团成员，出席了开幕式。
    上午九时，展览团团长布拉特宣布开幕式开始，乐队奏中罗两国国歌。随后，布・阿尔马善团长和中国国际贸易促进委员会副主席雷任民，在会上讲了话，他们一致指出，这次展览会将进一步促进中罗两国人民兄弟般的友好合作关系和发展。
    布・阿尔马善团长在会上说，这次展览会，反映了罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的坚强领导下，在发展我们社会主义祖国的经济和文化的斗争中，所取得的辉煌成就。今天的社会主义罗马尼亚，已经由一个经济极为落后，生活水平十分低下的旧国家，变成一个具有强大的工业、农业日益发展和文化不断提高的国家。
    他说，罗马尼亚共产党的路线的中心，仍是国家工业化、优先发展重工业尤其是机器制造工业。罗马尼亚在贯彻坚定的社会主义工业化方针的同时，重视社会主义农业的机械化和化学化，并且一贯促进各个领域的技术革新。
    他指出，罗马尼亚在无产阶级国际主义基础上，将继续发展同各社会主义国家的兄弟般的合作，同时在尊重国家主权、不干涉内政、平等互利原则的基础上，促进同世界各国的关系。
    布・阿尔马善团长说，中国和罗马尼亚虽然地理距离遥远，但是马克思列宁主义理论和建设社会主义的理想，把两国人民团结在一起。罗马尼亚人民深切地关心和高度地评价中国人民在发展经济和文化事业中取得的巨大成就，把这些成就看做是自己的成就，并感到衷心的高兴。
    布・阿尔马善团长说，今天在这里开幕的展览会和你们即将在布加勒斯特举办的展览会，是我们两国人民友谊和兄弟般的合作的有力证明，它们将进一步促进两国之间的相互了解和各方面关系的发展。
    雷任民在会上说，罗马尼亚人民共和国这次举办的大型经济展览会，显示了罗马尼亚人民在社会主义建设事业中所取得的辉煌成就。这次展览会的举行，是发展中罗两国人民的友谊和中罗两国互助合作关系的一件大事。
    雷任民说，具有光荣革命历史的罗马尼亚人民，在罗马尼亚共产党的领导下，遵循马克思列宁主义的原则，坚持社会主义工业化和农业合作化的道路，实行独立自主的建设方针，依靠自己的力量，充分利用本国的资源，在社会主义建设事业中取得了伟大的胜利。现在罗马尼亚已经成为一个具有先进的工业和先进的农业的社会主义国家。
    他说，中国人民一向怀着兄弟般的感情，注视着罗马尼亚人民在社会主义建设事业中所取得的各项成就，并且把这些成就看成是自己的成就，感到欢欣鼓舞。
    雷任民说，中罗两国人民有着深厚的革命友谊。这种友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的。中国人民一向坚决支持罗马尼亚人民反对帝国主义、建设社会主义的斗争。高度评价罗马尼亚人民为维护兄弟党、兄弟国家关系的准则，维护社会主义阵营和国际共产主义运动的团结所作出的重大贡献。中国人民在社会主义革命和社会主义建设事业中也一贯得到罗马尼亚人民的同情和支持，对此我们表示衷心的感谢。他最后表示相信，这次展览会对进一步促进中罗两国人民的友好，加强两国间的经济和科学技术交流，将会作出重要的贡献。
    开幕式以后，周恩来总理和李先念副总理等在布・阿尔马善团长和布拉特团长陪同下，参观了展览会。
    这个大型展览会，共占地八千五百平方米，展出了大约两千件产品。其中包括各种机床、农业机具、仪器仪表、石油钻机、石油和化工产品、交通运输设备、建筑材料、轻工业品和各种生活用品，这些展品显示了罗马尼亚工业生产的水平和质量。展览会上还有许多图表，说明了罗马尼亚同中国几年来在政治、经济和科学文化方面的友好往来和互助合作关系的发展。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌以及各国驻华使节，也出席了开幕式。
    据新华社五日讯 为庆祝罗马尼亚经济展览会开幕，罗马尼亚政府代表团今晚在北京饭店举行盛大宴会。
    陈毅、李先念副总理以及我国有关方面负责人应邀出席宴会。
    罗马尼亚政府代表团团长布约尔・阿尔马善和中国国际贸易促进委员会副主席雷任民，先后在宴会上讲话，祝贺展览会的开幕和两国友谊和合作关系的发展。
    陈毅副总理在宴会上致词。他说，通过这次展览会，中国人民看到兄弟的罗马尼亚人民在工业和农业方面取得的伟大成就。我们把你们的成就看成是自己的成就，感到非常高兴，并且表示热烈的祝贺。你们在中国举办展览会也是对中国人民的支持，我们表示感谢。
    陈毅副总理又说，中罗两个社会主义兄弟国家，在各自独立进行经济建设的条件下，既互相援助，又不互相依赖，并且都在建设中取得了巨大的成就，这是无产阶级国际主义合作关系的典范。他祝愿中罗两国人民的友谊牢不可破，万古长青。
    出席今晚宴会的有四百多位中外来宾。宴会上充满了亲切友好的气氛。
    在今晚的宴会上，以布拉特为首的展览团的全体成员，以及罗马尼亚驻华大使杜米特鲁・乔治乌和使馆的工作人员，都出席作陪。
    中国方面出席宴会的各部门负责人有：张霖之、林海云、王炳南、张有萱、牛佩琮、屈武、肖方洲、乐松生等。
〖-ZW/正文〗
