〖ZQ/总期〗2836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对山岳丛林地作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连积极提高战斗小组长指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀圃/万怒群/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/山岳丛林作战/军事指挥/战斗小组长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部七连，针对山岳丛林地作战特点，积极提高战斗小组长的组织指挥能力，使每个战斗小组都成为坚强的战斗小集体。
    七连干部在学习林彪同志三三制战术原则时，认识到发挥战斗小组的作用，在山岳丛林地带，山大林密，观察联络困难的条件下，尤其重要。于是，决定大力培养战斗小组长的组织指挥能力。
    他们首先组织小组长学习林彪同志有关小组战斗的论述，结合我军战斗传统，说明一个小组就是一个战斗小集体，不仅在完成侦察、警戒等零星执勤任务时需要；在巷战、丛林战短兵相接、白刃格斗时，更需要借以对付四面突然出现的敌人。他们还请原七连连长郭文回连传经。郭文曾在滇南追歼战中，带领七连猛追逃敌至个旧，突入敌阵后，一个连分布半个城中战斗。由于发挥了小组作用，作到散而不乱，一举歼敌九百多名。仅五班一个小组就俘敌一百八十多名。郭文讲的故事，使大家很受启发。讨论中，他们回忆历年到山岳丛林地野营训练时遇到的“远了不见面，近了面对面”的特点，越发感到必须学会小组战斗。
    训练中，连里组织全体干部深入现场，言传身教。三排长陈明光发现有些小组长在接敌运动时，多用“后三角”队形，说是小组长在后面，便于指挥。陈排长立即告诉他们：战斗中情况复杂，绝不能千篇一律地运用一种战斗队形，必须根据敌情、地形、任务的不同，采用不同的队形。并指出小组长不能老是跟在后面，要处处体现带头模范作用，发扬冲锋在前、退却在后的光荣传统。不和小组长们一起研究各种战斗队形的指挥问题。与此同时，连里又大力开展课余辅导活动，摆起沙盘，大论战法，研究小组战术；还采用备课、观摩等方法交流经验。执勤、天天练等活动中，也注意照顾小组建制，促使小组成员相互了解和相互关心。
    由于重视培养的结果，战斗小组长的组织指挥能力迅速提高。最近，连里举行一次小组战术、技术实弹综合演习，他们都能按实战要求进行组织，指挥中既能撒开、也能收拢。在场参观的首长点头称赞，说他们“象个战斗小组长的样子了”。
    （王秀圃、万怒群、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
