〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部严格要求 战士积极苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连重机枪排教得好打得准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练9953部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9953部队六连重机枪排，从1956年到现在进行过二十四次实弹射击，除一次良好外，其他全部优等。
    这个排曾经多次立功受奖，营里的射击竞赛红旗始终飘扬在他们这里，去年又获得“四好排”的光荣称号。
    重机枪排重视教育战士爱惜已得的荣誉。每年新战士一入伍，他们都要进行传统教育；在经常的战备观念教育和日常的政治思想工作中，他们也都紧紧与荣誉教育结合起来，促使全排团结一致，兢兢业业，自觉地勤学苦练。1959年，在风雪严寒的高原执行任务时，他们也没有忘记练兵。他们用树枝编成靶筐，用锅灰在报纸上画上靶象，根据地形特点，反复训练山地射击技术。1960年9月，连队在某地担任筑路任务时，他们仍然坚持射击预习。林彪元帅提出天天练经常练的号召之后，全排战士更是干劲倍增，在各种天候下坚持了天天练。为了适应实战要求，提高悬空射击的命中率，战士们经常苦练腹力，取得了优异的成绩。
    “身教重于言教”，这是排长夏云松的切身体会。他说：“干部有了过硬的本事，对战士提出严格要求，才有更强的说服力。”他从1956年担任这个排的排长以来，事事以身作则，抢在前面。在他的影响下，各班班长的模范作用也很好。训练中。班长排长总是和战士一起摸爬滚打，遇到技术难点就组织大家一起研究，合力突破。平时，排长对班长和老战士的训练抓得特别紧，什么科目都是要班长们先学一步。
    在长期训练中，重机枪排积累了许多好的经验。他们从实践中体会到技术训练必须从慢中求精，然后再从精中求快。在射击训练中，他们抓住每一个练习的重点和难点，精讲多练。重机枪缺口大，瞄准不易精确等等都是第一练习的重点，这对新战士来说，更是难点。他们就采取边讲要领，边作示范动作，尔后逐段分动作练习。第二练习的重点是悬空射击时如何稳固操枪的问题，他们就不断启发战士自觉练腹力。在练的过程中，有些同志开始累得喘不过气来。这时排长就给大家讲解重机枪在战斗中的地位，讲悬空射击在实战中的重要性，鼓励战士们多学会几手。这样，一个个地解决难点，从慢中体会出要领，再经过反复苦练。提高操作速度，达到熟中生巧，操作自如。此外，他们在训练中还紧紧掌握从难从严从实战需要出发的训练原则，善于结合实际情况，采取灵活的训练方法。射击训练前，首先看看天气条件，遇到风天，就讲风向对射击的影响。讲横风，逆风，和风时的射击方法和修正量。遇到太阳光强烈、阴天或雨天，就讲解不同的射击要领。
    重机枪排在训练的组织领导上，还采取登记、互教互学、严格把关等方法，及时纠正射手操作中的毛病，提高训练质量。
    （《人民军队》报）
〖-ZW/正文〗
