〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三手”活动更广泛更深入地开展起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指导方针“三手活动”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三手”活动是推动军事技术训练的重要措施。它把提高个人技术水平、争取个人荣誉，同创造四好连队、提高部队战斗力、争取集体荣誉紧紧地结合起来了。因而，这个活动一经开展，就得到广大战士的欢迎和热烈响应，大大鼓舞了部队学习技术的热情。
    “三手”标准是衡量实现“打得准，开得动，联得上”的重要标志。它给广大战士指出了提高本领的方向，使他们在天天练、经常练当中，有了具体的奔头。多练不厌，苦练不倦，永不自满，精益求精，从而有效地推动了天天练、经常练，促进了群众性的经常练武活动的广泛开展。1961年沈阳部队广泛开展了“三手”活动，出现了大批“三手”。已经完成特等射手训练的部队，基本上达到每班有一至二名特等射手的要求。大批“三手”的出现，对于推动部队训练，增强部队战斗力具有重要的意义和作用。
    要使“三手”活动成为持续的群众性的活动，首先必须抓好活的思想教育。一年来的实践证明，抓好“三手”活动中的活的思想教育，关键在于解决三个问题：一是树立“磨刀”思想。通过经常的形势教育，讲清敌人“磨刀”我们也要“磨刀”的道理，使战士明确认识到，不断提高自己的技术，努力争当“三手”，就是准备应付帝国主义侵略的实际行动，是在未来的反侵略战争中消灭敌人，保存自己的最有效的措施。二是树立长期不懈的苦练思想。针对部队的思想实际，广泛运用活教材、活方法，做好深入细致的思想工作，反复不断地克服骄傲自满、信心不足，怕苦畏难等思想情绪。在进行这项工作时，要摸清部队的思想情况，组织战士学习毛主席有关著作和语录，反复宣传林总关于“天天练、经常练”的指示，大力宣扬神枪手、神炮手和技术能手的思想和事迹；发动党团员带头苦练，开展思想互助，帮助群众解决困难。三是提高干部认识。部分干部没有看到开展“三手”活动是提高部队战斗力，实现军事训练好的一项重要措施，却把创造“三手”与“四好”“五好”对立起来，认为是额外负担，多一层麻烦，等等，以致阻碍着活动的深入开展。有些单位，注意了这一问题，首先从端正干部的认识入手，使广大干部在思想上明确“三手”是“四好”“五好”的一项内容，“四好”“五好”落实到军事技术训练上，主要的就是创造“三手”，并且使干部认识到，培养大批“三手”，是一项艰巨的任务，必须切切实实地去抓，纠正了那种“年初一号召，年终一评比，‘三手’就出来了”的不正确看法。
    要使“三手”活动落到实处，必须狠抓“练”字，做到“三结合”。一是“三手”活动与天天练、经常练紧密结合，通过“三手”活动推动天天练、经常练的持续开展。在技术训练阶段根据训练计划，提出一个时期、一个阶段的“三手”具体要求，使争当“三手”的号召，真正落实到正课训练与天天练、经常练的活动中去，发动战士打好技术基础，练好基本功，力争当“三手”创造条件。在基本技术训练结束后，“三手”活动主要是与天天练挂上钩，结合天天练的具体要求，给群众指出争当“三手”的新的奋斗目标，发动群众继续坚持苦练，不断巩固与提高军事技能。二是苦练与巧练相结合，帮助战士解决怎样练好练精的问题。经常组织与发动群众找出每个人、每个训练课目的重点和难点，反复练，练熟练精，在练的过程中，开展以老带新，包教保学，互教互学活动。遇到不好解决的难点，就采取开诸葛亮会，集体“会诊”等办法，帮助战士一个一个地突破难点，迅速地提高技术水平，坚定争当“三手”的信心。三是提倡个人自觉地练与开展各种竞赛相结合，启发与鼓舞练武的热情，使战士越练越有劲，越练越活。事实证明，“三手”活动中的竞赛活动，起到了激发群众苦练精神，养成勤学苦练习惯，集中群众智慧，不断突破技术难点，巩固提高技术的明显作用。多数单位经常采用的竞赛形式是红专对手赛，和单项的技术表演赛。这些形式的竞赛效果都很好，应当大力提倡。
    要使“三手”活动顺利地开展起来，各级党委和连队党支部必须切实加强领导。党委除了要分工专人负责外，应经常了解与研究“三手”活动开展的情况，适时地提出要求，作出安排；并善于组织机关力量，加强对这一活动的具体领导，特别要注意发挥司、政机关的训练部门和青年部门的作用。这两个部门要加强协作，互通情报，通过不断调查研究，解决“三手”活动中的具体问题；注意抓典型，及时总结推广先行连的经验，指导这一活动的普遍开展。同时，各级青年部门和连队党支部要注意发挥共青团支部在“三手”活动中的助手作用和团员的突击作用，经常帮助团支部总结工作经验，提高活动能力。促使活动坚持经常。
    我们相信，只要各级领导重视，充分发动群众，采取有效措施，工作做得扎实，今年的“三手”活动一定会更广泛更深入地开展起来！”
〖-ZW/正文〗
