〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿越捷领导人祝贺阿尔及利亚人民胜利
    阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡打电报给阿尔及利亚临时政府总理本・赫达，宣布阿尔巴尼亚人民共和国政府决定在法律上承认阿尔及利亚共和国临时政府，并且准备同阿尔及利亚共和国建立正常外交关系。电报还祝贺阿尔及利亚人民的胜利。
    越南民主共和国总理范文同和捷克斯洛伐克总统诺沃提尼、总理西罗基，20日分别打电报给阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达，祝贺阿尔及利亚人民的胜利。
    本・贝拉到达摩洛哥首都
    阿尔及利亚共和国临时政府副总理本・贝拉和他的四位战友，在阿尔及利亚总理本・赫达和几位摩洛哥大臣陪同下，21日从卡萨布兰卡到达摩洛哥首都拉巴特。
    阿贸易代表团到达古巴
    以对外贸易部部长基乔・恩杰拉为首的阿尔巴尼亚贸易代表团21日乘飞机到达哈瓦那。代表团将同古巴政府讨论和签订1962年两国间贸易的议定书。
    寮国战斗部队电台谴责叛乱集团同南朝鲜勾结
    寮国战斗部队电台22日谴责富米・诺萨万叛乱集团在美帝国主义指使下最近决定同南朝鲜建立所谓外交关系。评论指出，老挝叛乱集团同南朝鲜反动派的这种勾结，“是美帝国主义组织东北亚军事集团、挑拨战争和进行侵略的阴谋的一部分”。
    越人民军联络代表团抗议美吴集团侵犯非军事区
    越南人民军联络代表团在给国际委员会的一封信中说，南越当局经常不断地侵犯非军事区和他们在那里的挑衅活动表明，他们在使非军事区军事化以准备战争，这封信说：南越当局去年派了一千零七十一批人员进入非军事区南部。南越的军用飞机和船只有六十四次侵入了非军事区和越南民主共和国的领空和领海。
    南越伪军士兵纷纷向人民投诚
    在南越，一个月内就有五百七十二名士兵和一批乡村“行政人员”脱离美吴集团向人民投诚。在堤岸省边沥县的一个据点，卫戍部队的士兵们打死他们的指挥官后向南越民族解放阵线投诚。（新华社）
〖-ZW/正文〗
