〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9764部队请教老农因地制宜安排生产 9572部队细致检查生产准备逐项落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廉才/林丛/刘钝/郭集耀/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产9764部队9572部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9764部队为了在加强部队战备训练同时，搞好今年的农副业生产，反复调查研究，以老农为师，扎实细致地进行春耕春播准备工作。
    他们首先对土地进行了现场勘察，熟悉每块土地的“脾气”，摸清水肥资源，然后分配给各单位。他们又多方请教老农，掌握充分资料，进一步弄清哪块地适合种什么、什么时候种、怎样种，因地制宜地安排了种植计划。还本着鼓足干劲而又留有余地的精神，实事求是地提出了生产指标。同时，他们根据战备训练需要和农活季节情况以及各单位的人力、畜力、农具等条件，通盘安排了劳力使用计划，力争做到既不仅农时又不浪费劳力。各连还抽出一些农业技术基础较好的战士，到公社投师，学到了平整土地等技术后，就在本单位的地里做出样子，让部队学习。
    在生产准备工作中，各单位都很注意贯彻党的政策，无论土地、水利、肥源的使用，作物种植的安排，都能从全局出发，服从国家和整体的需要，照顾群众利益。他们原计划在某地种一些水田，在调查中听说生产队要在附近种水稻，水不够用，就改变了计划，在各项准备工作中，还强调了自力更生，本着勤俭办一切事业的精神，精打细算，处处节约。原计划修渠要买一批秫秸，后来决定自己上山打野荆条代替。许多农具也是由部队铁工组和木工组制作的。 （郭集耀、张文杰）
    本报讯 9572部队张副部队长等分别率领工作组，深入基层检查备耕工作，一个一个地解决生产中的具体问题。
    工作组通过检查生产计划、算细账、丈量土地、访问老农等，帮助下面合理安排了人力、畜力使用和种植规划。工作组和基层干部一起，深入田间地头检查，有的单位又通过和公社老农座谈，发现安排的种植茬口、施肥计划不大适宜，指标也有些偏高，当即帮助修改。工作组的同志经过同各级干部商量研究以后，又和老农一起，逐块确定播种作物，合理安排了各种作物的播种面积。在工作组的指导下，各单位都根据训练、生产两不误的精神，把训练时间进行了安排。
    工作组还对牲畜膘情做了调查，协同有关部门制定了保畜增膘措施。对一些年老体弱的牲口，暂时免除使役、分槽加料饲养，保证春耕时期需要。
    工作组对各单位的种子、工具和肥料，也仔细地做了检查，计算了数量，鉴别了质量。 （张廉才、林丛、刘钝）
〖-ZW/正文〗
