〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会也要少而精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开短会 开活会 省时间 重实效
    湖南桃源县重阳公社重阳大队会议开的短、开的活，既节省时间，实效也好。如元月5日，县委举办了开展积肥运动月的广播大会后，大队党支部就根据县委精神，提出了当前要不要开展积肥运动，每亩田积多少，如何积肥等三个问题，通知各生产队长，要他们收集社员意见，准备来大队开会讨论。各队队长便在田间、在工地上串连酝酿。队长李芳清在征求意见时，有的人提出烧火土灰，社员李秋槐就说：“我们这个生产队只有一个小山头，一块小河洲，尽烧也烧不出多少灰来。我看不如挖塘泥，现在队上有三口塘漏水，肥泥也多，要是把塘泥挑出来，积了肥，又好整塘，一举两得”。你一言，我一语，二十个社员一下子提了五十多条意见和建议。这天下午六点，大队支部书记用二十分钟的时间传达了县委广播大会精神，提出了这次会议的要点，就让大家发表意见。经过两小时的热烈讨论，最后一致决议集中50％的劳力，用一个月时间每亩积肥五十担。工作抓三项：结合冬修挑塘泥，打扫环境卫生积家肥，烧火土灰培育绿肥。任务和办法一传达下去，社员都说抓住了“骨节眼”，积肥运动很快开展起来了。在第一个星期内，全大队就积了一万六千七百担肥料，每亩田平均十五担，取得了第一个战役的胜利。
    一个解决问题的会议
    去冬以来很少下雨，广东台山县附城公社的岗田大部分都因缺水种不下早熟作物。2月25日晚，下了一场不大不小的雨，雨后，照理可以大种花生了，可是还有不少干部和社员不积极行动。有的说地太湿不能种，有的说现在还早，种得早产量不会高。
    苛苏馇榭觯决定在２月２７日召开生产队长以上干部现场会议，并通知每人带一7嗷和一张〖ZI/字符〗314
〖-ZW/正文〗
