〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高度的政治责任心对待机务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗51号机组精心维护实现“四无”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霖/正辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 不让一粒泥沙留在座舱
       不让一丝纹路划上机身
       不许一项操作不合规格
       不许一个故障带上天去
    本报讯 福建前线空军某部51号机组在战斗起飞多、战备训练任务繁重的情况下，不分昼夜，精心维护保养飞机，实现了“四无”（无故障、无锈蚀、无泥垢、无外来物），保证了战斗执勤任务的完成，去年被评为四好机组。
    51号机组在维护工作中有许多特点：机械师唐本柏为什么不穿鞋子在飞机上工作呢？原来他的布鞋钉过底，怕钉子在机身上划下纹路；座舱里又为什么多铺一个垫子呢？这是为了工作时不让一粒泥沙留在座舱里。每次地面开车，大家一定先把进气口前面的地面扫得一干二净，坚决不让一粒碎石吸入发动机。南方雨水多，除了原有的大蒙布外，他们还缝制了一块专盖发动机工作窗的小蒙布，在进气口上也加了一块油布。这样雨水就不能浸入机身了。有一次，解除战斗值班后，飞机拆换晶体，机械员韩本兴留场看守。不一会，下起雨来，他盖好蒙布后，还不放心，就把棉衣脱下盖住工作窗，穿着单衣淋了两小时雨。
    抓住苗头跟踪追查，把故障消除在萌芽状态，是51号机组维护保养好飞机的一条经验。他们从三个方面抓苗头，查故障：通过日常维护，结合军械特设工作，查主要系统和“冷门”死角的故障；通过飞行员反映和兄弟机组的故障，查有关部件的缺陷，通过参加本中队的工作，查飞机内部故障。抓到苗头后。不彻底查清决不罢休，做到了“不带故障过夜，不带故障上天”。
    由于战斗起飞多，飞行训练紧，工作是繁重的。但不论是开飞前、收班后，还是大家休息的时间，51号机组总是抓紧时间，想尽办法，围着飞机抓苗头，查问题。下雨天，躺在水里也要把发动机底部查个明白。有一次预防检查，唐本柏钻进进气道，发现十三框架处有红油迹，遍摸导管也没有发现问题。他们就用千斤顶顶起飞机，用大小气压收放起落架七次，还是找不到问题。领导上劝他们先休息，他们说：不查明，回去也睡不着。又继续检查，终于在0.7减压器上找到压力大1.2的毛病。排除了这个故障，天已发亮，大家虽然肚饿身乏，但拉着飞机去参加战斗值班时，心里都乐滋滋的。
    51号机组在飞机维护工作中还提出了三化：检查飞机量具化、量具标准化、操作规程化。为了达到三化，他们严格要求，一丝不苟。机械师发现不合规程的事，当场纠正，从不含糊。韩体杰打保险丝纽纹不够60度，就叫他拆下重打了三次，直到达到标准为止。韩本兴糊进气道密封布不标准，机械师唐本柏就爬进去做给他看。每次机械检查都是先学条令，熟记规程，再实际工作。有的同志拆高压油滤时，将松结头和松固定卡子的顺序记反了，就叫他重新按操作规程做。工作中绝不允许拿钳子当扳子或用扳子当榔头用。过去拆电阻是往下敲的，当听到13号机组敲坏了电嘴后，就专门改制了一个拆电嘴的工具。大家都说：51号机组维护飞机真周到！ （贺霖、正辉）
〖-ZW/正文〗
