〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”字上可做大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祥物〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近参观了某部六支队二分队的俱乐部，给了我很大的启示。二分队的同志，响应党支部号召，收破烂，拣废品，保持了革命先辈艰苦朴素的优良传统。在休息时间和节日、假日里，他们从营房的各个角落，把一块牙膏皮，一个墨水瓶，一张旧报纸……象宝贝似地拣回来，丢进俱乐部专门设立的“收旧箱”。一天又一天，一月又一月，一年时间，他们就用废品换回来五十多元钱。用这笔钱买了乐器、纸张、书籍和生产工具，给公家减轻了负担。他们从“收旧箱”里得到的岂止一二把乐器和一些纸张、书籍，更重要的是克勤克俭的美德。
    这件事表明：“小”字上有大文章可做。“小”和“大”是互相对立的统一体，“大”是“小”的积累，没有“小”也就无所谓“大”…。聚沙成塔，也就说明这个道理。四五十元钱，看来数字并不大，然而它们都是从一分一分那么微小的数字积累起来的。
    要在“小”字上做出大文章，不但要有大处着眼的远见，而且必须有小处着手的踏实精神。没有小处着手的精神，那就会让无数的“小”溜走；无数的“大”也一点一滴地随着“小”而消失。
    因此，我们应该把这种小处着手的踏实精神，贯彻到每一生活细节中去，抓牢抓紧每个“小”，让每一秒钟，每一滴水，一度电，一张纸，一粒米，都充分地发挥它的作用。
〖-ZW/正文〗
