〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志生/王培树/刘世海林正明张希国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗勤俭办俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部主任下连修乐器
    “陈主任，下简单，能拉能唱又能演，还是乐器的好医主！”这是某部战士们对俱乐部主任的赞扬。
    这个部队在山区执行任务，远离城市，驻地分散，乐器坏了没法修理，“残废”的乐器一天比天多。团俱乐部陈主任就想：送到远地处去修，耽误时间，花钱多，还是自己手修理吧。他把俱乐部仓库的中的破旧乐器作了清理，收拾一大包可用的零件，然后下连一件一件地帮助修理，缺什么就补什么。他到一小队时，带来的旧弦轴用光了，可是这里正需要它。陈主任就向木工借来了刀、斧自己动手做。不到一个星期他跑遍了所有的连队，修好了三十多件乐器。同时，还抽空给各连的文娱骨干讲解器材的保养知识，帮助里建立保管乐器的制度。 （邱志生）
    地边建球场 田头兴歌舞
    8957部队防化连来到某农场参加劳动，生活很艰苦。党支部除了加强思想教育外，还千方百计开展文娱体育活动。俱乐部根据战士们不同的爱好，组织了篮球队、排球队、乒乓球队、歌咏队和读报宣传组。没有器材，没有球场，共青团员们带头，就地取材自己做。他们在山岗上修起球场，用旧板子钉成乒乓球台，排长蔡起顺还用木条做了一副单杠……。从此，连队文娱体育活动热热闹闹地开展起来了。
    每逢劳动休息时间，战士们在田头跳舞唱歌。俱乐部还组织大家举行球赛，谈各地的人情风俗、名胜古迹，讲自己看过的好书和好文章。每次看完电影，还组织大家谈论电影故事。连里有时还开晚会，干部、战士登台表演，有相声，有独唱，有独奏。副连长李占庭和演出队合编的《田头休息十分钟》等歌子，还在部队会演时得了奖。（王培树、林正明、张希国）
    草棚变新房
    我们营房西边有一座崭新的俱乐部，每到休息时间，里面歌声嘹亮，乒乓球赛得难解难分。可是一年前，这里还是一个破草棚哩！
    这座崭新的俱乐部是我们亲手盖起来的。去年我们学了南泥湾大生产的精神，党支部提出要把那座破草棚改为俱乐部，并把这任务交给了我们班。
    要修房子没有砖瓦、木料，没有技术，怎么办呢？班长就召开“诸葛亮会”，人人出主意。大家一想我们驻地附近一条河沟底里，有些过去扔掉的废砖瓦，可以捞出来用。大家说干就干，砖瓦问题就解决了。缺少木料，同志们把原来破草棚上的木料，精巧地拆下，草棚的顶柱做了大梁，棚顶上的每根细木料都用上了。我们还请公社的木匠、瓦匠教技术。经过大家辛勤地劳动，破草棚终于变成了一所新房。   （刘世海）
〖-ZW/正文〗
