〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游艺晚会设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部文娱辅导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会会场左右各设三擂，各有擂主。
    第一擂：桌上摆一副大象棋。墙上贴着“棋逢对手，将遇良才”八个大字。擂主如输棋，由胜者继续摆擂。
    第二擂：桌上放一块惊堂木。墙上挂着对联：“天下大事你来问，中外新闻我回答”，横批是“有问必答”。打擂者可提出三个自己会的时事题问擂主。如擂主答对两题，即可保住擂台；不然，就要让打擂者当擂主。但擂主可用原题反问打擂者，如他答得不对，仍算保住擂台。这里要设评判员一名。
    第三擂：桌上杂乱地放着数十件不同的小工具、零件、食物等东西。墙上贴着“观察记忆力比赛”的字样，打擂者观察桌上物件两分钟，记好，然后把记得的东西写下来，记得最多的为胜。这里设评判员一名。物件可随时调换些新的。
    第四擂：“神机妙算，巧占一百”。由打擂者先从一个数目起数，擂主来接。但每人一次只能数一个或两个数。最后，谁数上一百为胜。胜者可去领奖。这里有个制胜的规律，大家可以琢磨。
    第五擂：设民间棋类游戏，如“困老虎”，“走月亮”等棋。由胜者继续摆擂。
    第六擂：设瓶子几个，筷子一把。打擂者将筷子在一定高度投向瓶口，谁投进得多为胜。
    会场中间设一摔跤场，这是第七擂，胜者继续摆擂。
    对面可设乒乓球台，进行乒乓球比赛。
    四角还可设书报架，扑克、跳棋等，供大家任意玩。
    八个擂台，有斗智的，有比本领的，可说是五花八门。以上只是供大家参考的一个设计。各连队俱乐部还可以发挥创造性，想出一些更新鲜有趣的游艺内容来。如时事测验也可增加一些连队军政学习的内容。摔跤也可改为一些民间角力游戏。其他如灯谜、射复谜、小幻术、扑克游戏、剪彩、钓鱼等游戏，皆可安排。总之要丰富多彩，适合各种不同的爱好和兴趣。会场还可准备一套锣鼓乐器来助兴，以增加欢乐的气氛。
〖-ZW/正文〗
