〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许人畜踏损青苗 不在田里挖工事开便道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连训练中爱护群众庄稼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练9462部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9462部队炮兵连在军事训练中爱护群众庄稼。
    开春以来，麦苗返青，为了保证军事训练不损害群众利益，9462部队政治机关对所属各单位，及时提出了不准踏青苗，不准在田地里挖工事，不准在田地里开便道，不准牲畜啃青苗和果树等规定。为了坚决执行这一规定，炮兵连组织干部战士学习三大纪律八项注意，反复说明维护群众利益的重要意义，并将“四不准”的内容张贴在俱乐部里。使干部战士进一步认识到爱护群众利益是我军的光荣传统，坚决执行四个不准，就是贯彻执行三大纪律八项注意的具体表现。
    开始训练以来，这个连的战术演习和射击预习，全部都是在荒地、河边、山沟、大道旁进行的。凡是跟班外出领导训练的干部，都非常注意维护群众利益。战士们也都能自觉遵守，相互监督。战术作业时，他们宁可爬山岭、钻山沟、跑公路、走河套、绕远路，坚决不踏青苗。3月份以来，这个连共进行了十三次战术作业和行军演习，从来没有损坏过群众庄稼。他们这样做，既爱护了群众利益，也更好地锻炼了部队爬山、过河，越野的本领。
    此外，这个连还组织部队到演习场填平了二十四个工事，和一百三十多米长的交通沟，并将驻区附近群众麦地的两条小道挖松，标上“禁止通行”的标记，又在要道口设置了岗哨，以防外部人员践踏青苗。这个连对猪圈也整理加高，严防猪羊跑出损坏庄稼。 （于承德）
〖-ZW/正文〗
