〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民抗暴事件不断发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，台湾人民罢工、罢市、请愿、围打蒋帮官员、军警等公开反抗蒋介石集团残酷统治的事件不断发生，斗争的规模和激烈程度都是过去所少见的。
    工人罢工围殴赃官
    今年1月以来，基隆市先后发生了三起罢工事件。一是美台公司工人为要求年终奖金，举行罢工。一是华南造船厂工人反对资方殴打工人，举行罢工，打伤了资方人员。一是基隆煤矿工人因资方积欠工资，举行罢工。基隆煤矿工人的罢工声势很大，甚至暂时接管了煤矿。蒋帮基隆市政府为了缓和工人的斗争，答应暂借二十万元伪币作为部分工资让工人过春节。但这二十万元不是现款，而是一个月期的支票。工人愤怒地包围了伪市政府，打伤了一名伪警备分区的官员和一名伪市议员。伪市长在混乱中仓皇逃走。春节前夕，台湾全省各地的棉纺工人，同时爆发了规模空前的罢工事件；台南市糖厂工人也曾打伤蒋帮警察。
    市民愤起包围官府
    蒋介石集团不顾人民的痛苦，经常以“违章建筑”为名，在台湾各地强行拆毁贫苦人民的简陋住屋。许多贫民无处安身，愤起反抗。春节前夕，基隆一批贫民在蒋帮警察强行拆毁了他们的住房以后，一怒之下冲进了伪基隆市长办公室，将铺盖卷搬到伪基隆市政府住下。有的市民说：“我的家都没有了，我还怕什么！……枪毙也只能枪毙一次。”情绪至为激愤。
    蒋帮为了保住统治中心台北市不受洪水袭击，计划在台北县的永和镇修建防洪堤，但是却把近万的居民划在堤外，引起这些居民的极大愤怒。从去年12月到今年1月上旬，被划在堤外的居民好几次包围了伪台北市、县政府和伪市长、县长，蒋帮不得不出动大批军警进行镇压。不屈的人民还举行了二十多次的“请愿”和记者招待会，向蒋帮当局持续不断地进行斗争。由于他们的坚决反对，建堤工程至今仍无法进行。
    农民痛打保安警察
    在台湾农村，农民公开反抗蒋介石集团的行动也不断出现。今年1月间，台南市几名“保安警察”以“保护制糖原料”为名，阻挠农民收割自己播种的甘蔗，遭到二十多个农民的痛打，枪支也被农民缴除了。
    公教人员纷纷请愿
    台湾人民公开反抗蒋帮反动统治事件的纷起，是因为蒋介石集团连年残酷压榨，倒行逆施，人民最低生活受到威胁，不得不起而反抗。现在甚至连中下层的公教人员，不堪生活困苦也有所行动。今年春节前夕，台湾广大公教人员因抗议“取消年终奖金”，曾发起了多次“请愿”活动。当时全台纺织工人的大罢工正在进行。台湾《东方日报》叹息地说：“请愿风气日炽，劳资纠纷继续不已，几令人怀疑究竟有没有社会秩序？”（赵苏）
〖-ZW/正文〗
