〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有规划 有措施 有热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连战士苦练技术争当神枪手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练9533部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9533部队三连人人苦练技术争当“三手”形成热潮，并且取得初步成绩和经验。
    今年训练开始，三连就大力宣传开展“三手”活动的目的意义反复讲清“三手”条件，使大家认识到开展“三手”活动对创造四好连队、争取当五好战士，提高部队战斗力的重大意义。在发动群众掀起群众性练兵热潮的同时，他们制订了开展“三手”活动的大体规划：在第一训练期内，主要加强优等射手的训练；完成基本射击第一练习任务后，就从忧等射手中挑选一批战士，迅速进行培养特等射手的工作。此外，他们还根据连队实际条件提出培养优等射手、特等射手的预计数字、使领导和群众心中有数，有目标，有奔头。  在领导训练中，光有原则的规则和具体的条件、标准还不行，还要及时适当地提出天天练的小指标，建立必要的制度。三连根据去年的经验，适当提出了每天练瞄准、刺杀、投弹的具体要求，并且还提出了“走路练呼吸，出门 练眼力”等口号，对部队苦练基本功有很好的作用。他们还建立了检查、评比制度，要求干部跟班训练，哪里有战士练习，哪里就有干部检查。班排都建立起红旗升降表，定期评比，使每个人都知道自己的成绩和进步，激励战士的上进心。
    三连队为群众性的小型竞赛和包教保学活动，在开展“三手”活动中心不可少。三连的单项对手赛是比较活跃的，方法是，战士不出班，对象自选，时间要短，有的是三天，有的是一周。这样收效快，评比也简单，推动作用大，枪种之间也展开了竞赛，有的在排范围内进行，有的在连范围内进行，根据各枪种射手的多少来决定。包教保学活动也比较普遍，提倡强帮弱，老帮新，自愿结合。老战士拓忠财、景忠正积极帮助新战士张辉、郝循性学习机枪构造，还没有正式上课，他们已经能够分解结合，能叫出大部机件名称了。新战士杨学刚瞄准偏右偏低，经副班长徐生彪的帮助指导，很快就纠正了这个毛病。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
