〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木匠造的炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过木匠造大炮的故事吗？你见过木头做的大炮吗？陈列在中国人民革命军事博物馆里的这门木炮，正是记载着这样一件发愤图强的革命史迹。
    1927年，当井冈山上毛泽东的红旗迎风招展的时候，海南人民也在党领导下闹起了革命，工人和农民组成赤卫队，拿起刀矛，跟红军并肩作战，当他们拿着粗劣武器跟敌人战斗的时候，多么向往着有一门大炮来壮大革命的声势啊。
    当地文昌县豹田乡有个木匠名叫韩今准，是个共产党员，当他知道赤卫队员十分向往着有一门大炮时，就下决心要为赤卫队造一门炮。人们听说木匠要造炮，都非常惊喜，可是韩今准除了简单的木工工具外，真是“手无寸铁”。大家问他怎么能造炮，他说：“党和人民需要什么，我们就应该制造什么！这才叫革命工人。”
    韩今准根据他多年的木工经验，就地取材，大胆地使用了海南特有的荔枝硬木，来造木炮。经过反复钻研，在赤卫队员们的协助下，战胜了一个个困难，终于制造出一门木炮，每次可装两斤铁砂和三斤粉药，装上导火线就可以发射。赤卫队用这门木炮，配合红军参加了无数次激烈的战斗，歼灭了许多敌人。随着胜利的喜讯，木匠造大炮的故事就传开了，人们把它看做鼓舞群众战胜困难的象征。
〖-ZW/正文〗
