〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在全师出了名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李良安用哨音把他喂的猪唤出了猪圈，嗬！清一色的短嘴巴，花脑袋，多惹人爱看呀！只见，这些猪来到一块洼地拉屎、拉尿，然后，就各回各自的圈内。李良安又吹了一声哨，每个猪圈的猪都站在食槽前等着吃食，李良安挑着煮好的饲料，从第一个圈喂到最后一个圈。猪都吃完了食，就回去卧在地上睡着了……瞧他喂得多好呵！
    1959年春天，李良安入伍后不久，由班里调去养猪。原来的老饲养员临复员时，送给他一件棉背心，说：“冬天晚上起来照料猪，穿上这个免得受凉。”他又拿出两本书送给李良安，一本是《怎样养好猪》，另一本书皮上印着《政治加技术，二年不死猪》。从此，李良安就一个人挑起了养猪的重担子。如今，已经三年了。他共养过一百四十八头猪，没死过一头；他年年是五好战士，立过二等功一次，三等功两次，评为全师的养猪标兵。李良安，这个年轻的共产党员的名字，在全师出了名！
    一个风雪的冬天，李良安喂的一头母猪要下崽了。他每天晚上都披件棉大衣去看几次，可是一连好几天，都没有卜。
    这天晚上，李良安坐在大俱乐部里看电影，眼睛望着银幕，心里却在想着母猪下崽的事，不知怎的，他尽往坏处想起来：狂风把雪花卷进了猪圈，母猪下了崽子，没有人在跟前，猪崽一个一个都冻死了……想到这里，李良安拔腿就往外跑，到猪圈一看，哎呀！母猪哼哼着就要下崽了。他赶紧找了个蜡烛头，刚点上，一股强风吹灭了，他用雨布把猪圈漏风的地方挡住，再把蜡烛点燃的时候，第一个猪崽已经下来了。这下他着慌了，赶忙把棉衣脱下来，盖在小猪崽身上。母猪下得很慢，李良安守在母猪身边，望着母猪一直下了九个崽子，心里高兴得不得了，想：“这九个小猪崽都养活了，长大了，同志们该会多高兴啊！”一直到天快亮了，他才回去休息。可是一闭上眼睛，那九个小猪崽就出现在面前，他睡不着觉啊！心里老是这样想，“风雪这么大，要是睡着了，小猪崽冻着没人管，那怎么行呀！”他一骨碌爬起来，又到猪圈里去看了看，九个小猪崽都挤在母猪肚子旁边睡着了。
    第二天，暴风雪继续吼叫，猪圈漏风的地方再也挡不住了。李良安把小猪崽全抱到饲料房里，把母猪也赶到那里去，饲料房里有煮饲料的炉子，又暖和，喂食也方便。他在这还搭了个临时铺，照看小猪。第四天，小猪会跑会跳了，他才搬回宿舍。
    一个月后，另一头母猪也下崽了。到第五天，母猪断奶了。他翻开那本《怎样养好猪》，书上也没有解决母猪断奶的办法。小猪饿得直叫唤。他左思右想，找到了点办法，忙跑去问兽医：“用豆饼磨成豆浆给小猪吃行不行？”兽医说：“那当然好罗，就是很费事呀！白天黑夜都得拉磨。”李良安高兴地说：“只要小猪崽饿不着，再费事我也干！”每天，他除了打扫猪圈，给大猪喂食，挑水、打猪草，还专门安排出时间来起早贪黑拉磨，用豆饼做成豆浆。开始几天，他抱着小猪用奶瓶一口一口地喂，喂了几天，小猪能吃食了，他才松了口气。
    去年8月间，部队驻地遭到台风袭击，暴风雨日夜不停，李良安披着雨衣守在猪场，一连好几个夜晚没有睡觉。这夜，他实在疲乏了，回宿舍打了个盹。突然间，一声巨雷，接着传出一阵“哗啦啦”的响声。他惊醒了！急忙跑到猪场，从一道闪电的亮光中，看见好几个猪圈倒塌了。他头顶着大雨，脚站在泥水中，心里凉了半截；又一道闪电，他发现：二十三只猪全不见了，这下他心里全凉了：压死了！压死了！他站在那里难过得哭了。但他又想，哭有什么用！拿起铁锹就挖起来，顶着暴风雨一口气地挖下去。把倒塌的猪圈挖开了一块，没发现一个猪被压在里面，他心里又暗暗高兴起来：“没有压死！全跑了！”几声滚雷响过之后，他从闪电中看见暴风雨吹打的泥泞中，还留下杂乱的猪脚印。
    这么多猪，都跑散了！那样开阔的庄稼地，四周围都是山沟，到哪里去找啊？这样黑的夜，这样大的风和雨，怎么能找得回来啊？但是，勇敢的小伙子有着共产党员的坚强意志，他下定了决心：“找不到猪就不回去！”他冒着暴风雨，高一脚低一脚，艰难地走着，借着闪电的光亮，寻找猪的足迹，大声唤着：“罗罗罗……，他滑倒在石头上，手脚碰破了，爬起来，继续前进；他跌进了路旁的水沟里，满身满脸涂满泥巴，爬起来，继续前进！他唤猪的“罗罗”声越来越大，跑散了的猪，听见这熟悉的声音，发出哼哼的叫声。李良安跟着这些叫声，找到了几头猪，就先赶回去，关进饲料房，又出来找，找到了几头又赶回去。这样一批又一批，直到天亮，二十三头猪全部找回来了。
〖-ZW/正文〗
