〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藐视困难和重视困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许柏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地学习毛泽东著作选读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年8月毛主席在和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话中说：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”主席的这些话从理论上说明了帝国主义和一切反动派外强中干的本质。它武装了我们全党和全国人民的思想，加强了我们战胜美帝国主义及其走狗蒋介石的决心和信心。在这种思想鼓舞下，我国人民和人民解放军在三年多的时间里打败了蒋介石。到现在，“一切反动派都是纸老虎”这个著名的论断已成了鼓舞世界人民斗志的伟大名言。它说明了一个普遍真理，在这个普遍真理的基础上建立起来的“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想，对我们的革命斗争具有普遍的指导意义。
    我们要以这种观点和思想作为我们观察世界形势和对敌斗争的指针。尽管美帝国主义和各国反动派现在还很疯狂，但它们不是更强了，而是更弱了，敌人在一天天烂下去，它们的纸老虎本质暴露得更为明显了。比如美帝国主义正在疯狂地干涉老挝内政，支持叛乱集团进行内战，但老挝人民爱国力量的坚决斗争，必将取得胜利，美帝国主义在老挝是不会有什么好下场的。美帝国主义千方百计地想扑灭古巴革命，但古巴革命正在胜利前进，古巴人民的革命斗争决不会被美帝国主义压倒。其他亚洲、非洲、拉丁美洲国家的反殖民主义、反帝国主义斗争，其势都如火如荼。总之，只要敢于斗争，并善于斗争，人民必将取得胜利。
    毛主席的这个思想，不但适用于我们对待帝国主义和反动派，适用于我们对敌斗争，而且适用于我们对待一切工作中的困难。摆在我们面前的一些困难，我们应当怎样来看待它呢？毛主席关于战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思想，教导我们应有藐视困难的气概。但对一个一个具体的困难，又要十分认真地对待。现在，我们全国人民正是在这个思想指导下，勤恳劳动，努力工作，自力更生，一心一意要把我们的国家建设好，叫人民都能过幸福的生活。就是我们学习军事技术，也要有这种思想！要熟练使用手中武器，要掌握军事技术，也不是没有困难的。那么我们应当持什么态度呢？我们应该有藐视困难的气概，应该有重视困难的精神，有一定学会学好的决心和信心。在这种思想指导之下，勤学苦练，没有什么技术是我们不能掌握的。
    这样看来，领会毛主席这个“一切反动派都是纸老虎”的论断的精神实质，并从而建立战略上藐视敌人、战术上重视敌人的思想，是一个极为重要的问题，这是我们学习毛主席和安娜・路易斯・斯特朗谈话所要领会的中心思想。
〖-ZW/正文〗
