〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有评上四好怎么办；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连和五连认真接受教训发愤再争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石柳青/彭明跃/任科理/何录雍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9012部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：去年没有评上四好的连队，今年应该怎么办？9012部队的七连和五连回答得很好。首先要有雄心子”薄，不怕困难多，不怕“水涨船高”，一定要把连队工作搞好的革命干劲。还要十分虚心，认真从去年的工作体找出妨碍争取四好的主要原因，从各方面学习兄弟连队的先进经验，坚决克服薄弱环节。更要有一个扎扎实实的务出发，脚踏实地、一个一个地解决问题，一点一滴地去做工作，一步一步地赶上去。总之一句话，就是奋起直追，力争四好！
    不怕水涨船高 全凭大家努力
    七连树立雄心壮志奋起直追
    群众热情落实到当前工作，第一练习实弹射击总评优等
    本报讯 去年没有评上四好的9012部队七连，不怕“水涨船高”，鼓足干劲，急起直追，取得了第一练习实弹射击优等成绩，为今年争四好创造了良好的开端。
    七连去年工作一般，成绩不突出，没有评上四好。部分同志对今年争四好缺乏信心。他们说，今年的四好要求更高了，已经评上四好的连队基础更好了，水涨船高，我们努力，人家也努力，要赶上先进更难了。
    党支部认为这是今年争四好的第一个思想障碍。怎样解决呢？支委会上大家学习了有关文件以后，感到要从去年工作中吸取教训。去年没有争得四好，其原因也正是和现在一样：缺乏争四好的坚定信心。那时候，他们和本营的红九连比，觉得人家底子厚，比不过。可是年终，比自己底子还差的八连，却评上了四好。营党委书记在支委会上着重介绍了八连的情况：八连能争上四好，最根本的原因是他们有敢于争四好的雄心壮志，不怕基础差，勇于克服困难。比如八连过去军事训练基础较差，但是，他们坚持天天练，狠练基本功，在繁忙的秋收中也从不间断。终于在五大技术训练上取得了较好的成绩。去年初，八连的生活不够好，连长、指导员都深入伙房想办法抓烹调技术，使连队生活很快得到改善。年终评上了五好食堂。又如八连二排在去年四好初评后进步不快，党支部就分工连长具体帮助。连长住到二排，一面帮助排长提高工作水平，一面发动其他排帮助二排赶队。这样，二排很快改变了面貌，训练成绩迅速上升。不久他们代表全连去参加营和团的刺杀比赛，都获得第一，受到上级的表扬。
    大家用八连的事实和本连一对比，最后得出的结论是：今年创造四好连队运动是“水涨船高”了，但是，只要我们有象八连那样的雄心壮志，知难而进，虚心学习和运用兄弟连队的经验，充分发挥主观能动性，扎扎实实做好工作，就一定能够达到四好要求。
    为了迅速把群众的热情落实到当前的工作中去，连里决定首先集中力量突破一点。他们抓紧射击训练开始前的时间了迅速把群众的热情落实到当前的工作中去，连里决定首先集中力量突破一点。他们抓紧射击训练开始前的时间和训练空隙苦练投弹。例如，在投弹训练上，他们在3月初，全连干部战士包括勤杂人员在内，就提前一个多月达到团的要求。连里抓住投弹训练初获胜利这一事实，教育大家只要有信心、有决心，就一定能赶上去。接着，他们又把群众初步树立起的雄心壮志，进一步引导到射击训练中去。按照新教程进行的射击训练，虽然比去年要求更高更复杂了，但是他们信心足，干部深入班排，细致检查，和战士一起钻研要领，逐个帮助战士解决难点。经过细致的工作，战士们勤学苦练，一步一步苦练硬功夫。结果，第一练习实弹射击，全连取得总评优等的成绩。 （任科理、何录雍）
    把历史荣誉作为前进动力
    五连虚心学习兄弟连队长处
    本报讯 9012部队红五连在四好总评后，虚心接受教训，扎扎实实地工作，决心今年争取成为四好连队。
    红五连是个有着很多荣誉的连队，去年却没评上四好，问题在哪里呢？总评以后，同志们议论纷纷，有的说，就是因为第二练习没打好；有的说是因为生活管理不够好。但这些是不是关键问题呢？党支部发动大家抓住第二练习实弹射击不及格这一事例，攀藤摘瓜，寻找根源。第二练习为什么没有打好，先从射击成绩最差的二排来看，他们条件不错，排里多数是老战士，排长是射击教员，照理应当打好。可是这些有利条件没有成为动力，却变成了包袱，他们觉得有了这些条件就可以不苦练了，结果二十五个人参加射击，十一个人不及格。这种自满松劲情绪，各排也都不同程度地存在。不少同志认为：红五连基础好，常受表扬，评四好没问题。于是，要求不严，对上级指示、群众意见也不够尊重，对兄弟单位的经验也不注意学习。通过这样分析，干部战士们语重心长地说：“骄傲非摔跤子不可”。
    问题抓准了以后，党支部就对症下药，要求大家今年一定虚心谦逊，扎扎实实地来创造四好连队。他们首先进行了正确对待荣誉的教育。经常以毛主席的名言“虚心使人进步，骄傲使人落后”激励大家，使大家珍惜红军连队的历史荣誉，不能把荣誉作为夸耀自己的资本。思想对头了，大家虚心学习提高自己的干劲也鼓起来了。有一次五连一排到上级参加考核，和兄弟连队进行刺杀比赛，比输了，他们就虚心学，发动战士找别人长处和自己的短处，加紧练习。
    他们对来自领导机关的帮助也更加重视了。连队干部还把报刊上有关技术训练的先进经验剪辑下来，随身带着教育部队。在干部影响下，个别有自满情绪的战士也迅速转变了。有一次，三班长马绪同，路过六连宿舍，见六连内务整洁，大衣叠得好，回来就照样学。副连长张友元发觉了，又带着各班代表去六连取经。
    克服了自满情绪，五连干部战士对本连的缺点和薄弱环节也敢于正视和抓紧解决了。他们去年最突出的薄弱环节是射击训练。今年训练一开始，党支部就强调干部深入现场指导，一要细，二要帮，既抓技术又抓思想。干部对每个射手的操作，都一一检查，据枪、瞄准、停止呼吸、击发等，每一个小动作也不放过。由于认真吸取了教训，虚心谦逊、扎扎实实地做工作，所以进步很快。在第一练习中，他们取得了优等成绩，经上级二次考核，成绩扎实。其他工作也都有了较好的进步。（石柳青、彭明跃）
〖-ZW/正文〗
