〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代对足迹的利用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队的战士，能够按照足迹捕获潜越国境的特务匪徒；经验丰富的侦缉员，也可以根据足迹捕获凶杀和盗窃的罪犯。侦察足迹，可以说是侦缉学上的一个主要破案手段。有人说，侦察足迹是从外国传来的洋法子。其实早在我国三千年前的周代，我们祖先就知道利用足迹了。
    最初，我国古人是利用足迹猎取野兽。在记载周代事迹的古书《周礼・地官篇》里说，当时有一种名叫“迹人”的官职，他就专门负责侦察野兽的足迹。“迹人”把各地发来的关于野兽行踪的情报，汇总报告给上级，上级再调遣狩猎人员去捕捉。在《左传》这部古书里也说：“迹人来告曰：逢泽有介麋焉”。逢泽是地名，在现在的河南省开封市东南；介是大的意思；麋是一种形状象鹿而比鹿大的动物。
    这种按足迹捕捉野兽的机构，发展到汉朝就有了按足迹捕犯人的组织了，并且国家还专门建立了名叫“迹射士”的队伍。当时有个弘农太守傅刚，就被任命为校尉，他带领着一千名“迹射士”的队伍，常按照足迹去捕犯人。
    至于用“拓足印”的方法来破获盗窃案的事，我国古代也有记载。在《济南府志》一书上就有这样一段故事：明朝时候，山东淄川县令杨北山，有一次处理一件偷瓜的案子，偷瓜的人把瓜根、瓜蔓都拔掉了。杨北山便派人把偷瓜人的足迹拓印下来，然后在官衙的庭院地上铺满了灰，把村里人都召集来，让他们一个个从灰上走过，最后有一人退缩不敢向前。杨北山便把他严讯，果然就是偷瓜的人。
    从以上记载看来，我国对足迹利用的历史，是相当久远了。
〖-ZW/正文〗
