〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞盖借箭退敌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都熟悉诸葛亮草船借箭的故事，但史书上并没有这段记载，而是《三国演义》的作者编写的。见于历史记载的借箭的故事还真有，主人公是南宋的毕再遇，他的父亲曾在民族英雄岳飞帐下当过将军。
    有一次，金兵渡淮河南下，要乘胜攻打战略要地六合（在今江苏省境内）。毕再遇赶紧领兵去救援。他的队伍刚进入六合城，金国大将完颜蒲刺的十万骑兵就把六合城围了个水泄不通。
    守城的兵少，来攻城的金兵又多，众寡悬殊，开城迎战，不是个好办法。毕再遇就在城上布满了弓箭手，等金兵一靠近，便万箭齐发，打乱敌人的攻势。这样守了几天。
    金兵仍然天天攻城，城里的箭却越来越少。孤城受围，既不能向友邻要箭，赶造又来不及。毕再遇苦思苦想，终于想出了向金兵借箭的办法，他命令部下：准备好伞盖（皇帝或大官出巡时，仪仗队所打的一种平顶大伞），听候使用。
    当晚三更以后，城上的伞盖出动了，并故意造成响动，让金兵知道。金兵看到伞盖，就以为是毕再遇出来巡视城防了。完颜蒲刺当即派出大批弓箭手悄悄地摸到城下，追着伞盖的踪影，集中箭矢齐射。一时箭如飞蝗，那顶伞盖却老在慢悠悠地游动着。直射到天快亮时，伞盖才不见了。完颜蒲刺还以为：这回可射死了毕再遇，胜利在抱了。
    第二天早晨，毕再遇叫兵士们去取箭，但见城墙上、城垛上到处是箭，收集齐了一点数儿，竟有二十多万支哩！以后，毕再遇便用向敌人借来的箭，射退了敌人，赢得了胜利。
〖-ZW/正文〗
