〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的劳逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵人爱打枪，是很自然的，特别是新入伍的同志，一上靶场，瞧那个高兴劲，“叭”的一声，子弹飞出去了，要是练得功夫深，可真是枪响靶中。然而，要是你老端着枪一个劲儿地放个不停，即使练的功夫再到家，也会越打越偏。原来，这里有个很简单的道理：枪和人一样，也要“劳逸结合”。
    或许你感到奇怪：通身都是铁打的枪还要休息？这是因为枪在射击时的工作情况也是十分紧张的。特别是枪管，每发射一发子弹，由于高温高压火药气体的作用都要使它付出巨大的牺牲。如果不注意它的工作节奏，枪管很容易发热，直接引起两害。
    （1）影响初速：当发热未引起枪管扩张以前，炽热的枪管会加剧火药气体的膨胀，增强火药气体的压力，便弹丸初速逐渐增加；引起枪管扩张以后，又会给火药气体开小差提供方便，气体压力下降，弹丸的初速就要减小。有人作过实验，冲锋枪发射九十――一百二十发以后，初速增大每秒十米，再继续射击，初速开始下降。
    （2）影响寿命：枪管炽热以后，枪膛表面的金属处于熔化或半熔化状态，很容易随同火药气体溜出枪膛，损害枪的强度，减少枪的有效寿命。
    由于过劳引起的不良后果，在一切射击武器中都可能发生，因此，有经验的射手都十分注意：不是战术上的必要，绝不增大枪的发射速度；射击间隙中，及时开锁，敞开枪膛，使枪能及时得到冷却复原；有备份枪管的轻重机枪更要及时转换使用。
〖-ZW/正文〗
