〖ZQ/总期〗1763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在评“四无”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡廷江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评定飞机“四无”的支委扩大会正在热烈进行。人们谈论着92号机组在实现飞机“四无”中做出的成绩，都一致赞成评他们为“四无”机组。正当指导员要归纳大家意见做出结论时，副指导员忽然跑来了，气喘吁吁地转达了正在生病的92号飞机机械师韩孟辉的意见。说这一次不能评他们为“四无”机组。
    这是怎么回事呢？原来在评比前的一个机械日中，92号机组机械员王金土在工作中，忘了把副翼液压助力器工作窗的螺丝拧紧，就盖上了蒙布，第二天天没亮，就把飞机拉出去飞行，幸亏天气不好，没有飞成。盖蒙布时.王金土发现副翼液压助力器工作窗盖松动，二十一颗螺钉都没拧紧。他的心情顿时一阵紧张，赶忙拧紧了螺钉，暗自想道：这事只有我知道，可不能说出去，不然，机组的“四无”也就吹了。但他转念又一想：不对，领导一再指示我们要忠诚老实，我隐瞒事实真相，岂不是违背上级指示吗？我是个共青团员，虚假的荣誉不能要。他马上向正在病中的机械师韩孟辉报告了真实情况，韩机械师就请求支部这一次不要评他们为“四无”机组。
    同志们听了，纷纷称赞韩孟辉和王金土忠诚老实的品德。都说92号机组勇于认错、实事求是的优良作风是值得表扬的。 （胡廷江）
〖-ZW/正文〗
