〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个理智的失去者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我还是一名中学生的时候，每年高考前夕，都会看见学校的宣传栏里总是贴满了毕业生们的参军“志愿书”。也就是从那时起，我有了“当兵梦”。因为热爱文艺，喜欢唱歌，所以我梦想自己能当一名文艺战士。只是当时我还不知道该如何去实现这一梦想。
    高中毕业后，我比较顺利地迈入了大学的门槛。或许是天公作美，就在军训结束后不久，我的一位当过兵的朋友打来电话说：“燕子，你不是一心想当文艺兵吗？我的老部队现在正在南京招女兵，你去吗？”这是一个多么好的喜讯！然而我犹豫了……这个时候退学去当兵，家人会同意吗？让我万万没有想到的是，他们毫不犹豫地替我作出了选择：“当然是去当兵嘛！”
    就这样，我非常顺利地穿上了梦寐已久的军装，成为一名业余文艺战士。
    倘若我不当兵，或许可以做一个职业歌手，还可以赚不少钱；倘若我不当兵，或许早就拿到大专、甚至本科文凭了；倘若我不当兵，或许正从事着当前热门的金融行业；倘若我不当兵……可是，如果不当兵，我能够拥有很多同龄人不可能拥有的人生经历吗？如果不当兵，我的思想能像现在这样成熟吗？如果不当兵，我能够如此深切地体会到一个文艺工作者的价值吗？如果不当兵，恐怕真会后悔一辈子的！
    萧乾曾经说过：一个人最大的快乐莫过于在他自己最喜爱的工作中度过一生。当兵这6年中，我得到了各种奖励20多项，出版了自己的歌词集，荣立了4次三等功。然而，真正让我感到欣慰的，还是在这些成功中找到了自我，在这些荣誉中找到了一名部队文艺工作者的自身价值。试想，如果不是当初放弃上大学的机会，我又怎么可能得到这些？我想说：对很多人来说，也许都希望拥有很多，失去很少。但是要想拥有，就必须学会失去。有时候，要用无数个失去才能换来一个拥有，让我们都平静地做一个理智的失去者吧！
〖-ZW/正文〗
