〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯洛伐克客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中斯两国人民有着传统的友谊。中斯建交7年来，两国关系持续发展，各个领域的合作逐步扩大。我们赞赏斯洛伐克政府在台湾问题上坚持一个中国的立场，重视发展对华关系。在新的历史条件下，本着相互尊重、平等互利的原则，进一步加强两军在各个方面的友好往来，发展两国长期稳定的友好合作关系，符合两国人民的根本利益。希望中斯双方为此共同努力。
    卡尼斯说，斯洛伐克坚持一个中国的立场，支持中国的和平统一大业。斯洛伐克同台湾没有外交关系，今后也不会同台湾建立外交关系。
    他说，斯洛伐克高度评价中国在国际事务中发挥的积极作用和在同中小国家发展关系时所坚持的相互尊重、平等互利的原则。他祝愿斯中友好合作关系不断发展。
    会见中，胡锦涛还向客人阐述了中国在台湾问题上的原则立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，斯洛伐克驻华大使彼得・保伦等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
