〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使用意见”群众议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部12名拟提团职干部被“群众关”卡住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使用意见”群众议
    新疆军区联勤部12名拟提团职干部被“群众关”卡住
    本报讯陈远英、记者欧世金报道：干部使用中的神秘面纱在新疆军区联勤部被揭开：2月21日，经群众测评不过关的12名拟提团职干部被宣布暂缓提升。同时依据群众提出的“使用意见”，还有10多名团职干部被调整拟提职务。
    新疆军区联勤部这次空缺团职干部61人，而符合提升基本条件的达160人。党委本着对党的事业和部队建设高度负责的精神，根据上级有关规定和以往的经验教训，将“群众公论”作为一条硬杠杠，要求拟提干部必须过这一关。
    他们成立了考评小组，科学设计了“民主测评表”。让群众对拟提干部的理想信念、思想品德、领导能力、工作成绩、纪律观念、民主作风、学习情况、廉洁状况作出评估。记者看到，过去只有干部部门才能作出定论的“德才表现”、“使用意见”，也写进了“民主测评表”栏目中，交给群众讨论。
    在民主测评过程中，他们采取无记名方式进行，打消了群众的顾虑。联勤部机关拟提团职干部，由本处全体干部和所在机关团职以上干部参加测评；师级单位拟提团职干部，由所在部全体干部和所在机关营职以上干部参加测评；团级单位拟提团职干部，由本级机关连职以上干部和下一级单位主官参加测评。对专业性比较强的岗位拟提干部的测评，还到其上级和下级业务部门听取群众意见。
    他们规定，参加测评的人数，应达到规定参加人员的60％以上。参评人员对拟提干部有1/3提出反对意见的，就取消该同志的提升资格。
〖-ZW/正文〗
