〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统举行国宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚4月25日电（记者于大波、段吉勇）南非总统姆贝基25日晚在这里举行国宴，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问南非。宾主双方在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    姆贝基在讲话中感谢中国在南非人民争取解放的斗争中给予的所有支持。他说：我们决心与中国并肩合作，以迈向在和平与自由的环境下建设更美好的新生活以及确保一个更公平的国际政治经济秩序的目标，同时加强南南合作。
    姆贝基说：我们热切地期盼着中国今年10月将主持召开的中非合作论坛部长级会议。我相信此举代表着中非互利伙伴关系的又一重要进程。这种伙伴关系将有助于所有非洲国家为实现非洲复兴而进行的艰苦斗争。
    江泽民在讲话中说：姆贝基总统倡导的“非洲复兴”思想，表达了非洲各国人民向往和平、稳定与发展的共同心声，有利于促进非洲国家凝聚自强和振兴经济的力量。中非在南南合作的旗帜下加强磋商，增进共识，相互支持，扩大合作，具有重要的战略意义。
    江泽民说：人类正在跨入一个新的世纪和新的千年。进一步推进世界和平与发展的崇高事业，建立公正合理的国际政治经济新秩序，是世界各国人民的共同愿望。
    江泽民说：世界上的事情应该由各国政府和人民共同商量来办，这是处理国际事务的民主原则。惟有坚持这个原则，世界的和平与发展才能得到基本保证。政治多极化，有利于贯彻这种民主原则。个别国家和少数国家搞独断专行，这是根本违反民主原则的。反对霸权主义和强权政治，是世界范围内一场民主与反民主的斗争。只要各国人民共同努力，就一定能够掌握自己的命运，一定能够推动世界持久和平和普遍繁荣的实现。
    江泽民说：中国和南非，是亚洲和非洲两个重要的发展中国家，在维护发展中国家权益，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序方面，有着一致的目标。加强中南合作，符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等中方陪同人员以及姆贝基总统的夫人扎内莱、南非副总统雅各布・祖马、外长德拉米尼―祖马、内政部长布特莱齐等南非政府主要官员出席了欢迎宴会。
    四月二十五日，南非共和国总统姆贝基在行政首都比勒陀利亚举行国宴，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问南非。图为宴会前，江泽民主席夫妇和姆贝基总统夫妇合影。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
