〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘心是伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春风铃
    娘心是伞
    ●陈德
    由于汽车晚点，娘在家乡小站阴冷的站台上等了我整整一夜！
    看着娘冻得发紫的脸庞和雪花一样的两鬓，我什么也说不出来，任由泪水夺眶而出――
    我真不该给娘打电话，更不该告诉娘我的归期！
    娘有五个孩子，我最小。高中毕业那年，我穿上了军装，成了娘千里之外的牵挂。到部队不久便开始想家，我把满腹的乡思乡情和泪水折进信封，可娘的每一封信在当时的我看来都不尽亲情。娘在信中从未流露过对我的牵肠挂肚，有的只是近乎苛刻的要求：要我好好锻炼，好好工作，不要恋家……每次接到信，我都会赌气好长时间不给家中写信。直到有一天，哥在信中对我说：娘给你写信，从不让人代笔；每写一封信，娘都要戴着老花镜查很长时间的字典；每次收到你的信，娘都满面笑容，看后又是满脸泪水；时间长收不到你的信，她还常去镇上的邮局查询……那一刻，我才深切感受到娘对我是多么慈爱，寄予多少厚望！从此，我不敢怠慢娘的每一封信和信中的每一个嘱咐！也是从那时起，每次给家中写信，我都不再言及我的辛酸，我知道，我必须坚强；我更知道，不顺心的事，我不能告诉娘，因为我怕我的倾诉会给娘带来更多的牵挂和不安。
    1998年9月中旬，上军校没几天，正是军事科目复试的紧张时刻，我却因阑尾炎倒在了考核场上。我告诉身边的战友，千万不要通知我娘。由于守校和实习，军校第一年我未能回家。今年寒假，也就是离家后的第5年，我终于拿到了回家的车票。上车前，激动的我在电话里告诉了娘我的归期，记得娘在电话里只哽咽着重复一句话：“好……好……我去接你！”可未想到的是，车坏在路上，娘竟在刺骨的寒风中等了我一夜！我真的后悔自己去打了电话，要是车还未修好，也许娘还在站台上孤独地守望着……
    娘估计着我的身高，早为我做好了过年的西服。和记忆中过年一样，娘催我去洗个澡再换新衣，调皮的小侄子在澡堂里看到了我做阑尾手术后留下的疤痕，并告诉了奶奶。娘不信，问我是怎么回事，看到我腹上的疤痕，娘愣了许久许久，然后伤心地擂着我的后背：“傻孩子，这么大的事你怎么不给娘说呀！至少打个电话呀！每次在电话里你都说很好很好，我就知道有些事你肯定瞒着我！”“没事的，娘！你看，我这不是很强壮吗？”揩去娘满脸的泪水，我故作轻松地说。幸福的泪水溢满我的双眼，娘也欣慰地点着头……
    如今，我又回到了课堂，娘仍会在信中和电话里重复着对我的期望，我应允着，努力着……但我从不言及我的失意，因为我依然怕自己无意中会给娘带来更多的担心和牵挂！可越是这样，我越是想给娘打电话，因为她慈爱的胸膛和无尽的牵念，永远是儿子风雨兼程的护伞。
〖-ZW/正文〗
