〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕发展做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自河北省栾城县的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/孙杰/蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者于绍良孙杰蒋作平
    近年来，河北省栾城县着眼新时期农村工作大局，针对新情况，找准新的着力点，加强和改进思想政治工作，取得了显著成效。靠思想政治工作的巨大威力，新一届县委、县政府仅用两年的时间，就把栾城这个后进县变为全省的实绩突出县。
    面对新形势、新情况，栾城县委要求全县各级干部同农民打交道，不仅要有满腔热情，更要运用示范、服务、引导的方法，做好新形势下的农村工作。
    焚烧玉米秸秆近年来在冀中平原较为普遍，既浪费了资源，又造成大气污染。为解决这个问题，栾城县前些年采取了不少“硬”措施：派干部包村守夜，对焚烧者给予罚款等，一些乡村干部为此还被免职，但焚烧玉米秸秆就是屡禁不止。
    1998年，栾城县变“堵”为“疏”，用示范、服务、引导的办法解决了这一大难题。
    禁烧关键是秸秆的综合利用，为秸秆转化找到一条出路。县委感到，如果不为农民谋划秸秆出路，禁止焚烧的力度越大，农民和政府的对立情绪越大。要综合利用必须有大量配套农机具，钱从哪来？调动农民积极性得有一个好办法。为此，县里规定，农民购买一台大型拖拉机补贴1万元，买一台秸秆粉碎机补贴1500元，建一座青贮窖补贴2000元。
    这一措施调动了农民的积极性，禁烧秸秆成了农民的自觉行动。结果，县里拿出1800万元补贴给农民，农民又投入近亿元购买农机，使全县38万亩玉米秸秆在1998年全部综合利用。算综合效益帐，仅农机、养牛、食用菌等几个与秸秆相关的行业，一年就可为农民增收1.2亿元。难题解决了，农民打心眼里感谢县委、县政府。
    对此，郑雪碧感慨地说：“在新形势下开展农村工作，干部必须有一套在市场经济条件下和农民打交道的本领，这是检验一个地方领导驾驭农村工作水平高低的主要标准之一。”
    为民之本在于富民。栾城县近年来之所以出现人心稳、发展快的好形势，很重要的一条经验就是县委始终坚持围绕发展做好思想政治工作，靠发展来凝聚人心。
    农业增效、农民增收是近年来农村工作一大难题。出路在哪里？去年初，栾城县委决定实行县级领导和县直部门“一把手”联系村制度。去年8月份，栾城开展了一场声势浩大的“访百村、解民忧、话增收”活动。县四大班子领导及乡镇和有关职能部门800人分成若干小组，对194个村逐一进行解剖：影响发展的问题是什么？需要解决哪些问题？下一步规划思路是什么？
    各工作组采取灵活多样的工作方式，通过随机入户调查，听取村委会班子汇报，召开党员、群众代表座谈会等形式，对各村用电、吃水、占地、调整结构等影响发展的热点、难点问题进行调查摸底，最后形成县委文件，落实时间和责任人。
    一个月后，不少干部的脸瘦了、黑了，但群众脸上的笑容多起来。党群、干群关系在这里进一步融洽起来。
    （据新华社石家庄4月26日电）
〖-ZW/正文〗
