〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩突出者――破格提升；攻关受挫者――拨款扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部在科技练兵中人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟芳/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩突出者――破格提升攻关受挫者――拨款扶持
    武警某部在科技练兵中人尽其才
    本报讯王伟芳、特约通讯员林云安报道：4月中旬，武警某部又有8名科技练兵成绩突出的干部被破格提升使用。至此，这个部队去年以来已有16名科技练兵典型被破格提升，还有一批科技练兵尖子直接提干或转为士官。这是该部党委全方位保障科技练兵的新举措。
    为确保科技练兵势头常盛不衰，这个部队坚持对科技练兵实行全方位保障。他们采取党委每月分析科技练兵形势，分管军事工作的领导做述职报告，并制定科技练兵实绩与干部的提升使用挂钩等措施。去年以来，他们4次调整使用了一批军事素质过硬、综合素质好的干部，其中16名在科技练兵中做出突出贡献的干部被破格提升。被武警总部表彰为优秀“四会”教练员的五连副连长朱发旺，在训法改革上有突出贡献。尤其是他对运动目标射击改进的4种组训方法，解决了运动目标射击命中率低的难题，提高训练效益近一倍，部队党委报请上级批准，破格提升他为连长。战士张文彬善于用科技知识解决训练难题，成为部队科技练兵的尖子。今年3月，部队在士兵直接提干名额十分紧缺的情况下，破例将他作为唯一对象上报。与此同时，这个部队还扶持13名在科技练兵中有所作为的干部骨干进行训法改革和器材革新。原二营营长王茂峰研制枪榴弹枪口发射器照门板时经费不足，他们及时拨款扶持，这项成果获得了武警总部科技成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
