〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成果转化不惜投入确保打赢方为根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师筹巨资推广一项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果转化；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃仁良、特约记者王永清报道：4月中旬，由广州军区某师设计建造的“舰（船）载炮兵火力通用模拟训练船”正式交付使用，成为全师炮兵提高训练质量的重要装备。据悉，该师为推广这一重大成果先后筹集巨资，从而加快了科研成果向战斗力转化的进程。
    去年，这个师炮团导弹连针对舰载反坦克导弹在海上发射受海浪颠簸影响，无法稳定操作的难题，研制出了“舰载反坦克导弹发射平台”，在陆地模拟海上风浪条件下训练射手的平衡能力，收到良好效果。师团领导看到这项成果对提高部队海上作战能力意义重大，及时组织力量将其功能拓展为由模拟船台、发射平台、控制平台等组成的“舰载导弹模拟训练系统”。这项系统投入训练后，官兵们在较短时间内掌握了船载导弹的发射本领，并研究出对坦克、装甲车、坚固工事等目标射击的10多种打法，在演习中取得发射导弹9发9中的优异成绩。
    今年初，这一成果参加广州军区科技练兵成果展，获得一致好评。大家提议，如果把现有成果改建成高炮、导弹等多种火力都能通用的模拟训练船，便可展开海上多种课目的通用训练。可经测算，改建推广这一成果需一笔资金，对于师里来说是一笔很大的数目。师党委结合担负的训练任务，对改建推广这一成果的方案进行论证，确认价值重大。党委“一班人”认为练就“打赢”本领，将科研成果尽快转化为战斗力，加大投入是十分必要的。他们定下决心，千方百计压缩各种开支，筹集资金。他们同时向上级汇报，得到大力支持，不到半个月所需资金即全部到位。
〖-ZW/正文〗
