〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志在高山上，决不半坡停；风光无限好，攀登莫问高。
    ――二医大南京医学院 孙晓菊
    对友善的批评不以为然，就会错失改正错误的良机；对夸大的赞誉过于热心，就容易被虚荣引入歧途。
    ――北海军分区 刘海中
    安逸的暖流，会腐蚀意志的长堤；勤奋的飞瀑，能冲开智慧的闸门。
    ――54954部队 杨尚军
    生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来衡量。――84727部队董效坤
    只有以本职岗位为圆心，以勤学苦干为半径，才能绘出青春最美丽的光环。
    ――39281部队 牛营福
    机遇对一个人的前途也许是重要的，但千万不能停止拼搏而等待机遇的到来。
    ――南京军区南京总医院 王锦秀
    春雨润物无声无息，军人奉献默默无闻。
    ――54784部队 秦燕
    在别人走过的路上，很难发现自己的脚印；在别人摘过的树上，很难摘下甘甜的果实。
    ――大连陆军学院 许云杰
    大树扎根大地，是为了枝繁叶茂；战士扎根边陲，是为了祖国的安宁。
    ――武警黄金部队三总队 廖娟
    没有目标的努力，就如没有横杆的跳高。
    ――36180部队 王前喜
    学习如潜水，浮在水面是采撷不到海底的珍珠的。
    ――55464部队 付珂炜
    事业上的奇迹，出现在奋斗者坚韧的汗水里；生活中的机遇，存在于探索者不息的追求中。
    ――83483部队 张友会
    青春的光辉，在创造中迸射，在安逸中熄灭。
    ――86医院 季杰
    不要欣赏夕阳下自己高大的身影，让黑暗吞没自己；要融进朝霞中发出自身的光热，把光芒洒向人间。
    ――南京军区某部 邱小捷
    人们喜爱花，因为它无私地为美化人间而盛开；人们赞美花，因为它无畏地为人间丰收而自落。
    ――83483部队 张少伶
〖-ZW/正文〗
