〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远任用干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅23名文化层次低的干部暂缓提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建/张吉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅23名文化层次低的干部暂缓提升
    本报讯肖建、张吉亮报道：3月初，兰州军区某旅传出消息，23名拟提升干部，因文化层次较低，在调整使用中被暂缓提升，在部队引起了强烈震动。
    这个旅在调整任用干部中，把干部的文化层次水平作为选拔任用干部的重要条件，连以下干部使用必须要达到中专以上文化水平，拟提升的营级干部必须要达到大专以上文化水平，拟提升的团以上干部必须要达到本科以上文化水平。使用条件公开后，立即在部队引起了强烈反响，在拟提升的69名干部中，23名干部因平时不注重学习，文化层次达不到要求而被暂缓提升，45名工作实绩突出、理论功底深厚、知识层次较高的干部在经过民主推荐、层层选拔之后受到重用。机关3名副营职干部因平时只忙于应付日常工作，不注重加强学习，虽工作成绩还可以，但因“硬杠杠”不符合要求被拒之门外。大学本科毕业生刘学兵因工作实绩突出，被破格提升为指导员。在此基础上，旅里还专门对干部在职学习情况进行了分析讲评，研究制定了干部在职学习的一系列措施，鼓励干部参加军队各类招生考试，及各类函授学习，拓宽知识面；鼓励干部立足岗位加强学习，全面改善干部的知识结构，切实提高干部的综合素质，培养干部的发展后劲，让部队多出一些高素质的军事人才，为部队的长远建设出力。这一举措的实施，有力地激发了干部的学习积极性。目前，该旅干部已报考军队和地方各类专业函授学习的达200余人。
〖-ZW/正文〗
