〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络就像一把“双刃剑”，负面影响也不可忽视；军人“上网”有喜也有忧，需要用纪律加以约束；如何趋利避害，请看本报特约通讯员的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冷眼观潮话“上网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/刘传好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《关于计算机使用与管理的来信》④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于计算机使用与管理的来信》④
    ●网络就像一把“双刃剑”，负面影响也不可忽视
    ●军人“上网”有喜也有忧，需要用纪律加以约束
    如何趋利避害，请看本报特约通讯员的来信――
    冷眼观潮话“上网”
    编辑部：
    上因特网，时下正成为军营最热门话题之一。面对这个五光十色的高科技信息载体，官兵们上网干什么，又该注意什么？它给部队建设带来哪些影响？我们带着这个问题，近日对新疆军区部分部队进行了调查采访。
    诸多难题网上解
    某部工程师曹晓青两年来借助互联网搞科研，已有11项技术革新成果问世。说起上网的好处，许多机关干部感慨颇深：因特网囊括了政治、经济、军事、科技等信息，在网上查阅，信手拈来。此外，一些官兵也利用互联网传递新闻稿件、求医问药、咨询有关政策等。在鼠标和键盘敲击声中任意跨越时空“天堑”，使许多复杂的事情简单化。毋庸赘言，军队现代化建设也将从中大获裨益。但因特网就像一把“双刃剑”，其负面影响也不可忽视。
    小心网上有“陷阱”
    在网上这个形形色色的世界里，也布满了陷阱，甚至隐藏“杀机”。
    ――“毒源”就在身边。一些官兵反映，因特网上经常能看到色情、暴力的画面，以及谣言和反动言论等，网上“病毒”极易侵袭和污染年轻官兵的思想“内存”。
    ――军事机密面临新的威胁。目前，世界上正在悄悄进行着一场不见硝烟、没有国界的网络战争，各国纷纷在网上搜集各种情报，而军事机密往往是敌人首选的“猎物”。如果军人不注意防范，就会无意间将军事秘密拱手送人。近年来，网上泄密事件时有发生，其中的教训应该引起足够重视。
    ――军人对外交往难以把握。由于因特网是全球性的信息网，目前上网的官兵中机关干部和专业技术干部占绝大多数，且大多在家中上网。由于他们掌握的军事机密相对较多，加大了保密工作难度。
    ――把握不好就会“网”住手脚。一些上网的同志，下班回家便开始上网“冲浪”，看电影、玩游戏、阅览书刊、坐观股市风云，可谓废寝忘食，乐此不疲。一位指导员上网后，大部分时间“泡”在网上，导致连队建设“大滑坡”。
    看来，军人上网的弊端确实不少。那么，军人该不该上网呢？多数官兵认为，不能因噎废食，针对这一新事物、新情况，各级都应采取对应措施，使之趋利避害，确保“网”为我用。
    筑牢“防火墙”
    我们在采访中了解到，许多部队在这方面进行了不少探索。有的部队制定了《关于个人上网的管理规定》，建立了审批制度，健全了安全保密措施，强化了检查监督办法等，取得了一定成效。但到底该怎么管，如何更好地发挥网络作用，还有许多工作要做。为此，许多同志建议：一是各级政治机关要对本系统官兵上网情况作一次普查，切实摸清底数，并进行登记备案，有针对性地开展思想政治教育和保密教育，帮助广大官兵增强“免疫力”；二是有关部门应尽快出台政策规定，建立规范的上网审批制度，结束目前这种无序的状态；三是科研部门要尽快研制开发军人专用网络保护软件，筑牢“防火墙”，堵住计算机的“暗门”，铸造网上“钢铁长城”。
    本报特约通讯员 李元军 刘传好
〖-ZW/正文〗
