〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用联系和发展的观点指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集峰/张权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王集峰张权
    普遍联系和发展的观点是唯物辩证法的基本观点，学习运用辩证法，必须重视用这一观点思考问题、指导工作。但在实际工作中，有的同志讲重点论时往往会陷入一点论，全面抓工作时又容易忽略重点；讲联系只讲部队而忽略时代背景，讲发展只讲过去和现在看不到将来等等。看来，如何在工作中坚持联系与发展的观点，防止和克服形而上学思维，是一个不可忽视的问题。
    部队建设是一个有机联系的整体，各项工作必须协调发展全面推进。各项工作都是相互联系，相互渗透，相互制约的，在谋划和决策事关部队建设发展的重大问题时，一定要拓宽思路，放开视野，从各项工作的互相联系中，从单项工作同大局的联系中来思考认识问题，避免孤立性、片面性和绝对化。比如，“打得赢”和“不变质”两大历史性课题、军队“三化”建设的总目标、部队建设“五句话”总要求等等，都是相互联系的统一整体，决不能用其中的某一个代替另一个。问题的另一方面是，在坚持全面论的基础上，在统筹中应有重点，坚持全面论和重点论的统一，在事物的联系中找出主要矛盾。比如，从政治建设、科技练兵、装备发展、后勤保障和人才培养等重大问题的相互联系来看，政治建设是首位，科技练兵是中心，其他的工作要为之服务，这样安排才能达到各项工作一盘棋，各个方面密切配合并形成合力抓工作的结果。还有，现在不少部队存在的装备性能差、人才素质低、思想观念落后等制约质量建设的“瓶颈”问题，也应是工作的重点。“瓶颈”问题解决了，就能推动部队建设的发展。
    随着时代发展，部队和地方的联系形式也发生了很大变化。过去部队和地方沟通的渠道少、速度慢。现在，社会上有什么新闻，国际上有什么大事，都能通过报纸、广播、电视、电话甚至网络，很快地反映到部队里来。因而，抓工作也要着眼于国家甚至世界变革的大环境。比如，加强思想政治建设要认真研究经济转型、利益关系调整和各种思想文化对官兵的冲击和影响，研究各种突发事件对官兵的影响，提高做政治工作的具体能力。又如，推进后勤改革，应朝保障社会化方向努力，按市场经济运行的内在规律，实现市场和战场的有机结合；建设高素质的人才队伍，也不能只在内部循环，应走依托国民教育培养干部的路子等等，这样才能使部队的各项工作赶上时代的步伐。
    部队建设是一个动态过程，各项工作必须从不断发展变化的实际出发进行创新。有的同志抓工作，往往只联系本单位和官兵的现实，虽然这种联系有必要，但必须看到，国家、军队的改革和建设发展很快，各种新情况、新问题、新矛盾很多，眼光只局限于局部，工作是干不好的。领导抓工作一定要有全局眼光，着眼于未来，紧紧围绕未来战争的需要干工作，要有强烈的创新意识，打好主动仗。比如，深化战法训法研究，就应迎接世界范围军事变革带来的挑战，瞄准世界先进水平和作战对手，围绕现有装备来提高部队“新三打三防”的能力。在工作创新中还应坚持效果论，做一切事情的动机和过程都要符合客观实际，都要服从战斗力标准，符合未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
