〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆特色旅游大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，首次承办2000年中国国内旅游交易会的新疆旅游局招商小组，启程赴内地招商。与此同时，本届交易会主会场新疆国际博览中心已经售出了850个标准展台。国内其他省、市、自治区的旅游机构，对新疆的特色旅游表示了浓厚的兴趣。新疆旅游业，将会成为西部大开发中的一个亮点。
    新疆旅游资源丰富多彩。它有166万平方公里的面积，占国土面积的六分之一还多，地处亚洲的腹地。它拥有世界上屈指可数的大山脉、大冰川、大水系、大沙漠、大草原、大绿洲。如此广阔的天地，孕育了独具特色的旅游资源。
    风光旅游是新疆旅游业的强项。喀纳斯湖景区被誉为中国的“瑞士风光”，天山风光也非内地山区风光可比。不要以为鸣沙山只有敦煌才有，新疆巴里坤、奇台、哈巴河的鸣沙山也毫不逊色。五彩湾的喀斯特地貌，乌尔禾的“魔鬼城”都会令人流连忘返。
    风情旅游可以让人充分领略维吾尔族及其他少数民族的生活习惯和热情好客的古朴民风。和田、喀什的“大巴扎”，名贵的玉石、地毯，会激起你的购买欲望；绚丽的“艾得丽斯”绸，精巧的英吉沙小刀，令人爱不释手。
    探险旅游前景看好。新疆众多的大沙漠，还有未被人涉足过的处女地；喀那斯峡谷的急流，对喜欢探险旅游的人来说，无论是穿越、攀登还是漂流，都会充满紧张、刺激和快乐。
    据专家介绍，每吸引一个旅游者，将给5个人创造就业机会。1999年来新疆旅游的中外客人达到640多万人次。因地制宜地发展特色旅游，应当成为新疆地区新的经济增长点，在地方发展规划中应置于优先发展的地位。
    （作者系新疆生产建设兵团军事部干部）
〖-ZW/正文〗
