〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出神秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘，是晨雾中的玫瑰，月色下的佳人，婚纱包装的新娘，魔术师手中的魔棒……
    神秘，又是伪科学的外衣，谎言的面具，骗子的惯伎，封建迷信的铁哥儿们。
    如果神秘如前者，制造出来的是蓬莱般的仙境，水晶般的龙宫，春风沉醉的绿洲，飘飘荡荡的丽人，那倒没有什么不好。因为童话需要这种境界，艺术需要这种效果，人类需要这种陶醉，科学需要这种联想。
    如果神秘如后者，包装的是谎言、欺骗、贪婪、伪科学、封建迷信、愚昧无知。那么，倘我们能慧眼识破，那当然是幸运，是喜悦，是了不起的伟大。反之，如果步入了神秘骗局的迷宫、伪科学的圈套、封建迷信的“八阵图”而走火入魔，结果便会任人摆布。记住：冲出神秘，突破重围，回头是岸，才是大义。
    然而神秘的骗局许多时候如同迷魂汤，你只要一经下肚，就神志不清，心窍不开，如沉睡者梦中压上了一块大石板，如陆逊小儿误入了八阵图，东奔西突，呓语如丝，即使浑身力气用尽，也未必能清醒过来。
    耳朵听字的骗局，一再揭穿，一再有人信；
    瓶内取药的把戏，一再曝光，一再有人信；
    腹鸽说话的谎言，一再戳破，一再有人信；
    一些所谓“奇迹”，一再用铁的事实释疑，一再有人信。去年8月下旬，武汉天空出现的“不明飞行物”风传全国各地，愈说愈神，愈神愈传。幸有华中理工大学激光工程实验室人员出面解释，那是因为他们的激光实验所致，人们才暂时歇了口气。然而半年不到，今年1月初的一个晚上，成都平原又神传“不明飞行物”光临，结果再一次证明，那是郊区城市广场的探照灯光柱折射低空云层所造成的光环，决非什么“天外来客”来成都参观新修的府南河和天府广场。当然，不少人“兴致”再一次被败坏后，也只好暂时不信了，今后又信不信呢？难说。
    “法轮功”呢？“法轮大法”呢？经过去年夏季以来的深揭猛批之后，国人认清了它反科学、反社会、反人类的虚伪本质，远离者多多，觉悟者多多，反戈一击者多多，然而谁又能说某些沉迷者就彻底清醒了、远离者就永远远离了呢？“正入万山圈子里，一山放过一山拦”的实际情况还摆着，我们揭批“法轮功”的工作仍不可放松。
    啊！神秘莫非就是纠缠不休的梦魇么？莫非就是迷人心窍的精灵么？
    正是。原来，心理学家告诉我们：人类天生就有一种探求未知数的探奇心理，有一种揽胜求新的进取心理。明明白白的东西，我们不多关心它，而云遮雾罩的东西，半遮半掩的东西，缥缈虚无的东西，那才吊人胃口，撩人心扉，牵肠挂肚，难舍难分呢！正因为如此，艺术家以制造神秘引人入胜，建筑家以曲径通幽深藏胜景，而一切伪科学、谎言家、封建迷信和各色江湖骗子，莫不以制造神秘、宣扬玄妙为能事，为陷阱。一旦你的“神秘情结”被他们钩挂起来，许多时候也就魂不守舍，身不由己，任人牵着鼻子乖乖走路了！
    神秘有魔力，然而也有克星，它的克星就是科学。科学讲明白无误，讲玲珑剔透，讲无遮无掩，讲事实说话。这对骗子式的神秘讲弯弯绕、讲不可知、讲沉迷混沌、法力无边便是当头一击。神秘的事物未被科学揭示之前显得神秘莫测，而一旦被科学揭了底牌，神秘也就“风去秦楼，云收巫山”，散了神光，一点也不神秘啦。不再神秘的东西要骗人，那就如同摘去乌纱的贪官要抖威风，实在难了。
〖-ZW/正文〗
