〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少尉许桂洋的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公主岭一个黄沙蔽日的大风天里，上士许桂洋成了少尉许桂洋。也就是说，从许桂洋穿上军装的那一天到一纸任职令正式生效的这一天，许桂洋当兵还有3天才满3年。
    于是，人们纷纷感慨道：许桂洋有那“狗命”。其“狗命”缘于许桂洋当兵第一年立了个二等功；然后，第二年越过上等兵、下士，在全团同年兵中，第一个直接戴上了中士军衔；再然后，第三年又在全团同年兵中第一个并提前一年戴上了上士军衔；最后，在匆匆摘下士兵的绿肩章时，又迈过“红肩章”，直接佩戴上了金灿灿的少尉肩章。
    我最后一次去公主岭，是在许桂洋刚刚戴上少尉肩章一周后。漫天翻滚的黄尘之中，仍一脸孩子气的许桂洋孩子般欢跳着跑来。破烂的迷彩服，破烂的迷彩鞋，只有肩上那缀着一颗星的肩章是新的，新鲜得如残雪落尽的枝头刚刚绽出的一点嫩牙。许桂洋利落地敬过礼，被阳光、风沙和汗水浸蚀得已看不出本色的脸上便灿烂出了满世界的快乐。
    我看见，许桂洋和他的战友们正在烈日和狂沙下进行楼房攀登的训练。我还看见，许桂洋悄悄攥紧的满把腥红的血。接着，我看见了浸着鲜血的沙袋和同样血迹斑斑的楼垛……许桂洋们为明年“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武正全力拼着自己。
    许桂洋当兵第一年就赶上了“沈阳军区特种作战排尖子比武”。当新兵蛋子许桂洋跟在一脸凝重的老兵们身后，接过属于自己的那支枪时，纯净如水的心底里除了快乐，别的什么都没来得及想。经过无数次的磨砺，无数次的淘汰，最后，又黑又瘦的许桂洋成了同样又黑又瘦的27名特种兵中惟一的新兵。
    参加过比武的老兵告诉我，爱笑爱动的许桂洋只要一摸到枪，就整个儿人都融进了枪里，枪人合一，几个小时都不动一下。等到人起来时，地上已陷进一个湿漉漉无比醒目的人体形状。老兵们说，许桂洋开始时的射击成绩也不稳定，只是许桂洋爱问也爱琢磨。在许桂洋被雨水和汗水湿了干，干了又湿的迷彩服兜里，永远都揣着一个同样湿了干，干了又湿的小笔记本。巴掌大小的笔记本里，密密麻麻画着每次射击后的弹着点，并夹杂着一些看不出是快乐还是痛苦的射击体会。这样的笔记本到最后比武时整整记满了四本。老兵们还说，在那段日子里，许桂洋只要做梦，梦里便全都是靶子和环数，只是惟独没有过10环。
    在一次闲聊时，还是新兵的许桂洋颇为老道地告诉我：射击其实打的是枪之外的，是打心理素质。我想许桂洋当兵第一年就在军区比武中拿到金牌，绝对与许桂洋的心理素质有关。我又想许桂洋日后脚底下的路还很漫长，如此走下去，许桂洋会不会走出许多困惑，包括痛苦。不过我想，无论新兵许桂洋还是老兵许桂洋，只要到任何时候心中都旺盛着属于自己的快乐，许桂洋注定会永远快乐下去。
    再次见到许桂洋是1998年抗洪凯旋后。同所有抗洪归来的士兵们一样，许桂洋的身上也浓艳无比地印刻着三种颜色：小腿始终浸泡在洪水中，呈白色；大腿在筑子堤、护坡时最常受到麻袋的撞击和摩擦，呈青紫色；后背经反复水渍日晒，呈黑色。在说起刚刚经历的那场惊心动魄的大洪水时，许桂洋眼里绽放出的仍是一片眩目的快乐。说到最后，许桂洋忍不住悄悄告诉我，当时最想的是如果还能回来，一定要好好吃上一顿红烧肉。尽管当时他们连碗热方便面都吃不上。
    后来，我知道在洪水就要吞噬堤坝的最后一刻，许桂洋是做好了死的准备的。尽管许桂洋年轻得还没有来得及想过死是怎么回事，然而，那一刻许桂洋想了，并且想得清醒，想得坦然，浓缩着太阳色的脸上无声浓缩着过去不曾有过的快乐。也是在那一刻，在混沌的天地间，老兵班长许桂洋将生命中本应该有的那份快乐牢牢筑进了堤坝之中。
    此刻，被叫做“许排”的许桂洋晋升少尉已近一年，少尉肩章也已磨坏了好几副，却始终没能认真穿过一次笔挺的制式军官服。备战“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武，比1996年军区比武，甚至比1998年抗洪更苦，更累。或者脱几层皮，换一身筋骨，或者趴下。没人趴下，甚至没人看自己一眼，即便摔倒了，目光仍紧紧盯着前方。无论晴天雨天，身上的迷彩服从没干过；无论白天晚上，就是夜里做梦，仍不停地练，往死里练。每个人都同样伤痕累累，都同样不动声色，只将绽开的伤口的血悄悄蹭在迷彩服上。于是，沉默的迷彩色里，融入了一抹腥红，也揉进了一份悲壮。
〖-ZW/正文〗
