〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子为啥难分配？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练尖子为啥难分配？
    ●本报记者周承强
    某团二连是团里的中档连队，一向四平八稳，3月初却闹出了个“花边新闻”，兄弟连队称为“分配风波”。
    要问这事的来龙去脉，得从新兵李文斌说起。小李是去年12月从湖北咸宁市入伍的，21岁，揣有一张咸宁师范学院体育系的大专文凭，货真价实的大学生兵。新训仅两个月，他的军事课目总成绩排全营新兵第一，投弹还扔出81米，破了团里的投弹纪录。可就是这么出色的一位训练尖子，新训结束后分到三连，全连所有的班，却没有一个班长愿意要他。
    新训尖子为啥被当成了“包袱”推，这可急坏了指导员曹伟。他挨个找班长谈心，问缘由。有人说，小李文化高，军事成绩好，这没啥说的，但是他脾气暴躁，不好管理。一次新兵连浇菜地，他嫌战友小王挑水动作慢，没说三句就吵了起来，还差点动手。有的班长说，小李是大学生兵，文化比全班战士都高，这种脾气谁提的意见他都不会听，改变他太难。俗话说，江山易改，秉性难移嘛！既然改正不了他的缺点，何必背这个包袱呢？还有的班长说，正因为小李文化高，脾气又那么急暴，把他分到自己班上，还不尽挑自己的刺，岂不是自找麻烦？最后，经曹指导员再三做工作，二班长吴大勇才把小李要到了自己班里。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
