〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄美核裁军谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三步棋如何下？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三步棋如何下？
    ●吴少杰
    4月中旬，俄罗斯国家杜马（议会下院）和联邦委员会（议会上院）相继通过俄美《第二阶段削减进攻性战略武器条约》（STARTⅡ）。这个由俄美两国总统1993年签署的条约，几经波折，总算尘埃落定。根据1997年俄美赫尔辛基首脑会晤达成的协议，双方应立即就《第三阶段削减战略武器条约》（STARTⅢ）举行谈判。该条约规定，截至2007年12月31日，各方拥有的战略核弹头总数减少至2000至2500枚。然而，由于双方对何时谈、如何谈、谈什么有不同的考虑，存在着明显的分歧，因此，俄美的下一步谈判不会一帆风顺。
    最大的症结是《反弹道导弹条约》。“冷战”期间，美苏为争夺战略优势，竞相建立了庞大的核武器系统，至60年代末期双方处于相对稳定的均衡态势，均具备了足以毁灭对方的第二次打击能力。此时，美苏都认识到，再无节制地开展核竞争，无异于玩火自焚。经过谈判，双方于1972年5月26日签署了历史上首个限制自身核武器发展的军控协议，即：《关于限制进攻性战略武器的某些措施的临时协定》和《反弹道导弹条约》（ABM），前者对两国核弹头的总量进行了限制性规定，后者则禁止任何一方部署国家导弹防御系统，目的是防止对方为突破这一系统而部署越来越多的导弹，导致“水涨船高”，引发新的核军备竞赛。不难看出，ABM是俄美之间进行核军控谈判的基础，没有了ABM，双方很难均衡地削减战略武器的数量。在第一、二阶段削减战略武器的谈判中，美俄（苏）双方均承诺遵守ABM。
    而今，美国以对付所谓“无赖国家”的核威胁为由，要求修改ABM，主张STARTⅢ谈判与修改ABM谈判应同步进行，甚至提出把修改ABM作为STARTⅢ谈判的核心内容。俄罗斯则针锋相对，称ABM是“战略稳定的基石”，“神圣而不可侵犯”，若美部署反导系统，俄将废除与美所达成的核军控协议，STARTⅢ谈判既无必要亦无意义。
    实际上，美国早已将ABM视之若无，一直按部就班地推进反导系统的研制和发展计划，克林顿政府还专门制定了一项部署反导系统的法律，1993年以来财政拨款累计已超过70亿美元，计划进行19次反导试验，目前已进入关键性技术实验阶段。预计今年6月底美国举行的反导试验及其结果，将直接影响未来俄美STARTⅢ谈判进程。如果试验成功，美国将会更加一意孤行，俄美STARTⅢ谈判的前景也将愈加复杂。
    除ABM问题的影响外，目前美国国内的政治气候对STARTⅢ谈判也十分不利。因为要谈判就得有妥协，而今年正值美大选之年，克林顿为避免招惹事端，不会轻易向俄让步，双方互动的余地不大。美国议会处处掣肘，美参院至今尚未批准、从目前情况看也不可能批准俄美领导人1997年达成的STARTⅡ备忘录，该备忘录对STARTⅡ进行了补充，规定将俄拆除核武器的最后期限从2003年延长至2007年，这将会扰乱俄美下一阶段谈判步骤。
    但是，俄美实施第三阶段削减进攻性战略武器势在必行。对于美国来说，消除核威胁是“冷战”结束以来美历届政府追求的重大战略目标，建立完备的导弹防御系统可望不可及，现有财政支持杯水车薪；对于俄罗斯来说，国家经济困难，军力不堪重负，急需要裁掉过时、过量的核武器。目前，美俄两国政府的态度还是比较积极的，克林顿计划在参加八国首脑峰会之前顺访俄罗斯，就第三阶段削减核武器问题同普京磋商。估计在激烈的讨价还价之后，俄美有可能达成某种妥协，以全面启动STARTⅢ谈判进程。据报道，如果美国承诺进一步削减本国核武器，并同俄联合研制反导系统，俄可能最终同意对ABM进行“细微修改”。
    人们注意到，美国部署反导系统只是一个时间问题。因此，俄美STARTⅢ谈判能否起到缓和核竞赛、减少核威胁的作用，值得怀疑。俄罗斯已经表示，为维持俄美核力量平衡，俄将视美部署反导系统情况，修改“白杨”和“白杨-M”导弹的战略装备原则，并将研制自己的“撒手锏”，以“规避”和“突破”美导弹防御系统。分析人士指出，STARTⅢ可能吹响新一轮核竞赛的“号角”。
〖-ZW/正文〗
