〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到第二封电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    害怕接到电报是缘于我收到的第一封电报。我记得很清楚，那天指导员把一份白纸绿字的电报和一张探家报告表交给我时，我顿时紧张起来，撕开电报，“父病故速回”的消息让我顿感天塌地陷一般，那一刻，对电报的恐惧在我脑中打下了深深的烙印。
    从此，我固执地认为，每一个离家在外的人都害怕收到亲人的电报。电报拿在手心里的那一刻，都会不由自主地高度紧张。
    那天正在饭堂吃饭，收发员小郑过来悄悄地告诉我：“有你一封电报”，末了还补一句，“加急！”“电报！有我的加急电报！”我的心陡地一紧，迅速凉了下去，傻傻地站在那儿，足足十来秒钟。我想这不是真的，电报这个不祥的“主儿”千万别来光顾我。我胡乱地扒了几口饭，没等收发员吃完，就急急地催着他，忐忑不安地朝收发室走去。
    到达收发室的时间，漫长而又短暂，那份让人揪心让人忧的电报，我真是既怕它又不得不见到它。当兵这几年，我发现，电报带给战友们的往往是不祥的信息，要么是亲人病故病危，要么是遇到意外和麻烦，这样想着，我的心一个劲地往下沉。是不是妈妈病倒不起亦或是被生活的重担压垮了？自从父亲去世后，妈妈的身体每况愈下，疾病缠身，常常是孤灯自怜，一个人在家带着年幼的弟弟，侍弄4个人的田地，春夏秋冬，风里播，雨里种，瘦弱的身体超负荷地承受着生活的艰辛。妈妈您千万别……不会是妹妹出事了吧？生活的拮据使她早早地放弃了学业，挤入了南下打工者的行列，面对大城市的车水马龙和人心叵测，该不是出现意外了吧？弟弟呢？弟弟才11岁，少不更事，非常贪玩，会不会在上学的路上出问题了？我不敢往下想，所有不祥的预测在我脑中像放电影一样，留在心底的尽是焦急与不安，一颗心像锅里沸腾的水。
    来到收发室，望着封面那刺得人眼疼的白底绿字，我接一团火似地接过它，放在手心，默默地转过身，闭上眼睛，心里做着开启之前的最后一次祈祷，随即又迫不及待地打开它。看完电报，我如释重负，压在心头的千斤重担瞬间化为乌有，紧张的神经松弛了下来。
    电文是故乡的一位密友“喜结良缘”。这第二封电报虽是一场虚惊，却让我经受了一次情感的洗礼。
〖-ZW/正文〗
