〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关“跑龙套”回到基层“拉头套”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅十四名闲置在机关的高学历干部全部返回基层创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/郑雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在机关“跑龙套”回到基层“拉头套”
    沈阳军区某炮兵旅十四名闲置在机关的高学历干部全部返回基层创业
    本报讯杜善国、郑雷报道：截至3月10日，沈阳军区某炮兵旅14名具有硕士、学士文凭的干部，不再为机关做“文凭招牌”，在旅党委的关怀下全部返回基层创业。
    伴随着军队人才来源渠道的不断拓宽，这个旅先后接收了一批又一批高学历人才，有来自军队院校的高才生，也有从地方名牌高校招来的佼佼者。这些同志积极投身到部队科技练兵实践之中，通过刻苦钻研，学习现代科技知识，不断提高科技创新能力，使知识变为能力，较短时间里，便创造出一大批科技练兵成果。他们在基层的显著成就，引起了机关的关注，更多的机关科室把目光盯上了这批“宝贝疙瘩”，刮起了一股到基层争抢人才之风，不管业务对口与否，只要文凭高，在基层干出成绩就要。于是，很快基层的高学历人才便所剩无几。由于这些高学历人才原来大部分是基层高科技知识学习教员和一些高科技装备的明白人，一些营连由他们牵头搞的不少科技攻关项目，在他们离开后，几乎都黄了摊。由于目前机关科室的人员是一个萝卜一个坑，大家各司其职，再加上一些高学历人才学非所用，他们到了机关并没有多少事情可做，给机关干部“跑龙套”，成了机关干部不列编的“公务员”，造成了人才的极大浪费。尽管不少高学历人才心甘情愿留在机关做“奉献”，可心里还是苦涩的。
    这种被官兵戏称为“大马拉小车”的人才浪费现象引起了旅党委的高度重视。大家认真学习了党的三代领导核心关于培养使用人才的重要论述和江主席关于努力建设高素质的干部队伍的重要讲话，感到目前这种“大马拉小车”的人才浪费现象，违背军队人才使用政策，机关科室为了本部门学历的“虚胖”，乱挖基层骨干人才，实质上是不讲科学，不求效益，是与科技练兵背道而驰的，应该坚决予以制止。因此，旅党委通过调查摸底，教育动员，将闲置在机关的14名高学历人才调整回到基层各单位。
    不在机关“跑龙套”，回到基层“拉头套”。14名高学历人才响应旅党委的号召，一回到基层，便成了各营连科技练兵的骨干力量，他们主动发挥“孵化”作用，纷纷举办“高科技知识论坛”、高科技难题会诊、新装备排除故障等各类型的高科技知识讲座。懂外语的同志，为帮助干部战士学外语，还在一些连队办起了英语班。一些营连也积极为他们提供“舞台”，让他们充当科研攻关的“主角”，已有8名返回基层的高学历人才有了“打赢”制胜招法的研究项目。
〖-ZW/正文〗
