〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强党委班子的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委班子建设；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子在自身建设和履行职能上原则性不强，是影响凝聚力和战斗力的一个突出问题，我认为，解决这个问题，需着重抓好以下几个环节：
    靠加强党性锻炼增强原则性。党性是党员的立身之本，是增强原则性的思想政治基础和根本保证。当前的问题主要是，立党为公意识淡化，思考和解决问题常常为私心左右，致使坚持原则缺乏坚实的思想基础。一些单位解决一般问题还能坚持原则，但遇到棘手问题怕引火烧身，不是等待观望，就是躲避退缩，结果使一些本来并不很复杂的问题久拖不决，成了“老大难”；向上级反映情况，讲成绩用加法，说问题用减法，对问题能捂则捂，能盖则盖，大事化小，小事化了；遇事顶不住“说情风”，怕得罪人，丢选票，使正确的决定难以坚持。诸如此类的问题，从现象上看，是坚持原则失之于软弱，实质是党性观念不强。
    江泽民同志反复强调，各级领导干部务必带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界。加强党性锻炼必须牢固树立立党为公的思想。当个人利益与革命利益、局部利益与全局利益发生矛盾时，要以个人利益服从全局利益。出现问题要勇于正视，说实话、报实情；遇到难点棘手问题时，要迎难而上，敢于碰硬；坚持原则受到冷落或责难时，要不计个人得失，始终如一不动摇。只要事事处处出以公心，坚持原则就能基础坚实、底气十足。
    靠坚强的集体领导增强原则性。一些单位存在的问题是：有些重大问题不上会研究；有的虽然经过党委集体研究，但没有吸纳大家的正确意见，结果作出了不当甚至错误的决策；还有的重决策、轻执行，决策往往变成一纸空文。针对这些问题，很有必要在确保党委集体决策的全面性、民主性和权威性上下一番功夫。对于必须会上研究的问题，要坚决依据有关规定，完善议事规则，做到不漏项、不留空当。党委决策要真正发扬民主，委员要开诚布公地发表自己的不同意见，决不能说违心话，随波逐流。要注意防止和克服重决策轻执行监督的倾向，加强对落实党委决策全过程的检查督导。要认真理解和贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，绝不能把分工变成分权，导致实质上个人说了算。
    靠开展积极的思想斗争增强原则性。现在的问题，一是有些同志对批评与团结的关系在认识上有偏差，怕开展批评把关系搞僵了，更怕戴上不团结的帽子。二是批评格调、质量不高，你不批评我，我也不批评你，你怎么批评我，我就怎么批评你，显得很庸俗；有的批评只谈工作，不进行思想交锋，批评起来避重就轻，批小不批大，隔靴搔痒。批评的高格调，是确保批评高质量的前提和基础，二者是相辅相成的，必须有机地统一起来。要做到这一点，首先要坚持以党性原则论是非、量短长，决不能以个人的好恶各行其事。其次是批评要重政治，紧紧抓住树立正确世界观、人生观、价值观这个根本，抓住班子、单位建设发展等重大问题进行分析批评，而不能在一些鸡毛蒜皮的小事上纠缠。再次是批评要实事求是，对存在的问题要客观公正地分析，既不能过火，又不能不及。
〖-ZW/正文〗
