〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色“天路”在延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑色“天路”在延伸
    ●本报记者钱晓虎
    今年3月，记者跟随某汽车团从被称为“西部奇路”的川藏线进入西藏。一路饱览当地民俗风光，收益颇多。尽管川藏线因地质、环境的影响仍然险象环生，但路面状况却在不断改善，连常走川藏线的团长唐明文也不时感叹：每一次都不一样啊！
    路过藏东的林芝，当我们的车翻越色季拉雪山，头顶天空湛蓝，脚下游云缕缕，大有“公路入云端、天险变坦途”的快感，因为脚下都是平整宽阔的柏油马路。黑色路面延伸着，直到目光的尽头。沿途，一座座小康示范村向我们招手，各式藏式小楼掩映在绿树丛中；河谷冲积平原上，田间地头活跃着忙碌的人们……交通的便利，带来了林芝地区城镇建设的兴起，带来了地方经济的腾飞。
    闻名遐迩的夏宫罗布林卡，曾停放过十三世达赖喇嘛的两辆小汽车。那是1928年英国人送给他的。当时由于没有公路，只好在印度拆成散件，人背畜驮运回了拉萨。组装好后还是因为没有公路，只能在布达拉宫至罗布林卡之间约一公里的便道上开着玩，成为一个永久的遗憾。如今，布达拉宫辉煌依旧，罗布林卡秀美如初，而西藏的公路却正以日新月异的速度，深刻改变着雪域高原。
    近年来，川藏线乃至整个西藏道路黑色化的比例在不断加大。山在变、路在变、人也在变。我们一路行，一路感受着交通发展带来的百业兴盛。林芝地委书记金喜生谈到交通对林芝带来的巨变时，喜形于色：川藏公路的整治，给林芝的全面发展提供了良好的外部环境，沿线形成了工布江达、百巴、八一、波密等一批初具规模的城镇，形成了农、林、牧、工、畜产品加工及一批服务性行业为一体的新的产业带，吸引了不少中外客商在这里落户。全区社会总产值连年创历史新高。交通真正成为林芝发展的先行官。
    漫步拉萨街头，一对巨型铜制“高原之宝”总能吸引不少游人驻足观看，那是一对造型生动的牦牛。阳光下，它熠熠生辉，向人们讲述着久远以来的故事。牦牛，以其吃苦耐劳、适合高原恶劣自然环境的特性曾是藏族人民运输、耕作的主力，素有“高原之宝”的美称，也成了藏族人民勤劳勇敢的化身。如今，拉萨的街头早已不见了牦牛，一条条宽阔的水泥路构成了拉萨城市交通的主干线，以拉萨为中心的川藏、青藏、中尼公路等干线形成的公路网正在把现代文明输往雪域高原的四面八方，极大地改变着西藏的面貌。
    尽管如此，交通状况今天依然是西藏大开发、大发展的一个瓶颈。自治区交通厅的一位负责同志告诉记者：西藏是全国唯一不通铁路的省区，公路交通是西藏的主要运输方式，占全社会运输方式总量的90％以上。但西藏道路总量不足、技术水平低，远远不能适应西藏经济发展、社会进步和国防建设的要求。西藏要发展，交通要先行。为此，交通部门将借西部大开发的东风，全力以赴，以公路开发为主导，提高路面的黑色化程度，不断改善行车条件。
    随着黑色“天路”的延伸，西藏的明天一定会更美好！
    图为拉萨新建成的现代化的道路――江苏路
    尼玛次仁摄
〖-ZW/正文〗
