〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直言能匡国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏征襄助唐太宗李世民开创了“贞观之治”。编撰新、旧唐书的史家在《魏征传》中高度评价他，称其为“三代遗直”、旷世诤臣。
    唐太宗即位之初，魏征就从巩固唐帝国的全局出发，直陈时弊，提出了《谏太宗十思疏》，以“思国之安者，必积其德义”为主旨，规劝李世民：政治上要“慎始敬终”，虚心纳下，赏罚公正，“惧满溢”，不懈怠；用人要知人善任，简能择贤，远斥谗邪；生活上要崇尚节俭，爱惜民力，不好游乐，在道德修养上做表率。这些，都是总结历代王朝特别是隋朝灭亡的教训而提出的，句句切直。李世民如服良药，悉数采纳。
    魏征参加过李密的瓦岗农民起义军，深知大动乱之后，嗷嗷待哺的百姓亟须休养生息，因而他极力规劝李世民外宁四境，内轻民赋。他在一份奏疏中说：“隋以富强而丧，动之也；我以贫寡而安，静之也。静之则安，动之则乱。”为此，他劝勉李世民，“偃革（休兵）兴文，布德施惠”，对外不“以蛮夷弊中国”，对内减轻百姓负担。执行这个方针卓见成效，社会安定。
    魏征少小孤贫，厌恶皇室贵族的奢侈靡费。他看到李世民日渐追求享受，就犯颜直谏，以隋炀帝“驱天下，役万物”，“徭役无时”，民不堪命，以致亡国的教训，规劝李世民“焚宝衣，毁广殿”，力戒奢华，积德养民。经过一次又一次进谏，终于遏制了皇帝、贵族的奢靡恶习，使初唐风气崇尚简朴。
    李世民英雄盖世，十八岁便统兵扫平天下，当了皇帝，“贞观之治”又见成效，便沾沾自喜起来。公卿大臣都请他封禅，他自己也觉得文治武功煌赫，准备效法秦皇汉武，东封泰山。然而，魏征却认为如此炫耀于事无补，还会加重百姓负担，独持反对态度。李世民质问：朕“岂功不高耶？德不厚耶？诸夏未治安耶？远夷不慕义耶？……何为而不可？”面对这泰山压顶式的一连串质问，魏征还是实话直说：天下“民未怀惠”，“泽未滂流”，“仓廪尚虚”，不应兴师动众，劳民伤财。魏征之言，震慑了力主封禅的朝臣，也使李世民清醒过来，一生不去封禅。
    李世民身处九五之尊，自然免不了厌闻逆耳之言的弱点。一次，朝臣皇甫德参上疏，反对修洛阳宫、厚敛地租、宫女束高髻，等等。李世民看了怒道：“是子（这小子）使国家不役一人，不收一租，宫人无发，乃称其意。”魏征规劝说：“自古上书，率为激切。不激切，则不能动人主之心。”一番直言，使李世民变责罚为赏赐，奖给皇甫二十匹绢。此外，魏征还针对李世民骄傲自满、放松自我约束的其它表现，上了著名的《十渐疏》，毫无忌讳地指出李世民的一系列过失。李世民知过能改，还把此疏制成屏风，陈于室内，时时引为鉴戒。
    魏征与李世民之间，也并非没有矛盾。李世民就曾因为魏征常常当着朝臣的面说道他的不是处，而十分恼怒，曾想“杀此田舍汉（乡巴佬）”！魏征也不是对触“逆鳞”的危险毫无察觉。他曾对李世民说，当皇帝的应该让人当良臣而不是当忠臣。李问这有何区别，他说：忠臣如商纣王时的龙逢、比干，因为谏争而被君王所杀，以致“君陷昏恶，丧国夷家”；良臣如尧、舜时的稷、契，君主纳其谏，结果“身荷美名”，“子孙承传，流祚无疆”。大约是出于自我保护意识，他巧妙地给皇帝打了“预防针”。
    “季布无二诺，侯赢重一言。人生感意气，功名谁复论！”魏征的这四句述怀诗，道出了他忠直的人生观。《全唐文》共收入他的奏疏等35篇，篇篇实话实说，史家对他这种谋国不谋身、忠公耿介、正道直行的人格十分称赞。
    正人可撑天，直言能匡国。这十个字，就是新旧唐书《魏征传》给人的启示。
〖-ZW/正文〗
