〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续在南非参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡4月26日电（记者邹春义、段吉勇）正在南非进行国事访问的中国国家主席江泽民26日上午先后前往米拉德国际控股集团公司和太阳之星钻石中心参观。
    总部位于南非最大城市约翰内斯堡的米拉德集团公司是全球著名的直播卫星电视技术与付费电视技术开发和运营公司，由8个子公司组成，拥有世界上最先进的直播卫星系统，年营业额约2.5亿美元。
    今天，米拉德公司到处都洋溢着节日的喜庆气氛。江泽民主席的巨幅照片与中南两国国旗悬挂在公司办公楼的墙上，照片上用中英文写着：“欢迎江泽民主席光临（MIH）集团”。办公楼大厅里树立起的展示牌，详细介绍了该集团公司和中国的合作项目。目前，中国中央电视台国际频道通过米拉德公司的付费电视平台实现了对非洲和欧洲的广播。中国正在进行的向偏远的农村地区提供电视节目的“村村通”项目也采用了米拉德公司的有条件接收技术。此外，米拉德还与清华大学合作开发了教育门户网站“中国教育热线”。
    上午9时30分，江泽民主席乘车来到公司，受到了热烈欢迎。健壮、美丽的非洲男女青年跳起了欢快的非洲传统舞蹈，活泼可爱的少年儿童挥舞着中国国旗，用中文欢呼：“欢迎！欢迎！”当地华人学校的中学生演唱的中文歌曲“茉莉花”赢得了江泽民主席和陪同人员的热烈掌声。
    在会议室，江泽民主席一行首先观看了介绍公司业务情况的电视片。公司的负责人随后汇报了米拉德在中国的业务发展情况，并请江泽民主席为公司与中国进一步开展合作提出建议。江泽民主席对米拉德公司与中国中央电视台国际频道的合作予以肯定，他说，通过你们的技术让南非人民看到中国的电视节目有助于加深两国人民的相互了解。他指出，现代化的技术手段是非常重要的，它“使得我们的心更加接近”。他还祝愿米拉德公司在技术开发方面取得更大的成就。
    随后，江泽民还参观了公司的监控室，并认真观看了米拉德公司与中国合作项目的展示介绍。
    当天上午，江泽民主席还前往位于约翰内斯堡与比勒陀利亚之间的米兰德市，参观了太阳之星钻石切割中心。江泽民主席抵达中心时，受到中心负责人和员工的热烈欢迎。江泽民听取了中心技术人员关于生产经营情况的介绍，观看了钻石加工工艺流程。太阳之星钻石切割中心是约翰内斯堡市一家较大的钻石、钻石首饰和特色工艺品中心。中心的切割工厂可使钻石及饰品加工过程一目了然，是南非钻石及饰品加工业的一个缩影。
    4月26日，正在南非进行国事访问的中国国家主席江泽民前往约翰内斯堡的米拉德国际控股集团公司参观。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
