〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄等批评美发展国家导弹防御系统等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄等批评美发展国家导弹防御系统
    ●俄罗斯、瑞典、加拿大和马来西亚等国的代表25日在《不扩散核武器条约》2000年审议大会的一般性辩论中指出，美国发展国家导弹防御系统违反了《不扩散核武器条约》规定的义务。
    俄罗斯外长伊万诺夫说，如果美苏1972年签署的《限制反弹道导弹系统条约》遭到破坏，那么核裁军的机遇就会失去。不幸的是，美国宣布计划部署国家导弹防御系统，使世界战略稳定的基础遭到破坏的可能性变得相当现实。
    瑞典外交大臣林德女士说，美国发展国家导弹防御系统的做法与当前国际社会在核裁军和防止核扩散领域的努力背道而驰，将对核裁军和核不扩散带来严重后果。
    ★美英战机再次轰炸伊拉克民用设施
    ●伊拉克军方发言人25日宣布，美国和英国战斗机当天再次轰炸了伊境内的民用设施并炸死一名平民。
    据伊拉克官方公布的数字，自1998年12月美英对伊实施大规模军事打击以来，美英飞机侵犯伊领空已超过两万架次，轰炸已经造成近300名伊平民丧生，860多人受伤，并给伊带来巨大的财产损失。
    ★印度空军租赁俄空军远程预警飞机
    ●俄罗斯空军一架A―50飞机目前正在印度做远程预警和目标跟踪飞行。据国际文传电讯社25日从俄国防部获悉，这架A―50飞机是印度空军租赁的，租赁期从4月6日至5月7日。飞机将在印度上空做10次飞行，目前已完成7次，印度将为此向俄支付190万美元。据悉，印度还打算租赁3至4架俄空军A―50飞机和同等数量的图―22M3轰炸机。
    ★沙尔平称德将继续保留义务兵役制
    ●德国国防部长沙尔平近日表示，德国将继续保留义务兵役制。沙尔平说，其他国家的经验表明，与实施义务兵役制的军队相比，职业军队做出的贡献少，而需要的军费多。
    ★安哥拉近万名反政府武装成员投诚
    ●安哥拉武装力量参谋部日前宣布，安哥拉反政府武装组织争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的9000多名成员最近向政府军投诚。这些投诚者包括安盟的一些高级军官。他们和许多安盟士兵一起加入了安哥拉政府军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
