〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念史良百年诞辰座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年诞辰；统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史良是我国著名法学家、妇女运动杰出领袖、中国民主同盟卓越领导人。她长期与中国共产党风雨同舟，并肩战斗。新中国成立后，史良历任司法部部长、政务院政治法律委员会委员、全国妇联副主席、民盟中央主席、全国政协副主席、全国人大常委会副委员长，为我国妇女运动、人民政权建设、社会主义民主与法制建设、爱国统一战线巩固与发展做出了杰出的贡献。
    在由民盟中央、司法部、全国妇联主办的座谈会上，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国指出：史良的一生是不断追求进步，不断追求真理的一生。她衷心拥护中国共产党的领导，坚持走社会主义道路，把毕生精力都献给了祖国和人民。她十分关心祖国统一大业，经常寄语海外友人，希望早日实现祖国统一。她勇敢正直，敢于同反动黑暗势力斗争，为真理辩护；她坚持原则，实事求是，始终把国家和人民的利益放在首位；她严于律己，宽以待人，不计个人得失；她工作刻苦，认真负责，讲求实效。她为新民主主义革命和社会主义事业奋斗不息的精神，永远值得我们学习。
    王兆国说，在跨入21世纪的征途中，我们纪念史良同志，就是要学习她对祖国、对人民无比热爱的高尚品质，学习她永远追求真理、捍卫真理的精神风范，学习她对社会主义事业矢志不移的坚定信念。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙说，史良同志在长期实践中认识到只有中国共产党才能领导中国人民走上光明的道路。半个多世纪中，她热爱党，诚心诚意地接受党的领导，以国是为念，孜孜不倦地学习马列主义和党的方针政策。她为加强民盟的组织建设和思想建设，开创民盟工作的新局面，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作出了重要贡献。我们对史良的最好纪念，就是要继承和发扬她与中国共产党患难与共、并肩战斗的精神，为祖国、为人民不懈奋斗的精神。RW：史良
〖-ZW/正文〗
