〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德拉鲁阿总统表示，阿根廷非常重视发展同中国的关系。阿中两国和军队间存在着良好的关系。他希望中国军事友好代表团的这次访问有助于促进两国间的友谊和军队间的合作。
    郭伯雄副总参谋长首先向德拉鲁阿总统转达了中国国家主席、中央军委主席江泽民对他的问候和良好祝愿。郭伯雄说，总统会见代表团表明两国关系的良好现状和阿根廷对发展两国关系的重视。中国军队重视发展与阿根廷军队的关系，愿意学习和借鉴阿军队建设的有益经验。他还感谢阿根廷坚持一个中国的立场以及在人权问题上对中国的正义立场和合理主张所表示的理解。
    此前，郭伯雄副总参谋长还分别会晤了阿根廷国防部长墨菲、武装力量联合参谋长穆尼奥洛上将以及海、陆、空三军参谋长。
    中国驻阿根廷大使徐贻聪和武官陈牧林参加了上述会见。
    应阿根廷武装力量联合参谋部的邀请，郭伯雄副总参谋长率领中国军事友好代表团于24日抵达此间对阿根廷进行为期三天的正式访问。代表团还将访问智利和巴西。RW：郭伯雄；出访
〖-ZW/正文〗
