〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底愚公”秦山炸礁显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队炸礁兵创造水下爆破奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨顺峰/夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；爆破技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海底愚公”秦山炸礁显身手
    北海舰队炸礁兵创造水下爆破奇迹
    本报讯杨顺峰、夏昭敏报道：4月22日中午，北海舰队炸礁队在滚滚钱塘江入海口点燃了最后一捆炸药，随着一阵剧烈的爆炸声响过，暗藏在秦山核电站三期工程海底吸水口的礁石被彻底清除。虽历经上千次爆破，仅在数米之外的核电站核岛和吸水泵房却安然无恙。
    去年10月，秦山核电站三期工程在施工中遇到了障碍――吸水口被海底巨礁阻挡。由于工程处在湍急的钱塘江口，水深流急坡陡，紧贴正在建设中的核岛和吸水泵房，施工难度相当大，参加竞标的国内外10余家专业公司知难而退。此时，被誉为“海底愚公”的北海舰队炸礁队，急国家重点工程所急，迎难而上，甘当水下“开路先锋”。官兵们精心组织、科学决策，与激流斗智斗勇，经过大胆设计革新，使爆破平台抗流、抗深能力增大了一倍多。
    经过100多天的鏖战，在秦山核电站三期工程吸水口水下工程施工中，北海舰队炸礁兵创造了中外水下爆破奇迹：共钻进尺一万多米，相当于钻透了一座珠穆朗玛峰；投放TNT炸药50多吨；消耗雷管1万多枚；精确爆破上千次安全无事故，搬掉了横在核电站建设路上的“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
