〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节不能小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是我小时候，就听过这样一个故事：有一位村夫练就了一手酿酒的好手艺，选择了一个最好的地点开了一家酒店，以当地最低廉的价格卖酒。半年过去了，买酒的人远远地从他的酒店门前绕到别的酒店去买酒，就是不光顾他的酒店。村夫纳闷地问那些买酒的童子：“我的酒最好又最便宜，路还最近，为什么不买我的酒呢？”童子答道：“你店门口那只看家狗凶得很，谁敢去呀！”村夫解释说，我这只狗看上去很凶，其实根本不会咬人。“狂叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫”嘛。童子摇摇头说，我还是不敢去。
    很显然，村夫肯定会很快地将那只看家狗处理掉，而这位训练尖子要改掉脾气暴躁的毛病却要下一番功夫。首先要真正懂得“小节不能小看”的道理。不错，文人蕴藉，才子纵横。有才气的人有点“脾气”，从某种角度上看还是一种个性美。但我们也不妨深想一步：假如你的“小脾气”可能伤害和搅乱一个小集体；假如来了一个能耐比你大、“脾气”也比你大的人与你作伴相处，你会有怎样的反应呢？我愿送这位新战友一句中国古话：“有才而性缓，定属大才；有智而气和，斯为大智。”当然，所有班长都不想要他也是不好的，应该全面看人，并树立信心帮助他克服缺点。
〖-ZW/正文〗
