〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树典型并非一定提干留人才还须探索新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“西北蛋王”现象系列报道⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树典型并非一定提干
    留人才还须探索新路
    ●兰州军区某师政委李太忠
    “西北蛋王”现象系列报道⑥
    作为史建录所在师的政委，我对“西北蛋王”现象更为关注。在此，我也想谈一点自己的看法。
    “西北蛋王”现象绝不是简单的是与非的问题，它涉及到在社会主义市场经济条件下如何对待技术创新成果，涉及到如何从新的视角认识典型、保留人才等问题。当然，更涉及到在新形势下如何正确认识和处理弘扬无私奉献精神与肯定正当物质利益原则的关系问题。也正因为这些因素，作为史建录的领导，我们鼓励他献出“秘方”，但没有用行政手段逼他献。他献“秘方”我高兴，他不献“秘方”也不会改变我们对他二十多年爱岗敬业的基本评价。
    有人说，假如给史建录转干，他可能献出“秘招”，这种分析也许是成立的，因为史建录确有后顾之忧。他入伍25年，和他同期入伍的在职战友都是师、团职干部了，而他至今还为自己套改不上六级士官而苦恼。因为野战部队师以下没有六级士官编制，史建录按军龄该套六级而现在只能套改四级，工资比原来反而低了。史建录作为一名超期服役的士官，随时都面临着转业。
    那么，为什么没给史建录提干呢？
    多少年来，我们似乎形成了一种“是典型就得提干”的思维定势。无可否认，不少典型提干后，确实发挥了典型的模范作用。但是，我们也应该实事求是地看到，也有不少典型提干后，在领导岗位上力不从心，难以适应和胜任本职工作。像一些“养猪能手”、“种菜大王”等典型提干后，有的非但没有使他们的一技之长得到充分发挥，而且在干部岗位上政绩平平，这些问题都不能不令人深思。
    我认为把转干作为对典型的一种奖励是不可取的。毋庸置疑，典型本身都具有一定的先进性，但问题是，并非每一个典型都具备了干部的基本素质。我们应该看到，随着科技时代的到来，军队现代化建设向干部素质提出了更高的要求。而典型往往苦钻数年，才在某一方面取得了突出成绩，一下子让他们担任干部职务或更高的领导职务，不仅对典型的自身发展不利，也会给部队建设带来一些负面影响。
    因此，我认为提干不是解决“西北蛋王”现象的惟一办法。值得我们思考的是，在发展社会主义市场经济新形势下，我们在官兵中大力弘扬无私奉献精神；同时，也在努力结合部队实际探索贯彻物质利益原则，格外关心奉献者的物质利益。特别对像史建录这样有一技之长的专业人才，要格外珍惜，上下合力，开阔思路，尽快探索在知识经济时代军队保留特殊人才的新机制，找到解除他们的后顾之忧的新办法。
〖-ZW/正文〗
