〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点赞赏的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广林/朱继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委班子建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进思想政治工作笔谈⑥●刘广林朱继承
    多一点赞赏的眼光
    主持人语：挑剔是多见毛病少见优长，苛责中隐藏着难以摆脱的无奈；赞赏是多见优长少见毛病，宽容中蕴涵着容易开发的快乐。一般说来，存寻瑕挑刺之心，天下鲜有不可气、不可恨的；怀赞优赏美之意，世上多有可爱而可学的。由此观之，思想政治工作者多一点“赞赏的眼光”很值得赞赏。
    政治工作是做人的工作。用什么眼光看人很有学问。眼光不同，得出的结论就不同，对待和处理问题的态度也不同。多一点赞赏的眼光，少一点挑剔的眼光，无论对于做好后进战士的教育转化工作，还是对于搞好党委班子团结、选拔年轻干部都至关重要。
    “人非圣贤，孰能无过？”人总是优长与缺憾相伴，成绩与问题共生。从心理学的角度讲，即使是比较后进的人，一般也都喜欢听一些赞赏的话，希望自己的优点和进步得到他人的承认。我们只要多一点赞赏的眼光，就会从他们身上发现不少平时很难发现的“闪光点”，从而增强帮助后进赶队的信心。倘若总是用挑剔的眼光看人，就会把他们看“扁”，从而导致管教方法简单粗暴，也容易使后进战士悲观失望、自暴自弃。为什么有的基层单位管教后进战士会激化矛盾？一个重要原因就在这里。
    现在都说搞好党委班子的团结难，其实说难也不难。除了坚持民主集中制，开展积极的思想斗争，及时沟通思想、解决矛盾外，很重要的是党委成员之间要讲友谊，讲谅解，尤其注意多用赞赏的眼光看人，这样才能不断发现别人的优长，照出自己的不足，从而有利于形成互敬、互让、互帮、互学的良好氛围。现在有些党委成员总是用挑剔的眼光看人，对人没个基本看法，结果“越看越别扭”。一旦在个别问题上稍稍冒犯了自己，则更是心存芥蒂，耿耿于怀，甚至以己之心度人之腹，把别人想得很坏，头天还是“一条战壕的战友”，一夜之间就变成势不两立。这种心态和做法不改变，怎么能搞好团结呢！
    由此还想到用人。现在大家都说要培养选拔年轻干部，但实行起来步子总是迈不大。这与一些同志往往用挑剔的眼光看人有关。他们不是看主流、看潜力、看发展，而是抓住某些无关宏旨的缺点不放，“一叶障目，不见泰山”，看看这个不满意，瞧瞧那个不放心。“再培养培养吧！”于是不少应该提拔使用的年轻干部就被“晾”了起来。在这方面我们不妨学学古人。诸葛亮可称得上一代雄才。但这位年仅27岁、手无缚鸡之力的书生受任之初，关羽、张飞等何曾不在一旁翻白眼！理由之一是“孔明年幼”。但刘备力排众议，坚持延贤，原因在于他看中了诸葛亮的文韬武略，而并不在乎他的弱点缺点。
    金无足赤，人无完人。多一点赞赏的眼光，少一点挑剔的眼光，“得其精而忘其粗，重其内而轻其外”，许多优秀年轻干部就站在面前了。
    （作者系51213部队政委、主任）
〖-ZW/正文〗
