〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思源”“思进”在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思源”“思进”在身边提起理想教育、传统教育，我们耳熟能详；说到“致富思源、富而思进”，有的同志感到，非要到富裕地区看一看才行，身处军营教育不太好搞，果真如此吗？
    不尽然。改革开放以来，军队建设取得了突飞猛进的发展。大的不说，仅身边看得见、摸得着的，比比皆是。这组图片中官兵饮水的改善仅是一个小小的缩影。而这一切变化和发展的根本原因，就在于坚持以邓小平理论为指导，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线。我们要在这一理论和路线的指引下立足本职，不断进取，取得更大的成绩。因此，“思源”就在我们身边，“思进”更要从自身做起。到地方去感受改革开放的巨大成就，固然是一种很好的教育形式，但同时，也不可忽视我们自身的“教育富矿”。而且，身边的所见所闻更具有说服力和感染力。
    由此想到思想政治教育的改革问题。实际上，教育的过程就是受教育者不断提高思想认识的过程，因此需遵循认识发展的一般规律，要从小处着眼，贴近官兵实际，通过深入剖析个别事例，进而上升到理论思考。注重从具体问题入手，更有利于把大道理讲深讲透，让官兵入耳入心。
〖-ZW/正文〗
