〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人的生日贺礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴登峰本报记者彭泽成
    3月的海南，椰风习习，春光明媚。18日这天中午，在前国家名誉主席宋庆龄的家乡文昌市昌洒镇古路园村里，“宋氏祖居”内一片喜庆，来自马来西亚及我国台湾省以及内地的亲朋好友聚集这里，为宋庆龄的堂弟韩裕丰老人庆祝百岁生日。这时，突然从门外走进了一批穿军装的客人――海南军区187医院“流动扶贫医院”的10多名医护人员。“韩老，我们是到您家乡进行医疗扶贫的解放军，得知今天是您老人家的百岁生日，我们特地赶来为您祝贺生日，并将为您做一次全面的体检。”院长刘贤志大校边说边献给老人一束鲜花。
    “谢谢，谢谢亲人解放军！”韩裕丰老人满脸皱纹里溢着幸福的笑容。老人虽已百岁高龄，但仍耳聪目明，口齿清楚，对百年往事也是记忆犹新。老人生于1900年，宋庆龄的父亲宋耀如（原名韩教准，后因过继给姓宋的舅父而改姓。）是他的二伯父。17岁那年，老人曾飘洋过海到马来西亚的胶园割胶，并参加了马来西亚共产党的后勤供应工作。后来任国民党政府行政院长的堂兄宋子文曾几次来信，盛情邀请他来到南京做事，但因当时政局混乱，自己又没啥文化，老人便婉言谢绝。直到新中国成立那年，老人才携家眷回到家乡务农。当时，他虽然知道堂姐宋庆龄位居要职，但除给宋庆龄写过几封问候的信外，既没有向堂姐也没有向政府提出任何个人要求。
    老人的百年沧桑让在场的人又多了几分敬重。从医20年的刘院长拿出了听诊器和血压测量仪，为这位百岁老人作全面体检。老人身体健康，一切正常。医院又为老人送上了一些常用滋补药品。
〖-ZW/正文〗
