〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/刘金彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢茂刘金彪
    望着两双紧紧握在一起的手和手里攥着“死后遗产捐献希望工程，遗体捐献医学研究”的一纸遗书，死神又一次愧疚地走了。
    病床上，刚刚恢复神志的陈荣超慢慢睁开眼睛，轻轻对老伴杨玉仙说：“这件事不能再拖了……”已经一天一夜未合眼的老伴心有灵犀，没让他再说下去，只稍稍用力握了握他的手，微笑着点了点头，思绪又回到了50年前战火纷飞的四川雅安……
    1950年1月，刚满15周岁的她在家乡四川省广汉县光荣加入人民解放军，成为雅安18兵团62军185师文工队的一名文艺女兵。恰在此时，16岁的陈荣超也从家乡四川省成都市椒字街古校场坝应征入伍，成为185师教导大队的一名学员，不久也来到了师文工队。就这样，他们相识了，并从此相伴一生。
    当时的雅安尚未解放，土匪恶霸活动猖獗，百姓穷苦，民不聊生。为解放雅安，他们随部队转战雅安各县，白天穿梭乡村山寨间，夜晚露宿破庙密林中。在解放雅安斗争中，雅安人民倾尽全力帮助解放军，作向导、救伤员，面对土匪恶霸，不惜生命掩护战士。淳朴的民风和人民群众宝贵的牺牲精神常常令他们感动不已。就是从那时起，“将来有条件了一定要为人民做些什么”成了他们一生共同的愿望和追求……
    “玉仙，”老伴的一声轻唤打断了她的思绪。“出院后再给组织上说说吧，万一哪天我真的不行了，这遗憾就太大了，你说是吧？”顿了顿，老陈又轻声问道：“去年元旦写给组织上的信你还带在身上吗？”看着老伴苍白的脸，杨玉仙又轻轻点了点头，从上衣口袋里掏出张信纸，递到老伴手里：奋斗几十年，为了什么？为我国家富强、民族昌盛、屹立于世界民族之林。这就是我们两人的愿望和追求，这就是我们的精神需求。人类还有一种需求――即物质需求，我们无奢望，吃饱、穿暖足矣。
    十年树木、百年树人。民族昌盛之基础在于教育。我们节衣缩食省下的20万元就献给希望工程。
    四川省雅安地区是我俩曾经战斗和生活过的地方，经济比较落后，可将此捐款在此修建一所学校，也可直接帮助特困生上小学、中学、大学，培养成为国家有用人才。
    精神有此寄托，心情则平静矣。
    这是怎样的一份“思想汇报”啊！
    抗美援朝战争爆发后，他们所在部队奉命入朝参战，从此离开了雅安。几十年里，他们随部队到过许多地方，但不管走到哪，始终牢记着“全心全意为人民服务”的宗旨，创造出一个又一个辉煌业绩。1983年9月，杨玉仙被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号，1984年8月，作为先进典型，陈荣超也光荣出席了在北京召开的全国双拥模范代表大会，受到党和国家领导人的亲切接见。1988年7月和1989年12月，夫妇俩分别从原装甲兵指挥学院（现为石家庄陆军指挥学院元氏分院）一大队政治委员和原兵器工业部（现为中国兵器工业总公司）201所试制工厂副厂长的岗位上光荣退休。
    半个世纪里，两位老人除了勤奋工作，从未向组织上要求过什么，这唯一的一次请求竟是要捐献节衣缩食50载攒下的全部积蓄！
    为了能“做些什么”，他们一直在几十、几百、几千到几万地攒着钱，每次领工资，除留下小部分生活费，其余全都存入了银行。早饭从来都是馒头就咸菜，配发的军装和工作服，领边袖口早已磨破仍舍不得换掉，部队价拨时购买的家具一用就是几十年。
    转眼50年过去了。
    岁月染白了头发，许多记忆也让风雨冲得淡了，但“一定要为群众做些什么”的心愿，他们却始终没有忘记。然而，就在他们为完成心愿积极奔走的时候，老陈突发心肌梗塞住进了医院……
    或许是上苍也受了感动，同死神搏斗了数日的老陈终于康复出院了。
    为了不留遗憾，在新千年钟声就要敲响的时候，他们再次向组织表达了心愿：
    我们夫妇1950年初参军，在解放雅安斗争中与雅安人民结下了深厚情谊，当时就萌发了要为当地人民出点力的愿望，虽经半个世纪时光的冲刷，愿望总在于怀……
    如今我们退休了，不能再为党继续工作，今年恰逢雅安解放50周年，我们商议将50年来的全部积蓄――20万元捐献给希望工程，为当地兴教脱贫作点微薄贡献，也是作为一个普通党员为党奉献一点义务。
    当凝聚着两位老人无私奉献精神的“思想汇报”放在各级领导案头的时候，石家庄陆军指挥学院元氏分院和中国兵器工业总公司201所的领导感动了。雅安地委、行署得知此事后迅速作出部署。经过军地双方各级领导认真考察和研究，最后决定用两位老人捐献的20万元钱，在芦山县龙门乡兴建一所希望小学。
    2000年2月5日，雅安解放50周年。在这个永远值得纪念的日子里，雅安人民没有忘记这对一生都在牵挂着他们的老人，雅安地委、行署专门邀请他们参加了雅安解放50周年庆典。
    当雅安人民还沉浸在庆典的喜悦中时，2月22日上午，陈荣超、杨玉仙夫妇捐资暨奠基仪式在龙门乡隆重举行。
    面对鲜花和掌声，望着青山绿水间孩子们那一张张稚嫩而又朝气蓬勃的脸，他们由衷地笑了……
〖-ZW/正文〗
