〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“反台独？促统一”研讨会希望台湾地区新领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作出正确的历史选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反台独、促统一”研讨会希望台湾地区新领导人
    作出正确的历史选择
    据新华社深圳4月26日电（记者李南玲、陈斌华）由台湾中国统一联盟、台湾海峡两岸人民服务中心、中国台海关系研究发展协会、中国和平统一促进会、全国政协台港澳侨委员会、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会共同发起举办的“反台独、促统一”研讨会，今天在广东深圳开幕。
    包括140多位台湾人士在内的200多位两岸及港澳各界人士参加了研讨会。与会人士将共同研讨当前两岸关系形势，探讨在一个中国原则基础上发展两岸关系、促进祖国和平统一进程，充分表达两岸人民反“台独”、求和平、促统一的强烈愿望。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉在会上致辞时说，我们希望台湾新的领导人能够顺应历史潮流，在事关2300万台湾同胞的安全和福祉、事关中国统一或分裂的大是大非问题上，作出正确的历史选择。
    全国台联会长杨国庆在致辞时呼吁未来的台湾当局，在此千钧一发的关键时刻，顺应历史潮流，在一个中国的原则问题上作出明智的选择。同时，我们也呼吁台湾各党派、团体和各界的有识之士，认清祖国统一的历史趋势，敦促未来的执政当局，真正把台湾的和平、稳定与发展放在首位，接受祖国和平统一的呼唤，共创中国历史的新的辉煌。
    台湾中国统一联盟第一副主席王津平在致辞时表示，在当前两岸关系严峻的形势下，只有坚持一个中国的原则，两岸才有和平统一可言。我们希望岛内“台独”势力能认清形势，早日迷途知返，两岸同胞也应该就此作出长期不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
