〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓有成效地开展学习成才活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在纪念江主席为全军青年重要题词发表一周年、新千年第一个“五四”青年节即将来临之际，总政治部通报表彰首届全军学习成才标兵和先进单位。在此，我们向喜获殊荣的十名学习成才标兵和十个先进单位表示热烈祝贺！向辛勤工作在全军各条战线、为军队现代化建设而努力学习成才的全军青年战友致以亲切问候！
    去年这个季节，在全军第九次青年工作会议上，公开发表了江主席为全军青年所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词。一年来，各部队积极响应江主席题词号召，迅速行动起来。从城市到边疆，从院校到连队，共和国的座座军营里，青年官兵的学习热情空前高涨，学习成才活动方兴未艾。这一活动的开展，不仅带动了青年工作的发展，而且丰富和活跃了部队的政治工作，促进了部队全面建设。在江主席题词的激励下，一大批富有理想信念、掌握现代知识、具备创新能力的新型青年人才正在茁壮成长。
    贯彻落实江主席重要题词精神，深入开展学习成才活动，培养造就高素质青年军人，是一项长期的战略任务。当前，一场全球性的科学技术革命正在深入发展。在未来的信息化战场上，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。如果不把人才培养作为一项战略任务来抓，就难以建设现代化的军队，也就难以战胜拥有高技术优势的敌人。
    开展学习成才活动，必须始终坚持以江主席重要题词精神为指导，以培养新型军事人才为标准，适应“打得赢”、“不变质”的要求，在培养造就具有良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力的高素质青年军人上下功夫。
    开展学习成才活动，培养造就高素质青年军人，关系到军队建设和改革的全局。这就要求各级党委和机关加强对学习成才活动的组织领导，自觉把这一活动纳入部队建设的总体规划，进一步建立和完善激励机制，使之逐步走上制度化、规范化的轨道。
    我们相信，在江主席题词精神的鼓舞下，全军青年官兵一定能够不辱使命，不负重托，创造出无愧于伟大时代的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
