〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理解促进团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个领导班子里共事，由于成员之间在思想觉悟、理论水平、文化层次、工作能力和性格特点等方面存在差异，相互间产生一些矛盾是难免的，如俗话所说，舌头哪能不碰牙齿？但是，有矛盾不能任其存在和发展，要及时处理好。某部党委书记培训班上，亮出了各自高招的“班长”们有个共同的感受：用理解来化解矛盾，促进团结。实践证明，相互之间的理解，对增强领导班子成员的团结，确实有其它方法不能替代的重要作用。
    所谓理解，就是彼此之间以诚相待、互相体谅，达到心灵的沟通。同志之间只要以相互理解的态度处事，求大同、存小异，即使有点矛盾也会及时解决。
    理解两字说起来容易，真正做好很难。要做到真正理解别人，关键是要有宽阔的胸怀，心里装着事业，装着大局，而不能像在农贸市场上买菜的老太太一样，为鸡毛蒜皮的小事斤斤计较。大家从五湖四海走到一起，为的是干好革命工作，领导搭班子共事也是为了共同的目标，大家在一起配合工作最多也就几年，应该倍加珍惜才是。况且，就是同志之间发生了一点矛盾，也都是为了工作。如果人人都能本着相互多理解、多谅解的原则处理问题，思想认识就容易统一，意见就能比较好地达成一致，工作就能顺利开展。而要做到这一点，需要不断加强个人的思想品德修养，说话办事要实打实，多花精力琢磨事，少费心思琢磨人；多反省自己，少指责别人；遇事多做自我批评，眼睛不要总是盯着别人的毛病。
    相互理解还有一个前提，就是尊重对方，相信对方。同志之间遇事要多商量，处理问题不能武断，要谦和待人，善解人意。尤其是当听到不同意见特别是刺耳的意见时，要多从正面理解，想到对方提出的意见是从工作出发，而不能无端地怀疑人家是故意与自己过不去。还有，办事要出以公心，对人一碗水端平。处理问题不公平往往是矛盾的“磨擦点”，弄不好会成为影响团结的“爆发点”。公，不但可以生明，而且可以生敬（敬佩）、生和（和睦）、生情（真情）、生威（威信）。不论是办什么事情，有了公正之心，相互之间就会多一份信任，少一点猜疑；多一份感情，少一点疏远；多一些谅解，少一点误解。有了公正这把尺子，理解就有了基础，团结就有了保证。
    当然，不论是班子成员之间还是一般同志之间，提倡相互理解并不是搞无原则的一团和气。在我们的队伍里，不能搞违反原则、一味迎合个别人不合理要求的所谓团结。相互理解建立在讲正气、讲原则的基础上，才是真正的理解，才有利于事业的发展。
〖-ZW/正文〗
