〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五亿元订单谁中标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军被装招标订货会现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宪俊/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被装生产；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭宪俊本报记者李健
    4月17日8时30分，2000年被装招标订货会在京举行。来自全国各地的40家军工厂、被装修理所和地方企业负责人聚集一堂，目不转睛地盯着大屏幕，他们希望能从21个品种、1000余万套（件、双），价值共5亿多人民币标的中获得一部分自己的订单。
    这次被装招标根据国家招标投标法规定程序进行，在评标委员会监督下展开。招标的第一个品种为100万条87军官领带，投标的单位有3522工厂、北京绅士风服装领带有限公司、天津蓟县金龙领带厂。他们的报价在屏幕上显示为5.57元、6.86元、4.40元。揭标后，天津蓟县金龙领带厂一举中标。但该厂属非军需企业，它的最大中标量为30万条。厂长佟景山说，我们第一次参加招标，没抱多大希望，我们乡镇企业费用低质量好，能中标，我们就很满意。
    87陆校冬常服招标数量为8万套，有14个单位投标，黑龙江省军区被装修理所报价228.83元，仅以2分钱之差，痛失114万元的生意。厂长陈贯平眼泪汪汪，非常惋惜。来自海军秦皇岛被装修理所的章富英紧张得满脸通红，13个单位投标的20万套87海夏作训服，她中标4万套，当时她就激动地用手机把这一消息告诉了单位。87海温区棉衣，无一中标。参加投标的人几乎人手一个计算器，他们快速地计算着。临近结束的时候，有的统计师已列出了中标单位的名次，3502工厂名列前茅，3541工厂也中标4480万，也有一些军工厂仅以几分钱之差，一落千丈，空手而归。
    我军被装1997年开始招标生产，目的是为了把竞争机制引入被装生产，提高质量，降低价格，保证部队供应。军需被装招标投标遵循质量第一，择优订货，价格合理，节约经费，确保平时和紧急情况下的供应，保证招标投标公开、公平、公正和诚实信用。
    3541工厂的肖思平厂长说，招标既是成本实力的竞争，也是市场营销理念的竞争，军队产品的市场化已是大势所趋，我们要想与别人抗衡，必须保证质量，降低消耗，提高劳动效率。
    以制鞋为主的3531工厂，在这次中标获2400万元订单。他们在400万双解放鞋的招标中，以1分钱之差，多得50万双解放鞋。厂长白福贵说，去年，他低于底线2分钱，损失了1800万元产值，当时他非常伤心。他认为招标虽然残酷，但非常有益，不但没有保护落后，反而能促使企业苦练内功。
〖-ZW/正文〗
