〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拐卖妇婴国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三起拐卖案罪犯被判刑〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电最高人民法院今天公布3起拐卖妇女、儿童案件的判处结果，戈兰珍、徐如珍、郑世友、孙振东等4名罪犯被判处死刑，其他18名罪犯被分别判处无期徒刑或有期徒刑。
    云南省广南县农民戈兰珍、徐如珍、郭海玉等16人，于1993年3月至1997年11月间，先后拐卖儿童26人，并在拐卖中致一婴儿死亡。云南省文山壮族苗族自治州中级人民法院一审宣判，以拐卖儿童罪分别判处戈兰珍死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处徐如珍死刑，剥夺政治权利终身并处没收个人全部财产；判处郭海玉无期徒刑，剥夺政治权利终身。其他13名同案犯被分别判处有期徒刑，并处罚金。
    四川省渠县农民郑世友，先后9次将12名妇女骗至山西、河北等地出卖，并奸淫被拐妇女2名。1999年11月12日，山西省大同市中级人民法院一审宣判，以拐卖妇女罪判处郑世友死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
    江苏省泗洪县农民孙振东，于1998年期间，先后伙同他人以招工或帮助找工作为名，先后9次将11名妇女拐骗至泗洪县出卖。1999年12月2日，江苏省宿迁市中级人民法院一审宣判，以拐卖妇女罪判处孙振东死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。其他2名同案犯被判处有期徒刑，并处罚金。
〖-ZW/正文〗
