〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栅栏上的鞋钉与钉孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚下连时，在地方大学里养成的随意、松散使我对连队几乎格式化的管理极不适应，对同事们直来直去的善意批评也很反感，常因为一些小事与别人发生冲突。虽然有时也知道原因在自己身上，想道歉却又抹不开面子。久而久之，官兵们便开始有意无意地疏远我，弄得我心情不快，心里愈发压抑。
    一天，到营房门口的鞋摊钉鞋时，极度苦闷的我不分对象地向那位留有花白胡子的修鞋老人诉起了“苦”。老人平静地听完后，随手递给我一把旧鞋钉，并要我每次与人争吵后就找一个地方钉一颗鞋钉。第一天，我就在连队猪场的栅栏上钉下了3颗鞋钉。
    为了少钉钉子，我开始尽力避免和别人发生争执。几个星期后，由于慢慢学会了控制自己的情绪，每天在栅栏上钉的钉子逐渐减少。我发现，控制自己的坏脾气并不比往栅栏上钉鞋钉难多少……
    我把自己的变化告诉了修鞋老人。他建议我说：“从现在起，如果你一整天没发脾气，就拔下一颗鞋钉，试试看需要多长时间可以把那些钉子拔完。”我按照老人的话，用了52天时间，终于把栅栏上所有的鞋钉都拔掉了。
    后来，老人又让我去看一看那些钉过鞋钉的地方留下了什么。自然，栅栏上是一排排伤痕累累的钉孔。
    我突然明白了：当你向别人发过脾气之后，你那些伤人的话就像这些钉孔一样，在别人的心灵留下疤痕，即使最后将钉子拔出来了，就像你事后一次次地说对不起，但那伤口也不会消失。
    从那以后，我开始客观地审视自己，努力适应连队的工作和生活，学着用宽容的眼光看待周围的每一人每一事，并努力多为别人着想。真诚往往容易得到认可和接纳，我很快融入了连队这个大集体，甚至与许多曾经争吵过的同志都成了无话不谈的好朋友。
〖-ZW/正文〗
