〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发掘有“亮点”的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重发掘有“亮点”的人才
    ●王永生
    江泽民同志指出：“按照党的政策选拔任用好干部，是建设高素质干部队伍的重要环节。”站在新世纪的门槛，面对新技术革命的挑战，使人们更加深切地感受到高素质人才的重要与宝贵。选拔任用高素质人才，重要的一环，就是要自觉树立创新观念，善于发掘和起用具有“亮点”的人才。
    什么是具有“亮点”的人才？随着人类社会的演进，其标准也是不断发展变化的。如果借用人才学上用太阳来比喻一个时代人才群落的说法，那么在农业时代，由于食物等自然资源有限，先发现、先得到者就能生存，就会得到人们的推崇、拥戴，因而，“谁先升起谁就是太阳”；到了工业时代，资本的力量左右一切，谁的资本雄厚，实力强大，谁就会处于社会的枢纽地位，可以说，“谁强、谁大谁就是太阳”；进入信息时代，科技知识成为创造和改变历史的重要力量，谁掌握了先进的知识、技能，谁就会在激烈的竞争中占据主动。今天，随着知识经济的发展，人们更看重的是一个人的知识、才能。就我们人民军队来讲，在政治合格的前提下，谁的知识广博，创新能力强，具有耀眼的才华，谁就会受到人们的敬重，可以说，“谁亮谁就是太阳”。把这句话引申到选拔任用干部工作，注意发掘、使用具有“亮点”的人才，无疑有助于提高选拔任用干部工作的科学性和先进性，使真正的人才得到先用、重用，促进干部队伍的健康发展。
    有些同志总是习惯于论资排辈，不敢放手选拔、使用优秀年轻干部。有的则搞迁就照顾，选用干部往往在单位或部门之间搞平衡；为了平衡，没有合适的人才便降格以求。个别人甚至利用手中掌握的管干部的权力，为自己谋取私利，拉小圈子，搞团团伙伙。解决这类问题，需要综合治理，多管齐下，但端正思想，转变用人观念，则是至关重要的。作为领导和干部工作者，应当树立“用人不当是过错，埋没人才也是过错”的观念，选人用人不论资历深浅、关系远近，坚持选用有“亮点”的人才，对那些有真本事、贡献突出的优秀干部，要大胆重用，真正做到用当其时，人尽其才。我们党始终坚持任人唯贤，并且对“贤”的内涵作了最科学、最精辟的概括，这就是德才兼备。不同历史时期，对干部德才的具体要求和衡量标准不尽相同，但有一点是始终如一的，即必须实绩突出。实绩是干部思想政治素质、业务知识水平和组织领导能力的综合表现和客观反映。通过实绩来衡量干部的德才，是唯物主义认识论在干部工作中的具体运用，是实事求是精神的生动体现。而提倡发掘富有“亮点”人才的最为可取之处，恰恰在于它体现了注重实绩的原则。亮不亮，关键看有没有实绩，亮度如何取决于实绩大小。显然，这与党的干部路线的要求是完全一致的。
    怎样才能识别、发现具有“亮点”的人才？
    注重在改革实践中发现。改革是时代的要求，事业的需要。不断深化部队教育、训练和体制编制等方面的改革，既是实现我军跨世纪发展战略目标的根本出路，也是发现具有“亮点”人才的重要契机。改革就是弃旧图新，就是创造、开拓。军事领域，最富于对抗性和风险性，最需要不断思变、谋取先机的改革精神。因而，军事改革的实践，特别能检验一个干部“亮不亮”，也特别能识别一个干部的开拓精神和创新能力强不强。各级领导要把目光投向改革的实践，有意识地把干部放到改革的第一线去磨炼、摔打，及时发现和掌握一批勇于开拓、善于创造的新型领导人才，保护他们的改革锐气，适时为他们提供更为广阔的用武之地。
    注重在完成重大任务中识别。陈云同志说过：“才，不是空才；德，也不是空德。考察一个干部的才和德，主要应当看其在完成任务中的表现。”特别是在执行急难险重任务的过程中，一个干部的品质和能力可以看得更为真切，一些平时难以判断的深层次因素，如干部的胆略、见识、应变能力等，能够得以充分展现，从而为考察识别干部提供了难得的时机。沧海横流，方显出英雄本色。执行重大任务，是衡量一个干部是不是富有“亮点”的“试金石”。因此，应把干部在执行重大任务中的表现，作为识别、评价和使用干部的主要依据，对那些关键时刻冲得上、顶得住、过得硬的干部，应及时予以提拔重用。
    注重在动态发展中把握。随着时间、环境、地位的变化，干部的思想及其表现也会发生变化，因而必须用发展的眼光看待干部的德能勤绩，在动态中把握干部的是非功过。现实中，有人出现过失或者犯了错误，可能有一时的偶然性；有人一段时间表现积极，可能恰恰是投机心理使然。所以，看人切忌把人看死，不能用老眼光看干部，不能一好百好、一能百能、一错百错，更不能把干部一时的表现说成是永久不变的特点。真正有魄力、有才干的干部，往往其个性特点包括某些缺点也比较突出，但只要瑕不掩“亮”，不是个人品德和思想本质上的问题，可以在工作实践中弥补和完善。相反，对那些四平八稳、唯唯诺诺却看不出“亮点”、干不成大事的干部，再顺从听话也不能重用。
    解决选人用人方面存在的问题，使有“亮点”的高素质人才脱颖而出，需要政策制度方面的改革和创新。首先，应规范考核工作。一个干部“亮”还是“不亮”，群众最清楚，也最有发言权。一些单位存在的最大问题，是群众参与不够，注意群众公论不够。要改变这种状况，就必须从根本上解决选人视野狭窄、群众参与程度不够的问题，确保尊重群众公论这一原则落到实处。其次，要强化竞争机制。重点是解决干部能上不能下的问题，真正做到“亮”者上，平庸者下。做到这一点，需要破除旧观念，更要依靠相应的制度，采取一些刚性措施，使干部始终保持应有的动力和危机感，努力以实绩证明自己完全胜任领导工作。第三，完善监督制约。干部选用机制如果失去监督，操作运行起来必然会走样或形同虚设。加强监督制约，应坚持以正面教育为主，以预防为主，以事前监督为主，突出重点，狠抓落实。应建立领导干部及干部部门用人失误追究制度，严肃查处不讲原则、不守规矩、封官许愿等违纪行为，坚决防止和有效遏制选人用人上的不正之风。
〖-ZW/正文〗
