〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届全军学习成才标兵和先进单位颁奖会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江主席题词精神提高青年官兵全面素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯记者朱瑞清、何鸣鸿报道：为深入贯彻落实江主席为全军青年所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的题词精神，今天，首届全军学习成才标兵和先进单位颁奖会在京举行，表彰全军在学习成才活动中涌现出来的10名标兵和10个先进单位。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚在讲话中强调，要充分认识深入开展学习成才活动的重大意义，始终把着眼点放在提高青年官兵的全面素质上。
    去年以来，全军和武警部队认真贯彻落实江主席为全军青年的题词精神和全军第九次青年工作会议精神，按照总政治部统一部署，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，广泛开展以“学政治、学军事、学科技、学文化”为主要内容的学习成才活动，涌现出一大批刻苦学习、建功成才的标兵个人和为培养高素质青年军人作出突出成绩的先进单位。
    徐才厚在讲话中指出，关心和重视青年官兵学习成才，是党的三代领导核心的一贯思想。江主席主持军委工作后，一再强调“人才是兴军之本”，“部队思想政治建设，要紧紧抓住学习问题不放，在全军大兴学习之风”。各级党委和领导一定要更加深刻地认识江主席为全军青年题词的重大意义，站在保证我军“打得赢”、“不变质”的高度，以对军队建设和改革高度负责的精神，切实把开展学习成才活动、培养高素质青年军人作为一项长期的战略任务，在思想上进一步重视起来，持之以恒地抓紧抓好，抓出成效。开展学习成才活动，首先要引导青年官兵认真学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，学好江主席一系列重要论述，使他们坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，具有忠于祖国、献身国防的崇高志向，保持高尚的道德情操和坚贞的革命气节。各级党委领导要切实加强对学习成才活动的组织领导，强化“校长”意识，确立抓官兵素质提高就是抓部队根本建设、就是对军队长远发展负责的观念，切实履行好培养青年官兵成才的责任。各级政治机关要经常分析学习成才活动的开展情况，及时解决活动中遇到的矛盾和问题，注意根据形势的发展变化和青年官兵特点，遵循人才成长规律，科学组织，统筹安排，加强具体指导，使这项活动逐步走上制度化、规范化的轨道。
    总政治部副主任袁守芳主持会议，副主任周子玉宣读了表彰学习成才标兵和开展学习成才活动先进单位的通报。
〖-ZW/正文〗
