〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姆贝基在欢迎江主席国宴上发表讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚4月25日电南非总统姆贝基25日晚在欢迎中华人民共和国主席江泽民来访的国宴上发表讲话。讲话摘要如下：
    我非常荣幸能欢迎江泽民主席和您的尊贵的代表团访问南非和比勒陀利亚。
    许多解放斗争的老战士至今仍记得他们曾在中国度过的愉快时光。当时你们积极回应我们的要求，帮助我们培养为自由而战的干部。我想借此机会向中国人民的杰出代表江泽民主席正式表达我们的感谢，感谢中国在我们争取解放的斗争中给予的所有支持。
    我们决心与中华人民共和国并肩合作，以迈向在和平与自由的环境下建设更美好的新生活以及确保一个更公平的国际政治经济秩序的目标，同时加强南南合作。我深信，我们今天签署的《比勒陀利亚宣言》奠定了指导我们工作的必要基础，并且进一步加深和提高了我们业已存在的紧密的建设性伙伴关系。
    建交两年来，我们两国已建立了广泛的实质性关系，我们今天签署的各项双边协定将给两国关系带来更实质的内容。这些协定将帮助我们进一步促进贸易、投资、科技等领域的交流与合作，并更好地了解彼此丰富的文化遗产。我们热切地期盼着贵国今年10月将主持召开的中非合作论坛部长级会议。我相信此举代表着中非互利伙伴关系的又一重要进程。这种伙伴关系将有助于所有的非洲国家为实现非洲复兴而进行的艰苦斗争。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
