〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟里人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁流/阿靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●铁流阿靖
    取山道蜿蜒而行，一路不住地颠，感觉进了山的肚中，沟便呈现在眼前。今天这里很热闹，赶上镇上歌舞队来慰问，久居山沟里的大兵一年看不上几次节目，双眼都紧咬目标，不断地拍巴掌。胡清明更不例外，他在山沟里已蹲了整20个年头了。平时是很少有这种机会的，节目很精彩，此时他想起了随军的妻子尹家容，他环视了一下周围，见妻子并没有来，那么，妻子去干什么呢？
    胡清明的妻子尹家容正披挂着大褂袄在猪圈给猪喂食，十几头长膘的肥猪油光可鉴，阳光下憨头憨脑争食的模样十分可爱。为了给猪定时喂食，尹家容竟放弃了去观看精彩的节目。
    在这里，几乎许多人都知道，尹家容随军扎进山沟，已经快10年了，一直担任这个部队的义务饲养员，喂养了70多头大肥猪，大大改善了官兵生活，是部里表彰的好军嫂。
    说起随军，尹家容一肚子委屈，她说她们娘儿俩是给胡清明从四川老家“骗”来的。那时候，老胡当中队长，山沟里的生活很苦，他为了让大家吃得好一些，于是想着养猪，可单位太穷，甚至没有宽余的钱买猪崽，老胡毫不犹豫掏出了工资。他知道在农村里滚爬的妻子是一把养猪的好手，于是反复动员妻子随军来到北海舰队。家容一到沟里，就被丈夫任命为了“猪倌”。为了支持丈夫，尹家容整天带着不足6岁的女儿满山遍野打猪草。一日，她只顾打猪草，却不想孩子在太阳落下山梁时突然不见了，想到林子里常有野兽出没，她着急得哭着四处寻找，终于发现孩子是在一块山石上睡熟了，当她准备上前抱女儿时，突然吓得原地愣住。原来，离孩子不到五米远的地方，一条吐着红芯的蛇正盘踞在树丛中，听到哭声赶来的战士们帮她赶跑了蛇，抱回了孩子。
    一茬茬的猪养大了，官兵的生活好了，当了两年义务“猪倌”的尹家容免不了发点牢骚：我起早贪黑地干，组织上就不给一分钱报酬？胡清明眼一瞪，咱好意思向组织伸手！库上经费不足，咱得体谅组织的难处，再说我是中队长，就代表着一级组织，每月的工资不是如数交你吗。从此，家容再不开口提报酬的事，至今仍是库上义务勤杂工。
    其实，胡清明的工资还不能做到全部交给妻子。这钱一部分得雷打不动地邮寄回老家，赡养年迈的老人；一部分他时常往库上贴，接济遇上困难的官兵。胡清明的家非常简陋，女儿都上初中了，还趴在小凳上做功课。这孩子功课很好，问她有什么愿望，她说，就是想看看大彩电，同学家都有，她们家还是台14寸的旧黑白电视，沟里接受效果又不好，屏幕上总在下雪。再就想看看在大城市的高楼、公园和动物园，老家的人都知道爸爸在美丽的青岛当兵，哪知道是在青岛边上的大山沟里面，一年都难得出趟沟。
    沟里没有学校，孩子在十几里开外的农村念书，每天孤单单地骑单车在山间小路上奔忙，下午放学回家，天就很黑了，女儿每次对山道上迎候的母亲说的第一句话就是：妈妈，我怕呀。
    天色有些暗下来时，胡清明安顿好他的兵回到家里。屋里灯光暗了下来，老胡说，换个大一点的灯泡吧，等女儿写完作业再换下来。这听起来似乎让人不可理喻，但只有妻子知道他就这个脾气，把部队的电看得生紧，怕浪费了。“换灯泡”的事传到马天堂主任和政委曹玉龙那儿，两位领导对他这种节省给予了批评，但对他带着战士靠艰苦奋斗，勤俭节约的精神来建设营区的行为又不知表扬了多少次。当年的营房乱石横生，到处是杂树杂草。他们肩负背扛，燕子衔泥般垒石砌砖，老胡更是一天不离开施工现场，三餐饭都让人带到工地。俗话说得好，自身硬郎好打铁。有人说现在的兵难带，在老胡这没这事。一名志愿兵同志说，我刚调来时，想着这里天高皇帝远，享几年福就向后转，没想到在胡主任手下根本没法偷懒，别看他个子矮，可总有一股无形的力量在调动着你，跟他干，大家积极性都很高。这话一点不假，这些年，老胡带着大家不仅把单位建得像个花园，而且自力更生创造发明了喷砂除锈机和导索电动机，仅这二项，就为部队节约经费超10万元。
    他觉得，无论是部队还是家庭，都是过日子，而且要把这日子过好……
〖-ZW/正文〗
