〖ZQ/总期〗15448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女子举重冠军赛拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多人打破全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张翼飞/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙4月26日电（记者张翼飞、黄健）全国女子举重冠军赛今天在长沙开赛。37支代表队的200多名运动员参加这次冠军赛，将争夺7个级别的金牌。
    女子举重是今年悉尼奥运会新设项目，共分7个级别，据悉我国选手在每个级别上都有夺冠实力。
    据新华社长沙4月26日电（记者张翼飞、黄健）在今天开幕的全国女子举重冠军赛上，辽宁选手李卓以200公斤的总成绩摘取了48公斤级的桂冠，并打破了中国举协设定的190公斤的青年女子举重总成绩全国纪录。
    李卓还以90公斤的成绩，刷新了今天上午刚由湖南选手王明娟创造的87.5公斤的青年女子抓举全国纪录，同时以110公斤的成绩平了青年女子挺举全国纪录。
    山东选手王海燕和湖南选手王明娟以187.5公斤的总成绩分别获得了第二、三名。
    据新华社长沙4月26日电（记者张翼飞、黄健）全国女子举重冠军赛今天决出了53公斤级的冠军。湖北选手陈玉荣以215公斤的总成绩夺得桂冠，并打破了中国举协设定的210公斤的青年女子举重总成绩全国纪录。她还以122.5公斤的成绩打破了青年女子挺举全国纪录。
    浙江选手王秀芬和解放军代表队选手韩丽娟分别以215公斤和212.5公斤的总成绩获得第二、三名。
〖-ZW/正文〗
