〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师积极解决思想政治工作面临的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集思广益办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济与思想政治工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、记者曹瑞林报道：一些本部队的退伍战士回营夸富，一些军官家属在企业优化组合中下了岗……面对诸如此类的新情况新问题，北京军区某师发动基层干部集思广益，使许多“看着烦、解决难”的挠头事得以化解。
    部队建设要上新台阶，必须解决思想政治工作遇到的新情况新问题。这是该师党委在抓部队建设中的深切感受。今年初以来，他们组织基层政治干部提出了工作中遇到的12个方面、100多个新情况新问题，分门别类进行梳理，分工到人进行调查研究。然后，团和师分别召开研讨会，形成比较有效的对策。某团在教育干部自觉支持改革、增加对改革心理承受能力的同时，派干部到优化下岗家属的单位，讲明军人职业的特殊性和国防建设离不开企业支持的道理，得到地方的理解，使有些家属的工作得以安排。去年以来该团被优化下岗的9名家属，现在全部有了适当工作。
    前段时间该师一些富起来的退伍战士利用联系业务等机会，回营夸富摆阔。开始，有的连队只看到消极影响，提出了低调应付的办法。信息反馈到团里，政治处组织政治干部进行研讨，提出了化消极因素为积极因素的对策。退伍战士来队时，各连队在热情接待的同时，让他们畅谈退伍致富的感受，使干部战士从中感受改革开放政策给国民经济和人民生活带来的喜人变化，体会当兵服役对自己的锻炼和提高，认识革命战士的光荣责任，从而增强了官兵献身国防的使命感和责任感。
    4月10日，某集团军在该师召开了基层思想政治工作新情况新问题现场研讨会。许多师、团政治干部耳闻目睹感奋不已：基层解决新情况新问题大有可为，只要用心钻研，就有解决的办法。
〖-ZW/正文〗
