〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买公物要有质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部薛瑞朋舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/购买公物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    公家的东西命短，这的确反映了某种现实。前不久，我们在某团进行了一次“质量行”，对此感触颇深。
    马扎20天成了“残废”。三连从驻地购买了38个铁架马扎，20天后坏了12个――有掉腿的，有散架的，有断了坐带的……
    扫把7天只剩个“把”。警调连从推销扫把的小贩手里买了20把扫把，一星期下来有9把只剩下个“把”――扫帚苗子全掉没了。
    笼屉两个月“离休”。机炮连炊事班新买了4张笼屉，使用两个月后，就有两张宣布“离休”，原因是笼屉提手断了。
    水龙头长流水。侦察连搬进新营房，没住上几天，洗漱室的水龙头有3个拧不住，成了长流水。
    电灯泡不发光。七连换了10个电灯泡，两个在安装时掉了脖，另有3个虽然是第一次使用，但怎么也不发光。
    还有门上的门鼻儿，窗上的玻璃，做饭的勺子，炒菜的铲子……越是小的，经常使用的，寿命就越短。
    原因在哪里？管理松懈、对公物不爱惜是一个方面。但还有个重要的原因，就是我们的一些同志买东西时缺乏质量意识。调查时，我们了解到，有些单位在购买东西时，为了节约开支，只注重商品价钱，而不考虑质量如何。警调连的扫帚是小贩自己制作的，尽管价格便宜，但做工低劣，又软又松；侦察连的水龙头塞垫是硬纸片做的，哪能经住水的冲洗？七连的灯泡是典型的伪劣产品，生产厂家是一个技术、设备都不合标准的私营企业。因此，希望有关部门和人员在给连队购买东西时，一定要把好质量关。要本着对基层真正负责的态度，无论是大件、小件都要先看看耐用不耐用，然后再考虑价钱高低。发现以次充好，质量不合乎要求的物品，绝不购买。不要为了省几个钱，买来物品不顶事。
    北京军区某部 薛瑞朋 舒正军
〖-ZW/正文〗
