〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公事莫私办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有种怪现象：公对公的事，难办。但公事如果能带上“私”的色彩，变成“民间往来”，就好办多了。本来应当是公事易办，私事难办，如今却颠倒过来了。于是，有些办事机关和办事人员为了把公事办好，有时不得不以私人的名义出面，找关系，套交情。
    诚然，一些同志公事“私办”的目的通常也是为公，而且为公欠下人情债，个中委屈说起来也不是滋味。但是，我们不能一味“委曲求全”。因为如此下去，个人至上、损公肥私等不良风气就会滋长，“卡脖儿者”就会愈加理直气壮。要抵制和纠正这种不良风气，我们的办事机关和办事人员要坚持出以公心，认真负责地办好自己职责范围内应当办好的公事，在树立良好的社会风气中起带头作用。要树立一个规矩：公事公办，理直气壮地办，公道正派地办，否则就依理、依法、依靠组织和群众求得公道。这样层层较真下去，定能让公事易办起来。
    （《战士报》与本报广州言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
