〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时更新防止失控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后交运部左部长就5月1日全军更换车牌答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林/楚雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车管理/军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月27日讯 记者马春林、特约记者楚雨报道：从今年5月起，全军所有车辆将统一更换军车号牌。记者就大家所关心的问题，走访了总后军事交通运输部左建昌部长。
    记者：左部长，新号牌是什么式样的？都有哪几种？与现在使用的号牌有什么区别？好处有哪些？
    左部长：新号牌仍为长方型白底模压凸字式样，牌上的标志由字头、字头号、间隔符、序号和暗记5部分组成。
    种类分为：正式号牌（含摩托车号牌）、挂车号牌、试车号牌和临时号牌4种。
    与现在使用号牌的区别之一，是字头变得更明显。新号牌采用汉字，即“甲、乙、丙、丁……”作为字头，取代了现在号牌使用的“A、B、S、V……”拼音字头。颜色仍为红色。
    区别之二，是间隔符有了较大的变化。大车用的新号牌间隔符为“―”，小车用的新号牌间隔符则采用了“○”。为了把前牌与后牌区分开，间隔符上方压有与底色一致的暗记，同时间隔符颜色也不相同，前为红、后为黑。
    最后一点，这次在新号牌的设计时留出了加装“审验标牌”的位置，必要时启用。这也是现在号牌使用中没有的。
    优点可归纳这么几条：第一，新号牌从式样上保留了现在号牌美观、大方、醒目的特点。第二，由于新号牌采用了“甲、乙、丙、丁”汉字字头，与现在号牌上的“A、B、S、V”字头有明显区别。第三，间隔符形状、颜色的变化把大车、小车、前牌、后牌作了区分，可以防止挪用号牌或一副号牌两车使用的弊端。总之，新号牌使用后更有利于对军车管理，保密性更强。
    记者：请谈一谈更换新号牌的必要性。
    左部长：据有关专家估测，车辆号牌使用最佳期限为六至七年，超过这个期限，号牌管理难免失控。我军现用的车辆号牌，是1984年启用的，至今已达8年之久。由于多方面原因，目前军车号牌使用管理出现了不少新情况、新问题。一是由于使用年久，号牌普遍锈蚀损坏。二是号牌失控情况比较严重。1985年部队精简整编，部分作废号牌散落到地方，加上平时丢失的，失控数量较多。三是在商品经济大潮中，一些不法分子不择手段伪造、盗用军车号牌。还有的单位把号牌出租，出借给地方。这些问题给社会秩序和交通管理带来了危害，也有损我军声誉。这次彻底更换号牌，可以说是采取的一个有力措施。
    记者：新号牌在制做、核发、使用中有哪些规定及要求？
    左部长：新军车号牌分别由总后军事交通运输部和各军区、军兵种、国防科工委后勤部军交运输部门按规定制做核发。同一字头的号牌不得做重号，不得伪造。模具要由指定的专门机构保管。
    军车号牌的使用管理，总参、总后专门下发了“军车号牌（车号）式样和使用管理规定”，各级军交运输部门及各部队要严格按规定要求执行，把军车号牌的使用管理当作加强部队正规化建设的大事来抓，建立严格的军车号牌申请、审批、核发、回收登记制度，不得利用军车号牌为本单位、本部门和个人谋取私利。
    任何单位和个人不得出租、出借、挪用军车号牌，严禁伪造和使用作废军车号牌，更不允许用军车号牌作掩护搞违法活动，对违反规定者要认真查处，直至追究法律责任。RW：左建昌
〖-ZW/正文〗
