〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗盛教生前所在部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救死扶伤续写爱民新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、谢桂安报道：曾因抢救朝鲜落水儿童闻名国内外的罗盛教烈士生前所在部队官兵，在4月8日到9日，连续搭救了两名地方群众，用实际行动续写了爱民新歌。
    4月8日，后勤处炊事班战士冯红绳和李文刚乘车路过县城时，发现出了车祸。只见车底下躺着一位中年妇女，嘴和鼻腔不断往外冒血。冯红绳和李文刚钻到车底下，慢慢把被撞妇女扶出来，又迅速雇三轮车送她去医院。事后中年妇女的儿子把一个写有“恩重如山”的横匾送到部队。
    4月9日，在援建黑河工程的工地上，一位农民急匆匆跑到部队求救，说他爱人产后大出血，已经快不行了。20多名官兵立即冒着大雨，送病人上医院。前两个医院都因病人已休克拒绝收治，他们又冒雨把病人送到12公里外的一家大医院。病人需要输血，战士们纷纷请求献血，直到深夜2点多产妇脱险，官兵才放心离开。
    罗盛教生前所在部队官兵保持和发扬罗盛教的爱民精神，已成为自觉行动。近10年来，他们在探亲休假、外出执勤和平时工作中，先后从危难中搭救了486名群众，收到各类感谢信、请功信2400多封，被总政治部和国家民政部评为“拥政爱民先进单位”。RW：罗盛教
〖-ZW/正文〗
