〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保良唐俞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将举办纪念毛泽东诞辰邮展
    为了纪念毛泽东同志诞辰100周年，推动我国集邮文化事业的发展，由邮电部、文化部、总政文化部等15个单位主办的’93中华全国集邮展览，将于11月16日至25日在北京民族文化宫举办。
    重点防洪工程滁河铁路大桥建成
    我国铁路重点防洪工程――津浦铁路滁河特大桥27日建成。
    滁河桥是去年5月动工兴建的。它包括2859米长的滁河特大桥及两岸13.92公里的铁路下行线。据介绍，滁河大桥及两岸路基足以抵御百年一遇的洪水，大大提高了津浦铁路的抗洪能力。（王保良、唐俞富）
    世界最大的黄山画卷在北京面世
    由北京海峡两岸书画家联谊会副秘书长、台属国画家吴广泉先生创作，世界上迄今最大的反映黄山风貌的画卷――《黄海奇观》在北京面世。这幅全长108米的山水巨帧，从4月28日起在北京劳动人民文化宫大殿展出。（白煜章、兰玲）
    报告文学《商战在郑州》获好评
    28日，《十月》杂志社为部队作家邢军纪和曹岩举办了报告文学《商战在郑州》作品讨论会。商界和文学评论界对这部讴歌改革的文学新作给予好评。（孟繁森）
    俄总理强调经济改革总方针不变
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金27日表示，俄罗斯政府将对经济改革方针的某些方面予以修正，但总的改革方针不会改变。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
