〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛接受荷兰意大利德国驻京记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强中国同西欧关系意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国和西欧在世界上都发挥着重要的作用。在国际形势发生深刻变化的今天，加强中国同西欧的关系对双方都是有利的。中国的经济正在高速增长，西欧国家在发展自己经济的过程中，也需要开拓更多的市场。据统计，荷、瑞、意、德四国去年同中国的贸易总额达117亿美元，在欧共体对华贸易中占很大比重。
    在谈及中荷经贸关系时，钱其琛说，荷兰同中国的贸易额是比较大的，在欧共体国家中继德国、意大利、英国和法国之后占第五位。自从去年荷兰决定不向台湾出售武器以后，两国贸易，特别是中国从荷兰的进口增长幅度较大，去年达到5亿美元。中荷贸易的前景是很好的。
    关于中意关系，钱其琛说，“中国同意大利的关系发展是很顺利的。意大利是中国在欧共体的第二大贸易伙伴，特别是意大利许多中小企业都同中国保持着联系。希望中意经贸关系继续发展，意大利继续保持对华贸易的有利地位。”
    关于中德关系，钱其琛说，去年，中德两国外长实现了互访，嗣后，德国经济部长也访问了中国，两国经贸关系取得了很大进展。他说，他此次对德国的访问是十分重要的，希望在经贸关系发展的同时，两国在各方面的关系也取得相应的进展。
    钱其琛最后在谈及中国同西欧国家合作时说，包括中国在内的亚太地区在全球经济中最有活力、经济增长最快，政治相对稳定，情况要比欧洲好。RW：钱其琛
〖-ZW/正文〗
