〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加快国防立法步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟迟浩田出席国防立法座谈会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟强调，立法是一件很严肃、很慎重的工作，立法机关要严格按照程序办事，加强学习和调查研究，密切同有关业务部门的联系，为巩固国防，促进军队的革命化、现代化、正规化建设作出应有的贡献。
    迟浩田在会议开始时说，加强国防立法工作，是落实党的十四大提出的加强国防建设任务，推动国防建设走上法制化轨道的重要措施。要使国防建设更好地适应建设社会主义市场经济的新形势，国防立法步伐必须大大加快。
    参加座谈会的全国人大常委会委员和专门委员会委员就加快国防立法问题，发表了意见和建议。大家认为，中央军委制定的“八五”期间立法规划是加强我军法制建设的纲领性文件，国防和军队建设急需的国防法、国防动员法、国防教育法等应当尽快出台。军委办公厅主任程建宁介绍了七届人大期间国防立法的情况，军委法制局局长杨福坤介绍了军委关于“八五”期间国防立法的规划和实施情况。RW：秦基伟；迟浩田
〖-ZW/正文〗
