〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片朝霞一抹夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士冷芳芳〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全连集合……赶快换身干净的衣服，文工团马上就到。”连长大声吼道。
    一阵热流立时传遍了他的全身，似乎那身冰冷、湿漉漉的工作服，也被焐热了。
    啊，终于可以见到阳光了。他想。
    当兵快半年了，他每天和战友们望着天边那一丝丝清亮走进坑道，出洞口时，天空已是星光灿烂。
    阳光呢？他真想它。这思念像一条路，总使他走到家乡那片碧绿的山坡：每天清晨，他迎着鲜红的太阳到那山坡上放牛。傍晚，当他背着书包走下山坡，那晚霞的余辉洒在他的脚下，洒在那山间的一排小屋顶上，那屋上的瓦片顿时变成了块块金黄的小烧饼，吸引着他直往前奔……
    他赶忙放下手中的工具，急步走出坑道。当他走出洞口，那颗快要跳出来的心被迎面飘来的小雨珠打了回去。烟雨蒙蒙，那阳光不知躲到哪里去了。
    回到营房，换上了那身只穿过两回的崭新的军装――一回是在全连欢迎新兵的大会上，一回是团首长下连视察时。穿着它，他觉得浑身不自在，不管蹭到什么物体上，他都会低头看看衣服是不是脏了。
    全连战士在洞口排成了两行，夹道欢迎文工团员。他一面心疼自己那正被雨浇着的军装，一面看着眼前走过的男男女女――他们的雨具都像《英雄儿女》里的王芳那样包了乐器，因此，军装也是湿漉漉的，裤腿上全是泥泞。这时，走过来一个十八九岁的女文工团员，她被两个人搀扶着，惨白的脸上淌着的不知是汗水还是雨水。他心里一惊：她一定是生病了。
    半小时之后，坑道里灯火通明，文工团员们布置完了演出场地，演出正式开始。
    一对相声演员上场了，他们的幽默、诙谐把战士们逗得前俯后仰，一时间疲劳、烦恼都烟消云散了。
    “女高音独唱，演唱者冰莹。”报幕员清脆的声音。走上场的是那个刚刚被人搀扶的文工团员，一身合体的演出服，淡妆下透着甜甜的笑，在灯光的辉映下，光彩照人。
    他看着这个叫冰莹的女孩，脸不知不觉红了起来，低下了头。心想：她真美，比春花还美。春花是他的小伙伴，是与他一块放过牛，又同过班的那个秀气的女孩，他曾给她写过信，可一直也没见回信。
    “你可去过那个地方，山高林密纤草长长，云雾迷漫青藤万丈，不见朝霞不见夕阳……”悠扬的歌声传入了他的耳朵，比收音机里的声音还好听。他猛地抬起了头，心里一阵酸甜苦辣，眼睛里有一种东西遮住了他的视线，那东西越涌越多，折射出五彩缤纷的光线。刹那间，他似乎看到了，看到了期盼已久的那一片朝霞、一抹夕阳……
〖-ZW/正文〗
