〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军认真抓市场经济条件下党风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多管齐下效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭登明程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济与党风建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭登明、程关生报道：“市场经济条件下党风建设怎么抓？”南京军区某集团军党委通过半年的研究与实践得出结论：解决基层党风建设出现的新情况新问题，必须多管齐下，在坚持正面引导的同时，采取行之有效的对策。总政和军区联合工作组考察后，肯定了他们的做法。
    去年10月以来，这个集团军党委对基层党风状况进行专题调查研究，敏锐觉察到，研究新形势下基层党风建设的新课题，关系到部队的团结稳定和战斗力提高，关系到军队在人民群众中的声誉，不可等闲视之。他们把坚持正面教育引导作为抓好基层党风建设的重要环节，通过组织学习社会主义市场经济理论，消除那种把市场经济与党风建设相对立的观念，引导广大党员干部安心本职做奉献；开展发扬艰苦奋斗传统的教育，帮助战士确立正确的人生观，自觉做到“四不”（不要家中寄钱、不向朋友借钱、不乱花钱、不用钱拉关系）。他们还对基层官兵进行“组织是靠山”教育，促使战士真心依靠组织，不去拉关系走门子。集团军还以师旅为单位组织基层党风建设先进典型巡回报告，宣扬了被军委纪委树为先进典型的某高炮团党委和高炮旅纪委的事迹。
    集团军党委积极寻求端正基层党风的有效对策，明确规定“四公开”：在基层官兵关注的学技术、改转专业军士、考学提干、转业退伍、入党奖励等热点问题上，一律坚持名额、标准、程序、结果四公开，以公开促公正。前些日子，集团军纪委和政治部领导率工作组逐个单位检查清理，把发现的有关基层党风方面的17个问题公诸于众，教育广大党员从中吸取教训，引以为戒。
〖-ZW/正文〗
