〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵喷香的玫瑰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李志远同志的杂文集《包含香味的玫瑰》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志远同志的杂文要出集子了，我为此感到高兴。付梓之前，他将文稿寄我，要我提点意见并为之作序。我虽知力不从心，但感念于志远的为人好，为文也好，还是不揣浅陋，慨然应命，以求互勉互励，为杂文的发展摇旗呐喊了。
    在文学的百花园里，杂文没有牡丹的雍容华贵，也没有菊花的清丽可人，它只不过是又小又瘦的玫瑰，虽也有色，有香，却又有刺，因而不仅不被一些人看重和喜爱，还不时听到关于写杂文得罪人、惹麻烦的事例。因为杂文属于战斗性文体，是匕首、投枪、药石、解剖刀，它少不了要批评、要针砭、要向脓疮开刀。这样，谁患了病，倘有求医疗治之心，自然欢迎杂文；如是讳疾忌医之徒，就视杂文为异端，“宽容”者可能对其哼一声鼻子不屑一顾，这就该谢天谢地；苛酷者可能“立此存照”，伺机算帐，以至于横眉怒目、兴师问罪。杂文的难，就难在批评，难在有人不欢迎批评；杂文的意义和作用，也在于批评，在于不怕有人不欢迎批评。它不看来头势头，只看是非曲直，凡是腐朽反动的乃至落后错误的东西，都在杂文批评之列。正如鲁迅先生所说，杂文“确很像一种小小的显微镜的工作，也照秽水，也看脓汁，有时研究淋菌，有时解剖苍蝇”，“对于有害的事物，立刻给以反响或抗争”，“使麒麟皮下露出马脚”，“使不是东西者流小不舒服”。杂文也只有这样，才能起到杂文应起的扶正祛邪、抑恶扬善的作用；杂文作者也只有这样，才能写出揭微显隐、烛触要害的篇章。缺乏这样的自觉性，没有这样的社会责任感，便写不了杂文；硬是要写下去，也不会写出好杂文，充其量弄出点无关痛痒的“小摆设”罢了。自然，对于人民内部的缺点以至于模糊认识，杂文除了说理批评，也可以如炉边闲话，促膝谈心，也可以似学友聚首，辨析探讨。换言之，它除了似金刚怒目的战士，也可以是温文友善的朋友，这依据所论问题及所批评对象的不同而不同。
    在杂文作者的队伍里，我觉得，志远的杂文除了也有尖锐的批评，也有辛辣的讽刺，也有正义直指、一针见血的戟击和针砭，同时又有不少是他对工作中存在的问题的己见坦陈，更有不少是他针对现实思想问题在据事论理、条分缕析地做工作。这些杂文多如兄弟情话，战友谈叙，于轻言漫语中收到了启发诱导和批评规劝的功效。应当说，这种平易亲切的格调是志远杂文的重要特点之一。比如《沿着南郭逃走的路想下去》，对于干部工作中不看干部的工作实绩，却将到哪里都干不好，因而频繁改变工作岗位的人，竟认为“经历”比较“全面”而委以重任的现象，进行了说理批评，并直截了当地指出：“南郭式的全面，没有什么价值，应当抛弃”。《也该听听老孙的意见》一文，则强调指出在考察干部时，不光要听领导和群众的反映，也要听听被考察者本人的意见，要不然，“唐僧说‘目无师长’，八戒说‘骄傲自大’，沙和尚说‘经常惹事’”，岂不冤枉老孙？而若听听老孙的意见，那老孙会七十二变，能一个跟斗十万八千里，取经路上降妖捉怪、尽职尽责保护唐僧的一面就可能不致遗漏。而在《拣碜风波》一文中，作者则从让儿子拣小米里的碜时家庭里发生的一场小小争论，生发开去，讲出了看问题应避免片面性，力求全面性的道理，细微切实，耐人寻味，颇能给人以启迪。
    志远杂文的这一特点，大约与他的工作经历有关。这些年来，他从一个普通干部而任办公室主任、纪检部长、政治部主任，职守所在，使他对群众中的思想问题和实际问题比较了解。这样，写起文章来就比较有的放矢，也比较容易说到点子上。朋友们说他为文为官两相宜，将做官与作文、作文与做工作有机地结合了起来，使之互为促进，互为表里，并非没有道理。他的杂文的思想针对性比较强，说理比较亲切感人，这恐怕是一个重要原因。
    志远杂文的另一特点是说理实在，又注意形象。在我看来，志远杂文的这一特点，与他的为人有很大关系。志远给我的突出印象，用一个“实”字可以概括：朴实、诚实、崇实、求实。文如其人。表现在杂文写作上，他不事雕琢，不尚空谈，总是力求写得扎实贴切，凿凿可信。他写的《马胜利的“反事正用”》，意在提倡领导干部到群众家里“串串门”，以了解群众疾苦，及时解决问题。而在分析一些干部何以不愿到群众家里串门时，则讲到了三点：一怕“招惹是非”，免得人说“讨好群众”，二怕牺牲个人的“八小时之外”，三怕失掉领导尊严。可谓入情入理，实打实说。我说志远行文见实，不可与平实直拙相提并论，他也颇有巧思和匠心，尤其重视形象地说理和通过形象讲道理。像《和尚招工随想》便机灵巧妙地借用了“三个和尚没水吃”中的和尚形象，批评对本职工作“动口不动手”，而动辄请人代劳的怪现象。他是懂得艺术的辩证法的。
    此外，我读志远的杂文，时时感到他有一种朴素的激情，有时竟至于催人泪下。像《院子里的那棵枣树》，通过这个活生生的历史见证物，叙述了过去年代里他们家饥寒交迫的苦难，以至他的从台湾归来探亲的叔叔竟然抱住那棵枣树痛哭了一场。因为，叔叔当年“饿得晕倒在地”时，是吃了从这树上摘下来的小枣才慢慢缓过来的。他忘不了那棵救命的枣树！在这里，作者机巧地写出了今昔天上地下的对比，传达了人间可贵的真情。《惜别之泪》则从慈母泪、战友泪、惜别泪，想到了“有的人，在离开一个单位时，并未见他和大家流下惜别之泪”，“有个单位领导调离时，对他的欢送会开成了控诉会，气氛相当尴尬，他只好悄悄溜之乎也”。作者由此进而想到“不知有朝一日我要离开现单位时，能与同志们共洒惜别之泪否？”深情中寄寓着诚挚的自励与期许，读来令人振聋发聩，不由思索和奋发。
    当然，就像人无完人一样，志远的杂文也自然并非“完文”。如果要说点改进的希望的话，我倒觉得有两点似宜留心：一是应该更加注意发挥杂文的批评、战斗功能。杂文如果丢掉了战斗的锋芒或批评的锐气，就该靠边稍息了。而要批评，就不能哼哼哈哈，钝刀子割肉；就要敢于高屋建瓴、势如破竹，就要不怕得罪人，不怕打屁股。这才是杂文生命力之所在，也是广大读者寄希望于杂文的。二是应更加注意文采。我曾说：杂文一要杂，二要文。“言之无文，行之不远”。以志远的文学功底和丰富阅历，我深信，只须留意于此，志远的杂文一定会写得更多更好，对社会主义两个文明建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
