〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放带来了机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访香港润达实业有限公司董事长麦炳璇先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜鹃如火，4月春深。当’93中国贵州杜鹃花节刚刚闭幕之际，记者在贵阳见到了香港润达实业有限公司董事长麦炳璇先生。
    在美国、台湾、香港等国家和地区拥有十几家公司企业的麦先生，近年来在大陆的投资迅速增加。目前该公司在国内的投资总额已达1亿多美元，建立了13个企业。去年12月，麦先生又决定投资2000万元创办贵州润达汽车贸易有限公司，成为我国西南最大的独资企业。他这样做是为了什么？祖籍广东的麦先生说：“身为中华民族的子孙，我希望看到我们的民族在世界上扬眉吐气，繁荣富强。祖国的强盛是每一个海外炎黄子孙的共同心愿。”
    1979年，当国内的改革开放事业刚刚起步时，麦先生就把自己在香港的一个中型工厂转让掉，之后带着资金来到大陆。他决心在这块既熟悉又陌生的土地上一试身手。他先是从事进出口贸易，1985年又转向在国内投资办企业，其产值、利润逐年上升。他亲身感受到在国内投资办企业得益匪浅，于是便集中公司在香港和台湾等地的资金，增加在大陆的投资。从1985年至1993年的8年间，他先后在国内投资办了13个企业，分布在贵州、四川、云南、广东、江苏、辽宁等省。所生产的铝合金汽车轮圈、纺织品、不锈钢制品、长毛绒制品等产品销往世界43个国家和地区。他说，“祖国改革开放的形势一年比一年好，投资环境也一天比一天好。目前公司在国内业务量已占公司业务总量的80％。国内的13家企业都赚钱。”
    麦先生看中中国汽车工业的可观前景，决定投资我国汽车工业。经过周密调查，1992年6月，他决定投资3000万美元，与具有先进军工设备和强大技术力量的中国江南航天集团公司合作，成立了贵州天润汽车制造有限公司，引进日本先进的汽车生产设备和技术，专门生产新一代GHT6470型航天牌轻型客车（即“航天小霸王”）。
    “麦先生在‘复关’前夕投资国内汽车工业，会不会有风险？”记者问道。
    “汽车工业关系到一个国家的技术进步，是国民经济发展与社会生活现代化的支柱产业。它是集资金密集、技术密集、劳动力密集于一体的工业。现在世界上有一种说法，西方国家汽车工业饱和，世界汽车工业市场转向亚洲，而亚洲的市场在中国。目前国内汽车工业与发达国家相比还很落后，‘复关’对国内汽车工业的冲击不可避免。风险自然是有的。因此，我们在投资的3000万美元中，有1000万美元专门用来引进日本先进技术，开发90年代适合国内市场需求的全新面包车，目的就是要和进口车竞争。润达公司在‘复关’前夕投资国内汽车工业，也可以说是为了抓住机遇，引进先进的技术设备和经营管理经验，促使中国汽车工业的技术和质量迅速提高，以崭新的面貌迎接‘复关’。”他信心十足地说。
    在谈到祖国改革开放事业蓬勃发展时，麦先生按捺不住内心的喜悦。他说：去年以来，国内改革开放的步伐更加快了。在我的牵线下，由十几家香港和台湾的公司组成的台湾台福集团也于今年开始在国内大规模投资，投资总额将达20亿美元。投资将分布在通信、电机、设备制造、化工原料等项目上，有些项目已开始实施。去年年底，朱F基副总理还在福建接见了我们，鼓励我们在大陆多投资。我相信，国内改革开放的大好形势必将吸引更多的海外企业家到大陆来投资。RW：麦炳璇
〖-ZW/正文〗
