〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美成为世界最大武器出口国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国一国会组织起草的报告，在1990至1991年度中，美国占全球对发展中国家军火贸易总额的一半以上。
    美国会军备控制和外交政策委员会26日发表的一份题为《被忽视的军备竞赛：九十年代的军备扩散》的报告说，自海湾战争结束以来，美国已签约向第三世界出售价值460亿美元的军火，其中260亿销往中东地区。
    报告指责美国在逐步谋求限制核武器、生物武器和化学武器等大规模杀伤性武器扩散的同时，又鼓励出售常规的防御性军火，在武器扩散方面采取了自相矛盾的政策。报告说，迄今为止，美国和俄罗斯仍是世界上拥有化学武器最多的国家。从1984年至1990年，美国和原苏联向第三世界销售军火总值达3210亿美元。这期间，美国实际上是全球第二大武器供应国，而最近两年来已跃居第一位。报告认为，在未来的几年中，美国将始终保持全球最大武器出口国的地位。
〖-ZW/正文〗
