〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“消毒者”中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部，发生这样一件事：保卫干事李某因长期看查收来的黄色书刊，竟犯了强奸罪。这种“消毒者”中毒的现象虽属个别，但值得深思。
    导致“消毒者”中毒的原因，一是有些“消毒者”素质低，抵抗能力差；二是领导忽视对“消毒者”的思想教育，认为他们是执法者，懂法，不会出事；三是对收缴的“毒品”没有及时销毁，使一些人有隙可乘。
    “消毒者”中毒，危害性更大。医生给病人看病、做手术，首先自己要消好毒，如果医生带菌给病人做手术，后果不堪设想。同样，执法者自己格调不高，又怎么对部队官兵进行教育？为此，笔者认为有必要提防“消毒者”中毒，并把其作为加强部队思想建设的一项经常性工作来抓。一定要选那些政治思想素质过硬的人担任“消毒者”；领导要多关心他们，经常给“消毒者”消毒；对执法犯法者要严肃处理，决不姑息。同时，要严格对收缴“毒品”的管理。这样，“消毒者”队伍才会更加纯洁，部队安全工作才更有保障。
〖-ZW/正文〗
