〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立优胜劣汰竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院一批青年人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪矛报道：在100天时间内，解放军总医院接连3次传来获奖的喜讯：在中华医学会第7届中青年学术会议上，该院5位青年获奖，获奖档次和数量都名列榜首；在全国首届耳鼻咽喉科中青年学术会议上，该院夺得5个一等奖，占全部一等奖的半数；4月6日，首届全军医药卫生青年优秀论文评选揭晓，该院获奖率居全军首位。以上获奖群体，全部为青年医疗科研人员。
    这个医院党委把培养中青年医疗科研人员，当作参与国际竞争、创一流医院的战略任务来抓。医院专门设立了“青年科研奖励基金”和“人才基金”，对在各科崭露头角的有为者，在设备、经费、出国、晋升、待遇等方面实行全方位倾斜。医院建立的充满活力的人才竞争机制，使一大批青年人才脱颖而出。几年来，医院破格晋升了150多名中青年医疗科研人员担任中、高级技术职务。继1991年率先在全军实行“设擂求贤”破格选拔人才之后，今年3月，这个医院又重开“擂台赛”，评审上报43人破格晋升高级技术职务。优胜劣汰，靠本事吃饭，在这个医院形成了一种风气。为了让年轻人尽早成才，老专家、老教授全力扶持新人，精心传帮带。80岁高龄的我国耳鼻喉科权威姜泗长教授，每天坚持上班传教学生，并通过各种渠道推荐学生到国外深造，形成了影响深远的“姜泗长育人风格”。如今，这个医院有100多名中青年通过老专家、老教授的推荐到国外进修深造。这些人归国后大都成了科室建设骨干和学科带头人，使医院的学科建设始终显示着勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
