〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师调整抓安全工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变花钱堵窟窿为投资搞预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚白连合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全保卫工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、白连合报道：4月上旬，济南军区某师决定，拿出5万元用于奖励行管安全工作做得好的单位和“红旗驾驶员”。这是他们在安全防事故工作中，变消极花钱堵窟窿为主动投资搞预防的又一举措。
    前些年，这个师曾被事故、案件所困扰，4年间用于处理事故和案件的钱达30余万元。师党委解剖案件、事故，认真查找原因，看到其中重要的一条是：没有发挥好经济杠杆在行管工作中的作用，出现了宁愿花钱10万堵窟窿，舍不得投资1万搞预防的现象。为了改变这种状况，他们从传统的思维中解脱出来，遵循经济规律，把用于堵窟窿的钱用在预防上。为达到车辆管理的目标，师团两级拿出25万元对旧车进行维修、保养，修建并完善了设施齐全的车场、车场值班室、修理所，做到车辆小修保养不出团，中修大修不出师。为提高车管干部和司机队伍的素质，他们拿出5万元用于培训，使全师85％的车管干部和司机经过轮训。同时拿出两万多元，支持保卫干部和骨干参加法律知识函授学习，送他们到公安学校培训，提高了他们做好预防案件、事故工作的能力。
〖-ZW/正文〗
