〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑要有分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区后勤部王巨义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小金同志：
    在日常生活中，我和你一样也爱开个玩笑，有意义的幽默、玩笑，是生活的润滑剂，兴奋剂，“笑一笑，十年少”嘛！我们青年人活泼、好动，互相间开个玩笑，逗个乐子，更是常有的事。不过你说的那些玩笑，就有些欠妥当了。如：当人家推门进屋时，只听“叭”地一声，从门框上掉下一把扫帚或者一杯水，弄得人家哭笑不得；当人家聚精会神看书学习时，背上被画了个乌龟，或贴了胶布、白纸，别人嘻嘻笑，当事人却莫名其妙；更有甚者，以人家对象的名义炮制假情书，使人家真假难辨……这样开玩笑，不是让人家开心，而是感到受了作弄。
    以我之见，开玩笑要把握住以下几点。
    其一，开玩笑要注意分寸。有人爱动手动脚，且不分轻重，或者信口开河，取笑别人，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，那就不好了。玩笑，玩笑，大家玩，大家笑，不要弄得这个笑，那个恼。开玩笑的内容也要注意健康有益，不要低级庸俗。特别要注意的是不能拿别人的生理缺陷开玩笑，不能拿政策制度开玩笑，更不能开有危险性的玩笑。有的人违反规定，拿枪开玩笑，造成伤人亡人，这种教训我们一定要引以为戒。
    其二，开玩笑要注意场合。在集会、操课、看电影等集体活动时，不能嘻笑打闹，那样会影响公共秩序。另外，别人正在忙的时候，也不要去跟人家开玩笑，打扰人家。我们革命军人应当讲文明，有礼貌，有教养。学习时就要认认真真，工作时就要踏踏实实，开玩笑不能影响工作。
    第三，开玩笑要区分对象。人的性格千差万别，有的喜欢开玩笑，有的不喜欢；有的喜欢逗嘴，有的喜欢动手动脚。如果不分对象乱开玩笑，很容易伤感情，引起战友间的不团结。
    愿我们的生活充满欢乐
    南京军区后勤部 王巨义
〖-ZW/正文〗
