〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汪辜会谈”最后共同文件内容基本确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡4月28日电（记者端木来娣、薛建华）参加“汪辜会谈”的海协常务副会长唐树备和台湾海基会副董事长邱进益今天围绕着会谈预定发表的共同文件进行了认真、坦率的讨论，共同确定这个文件定名为《汪辜会谈共同协议》，于明天上午10时正式签署。
    定于明天上午落幕的“汪辜会谈”取得这些成果，令会谈双方均感满意。海峡两岸关系协会会长汪道涵认为，这是两岸关系发展中重要的一步。辜振甫称这“是历史性的一步”。
    在今天的第二轮会谈中，汪道涵和辜振甫首先交换了意见。他们说，两会会谈迄今已取得了很大的进步。但两岸隔绝四十多年，对许多问题的讨论是需要时间的。这次会谈能解决分歧当然好，如有分歧一时不能解决，完全可以本着求同存异的精神，从长计议。
    讨论结束后，唐树备向中外记者介绍了《汪辜会谈共同协议》的基本内容。他说，协议的大多数内容已经确定下来，包括今年内就违反有关规定进入对方地区之人员的遣返及相关问题，共同打击海上走私、抢劫等犯罪活动问题，协商两岸海上渔事纠纷之处理、知识产权的保护和两岸法院之间的联系与协助等五项议题进行事务性协商。在科技文化交流方面，会谈双方同意促进青少年、新闻界和科技方面的交流，包括促进科技人员互访、交换出版物、探讨科技名词的统一，以及产品规格的标准化等。
    唐树备说，会谈中还有些问题需要作最后的推敲。关于经济交流合作问题，经过充分的讨论已经达成两项共识，即两岸经济应加强交流，互补互利；有关台商投资保障、大陆经贸界人士访台和筹开民间经济交流会议问题，决定择期择地进一步深化讨论，以最后解决存在的分歧。
〖-ZW/正文〗
