〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼儿从火车上掉下后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中奇闻奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日中午，从成都开往北京的164次列车，伴着轻松的乐曲声徐徐开进了北京站。
    站台上，专程从内蒙古锡林浩特赶来接站的空军某部志愿兵谢建明，看到妻子徐超群下车时披头散发、赤着双脚的样子，十分惊诧，急忙迎了上去。
    “咱们的孩子从火车上掉下去摔死了！”没等谢建明问话，妻子便嚎啕大哭起来。
    两个小时前，即3月8日上午11点多钟，164次列车呼啸着驶离了保定车站。当列车行驶到保安市七一路地道桥南时，从四川省简阳县赶往部队探亲的村民徐超群，见车厢内人群拥挤，3岁半的儿子谢小洁闹着要解手又无法去厕所，情急之下打开列车车窗，抱着孩子伸出窗外解手，因车速快，风力大，一脱手，孩子坠下了火车。
    “快救人啊，火车上掉下个娃娃！”铁道附近的群众不约而同地呼喊着向出事地点跑去。跑在人群最前面的保定向阳机械厂青年工人王书章到跟前一看，只见坠车的谢小洁满脸是血，双腿上沾满了粪便，口里“扑哧”、“扑哧”直吐白沫，生命危在旦夕。
    王书章抱起孩子就往家里赶，呼喊妻子刘玉田取出500元现金，坐上邻居于勇的三轮车，飞快地向医院赶去。当他们气喘吁吁将坠车儿童送到空军某航校医院，恰逢吃午饭时间。主治医生陈云生、护士赵景英闻讯，立即放下碗筷迅速进行抢救。经检查，孩子头部磕破4处，鲜血还在不停地渗流。医护人员迅速给孩子清洗、缝合伤口。经过近1小时抢救，终于使谢小洁转危为安。
    3月9日上午，当谢建明、徐超群夫妇闻讯赶到王书章家，看见坠下火车的儿子小洁竟大难未死，惊喜万分。夫妻俩哽咽着说：“你们真是洁儿的再生父母。”他们特意将儿子的生日改为3月8日，把谢小洁改名为谢保生，以表达对保定军民救子的感激之情。RW：谢建明；王书章
〖-ZW/正文〗
