〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作在改进中加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军探讨市场经济条件下改进部队政治工作的新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作会议/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道明、记者刘绍楹报道：3月底，海军政工研究人员聚会羊城，就市场经济条件下如何加强和改进部队政治工作进行了探讨。
    市场经济条件下，怎样改进部队政治工作？与会人员提出了几条思路：一是在指导思想上，要转变观念，端正态度，摆正位置，把功夫更多地下在挖掘、利用和充分发挥积极因素上，切实把政治工作放在服务和保证位置上。二是在政治教育内容上，要贴近实际，贴近部队，多向官兵灌输一些如何做人、怎样当兵的基本道理，内容应“少而精”。三是在方法手段上，要打破封闭，到社会上寻找大课堂，多采取官兵喜闻乐见的好形式，要用效益标准衡量实际成果。四是在原则把握上，坚持疏堵结合，义利统一。既要继承和发扬我党我军优良传统，又要根据市场经济条件下官兵的思想特点和心理需求做好工作，让官兵在综合利益的衡量中看到军人的价值和部队的优势；在坚持思想教育的同时，积极改善部队物质生活，增强部队的凝聚力，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
