〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从生活中发现美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军旅散文集《画一个太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读近年来的散文作品，常会发现有的作品介于小说与散文两种体裁之间。何以如此？原因很多，最主要的是因为作品中大量的情节虚构。真实乃散文之长，这是稍微有点文学常识的人都知道的。如果为散文开虚构之禁，散文与小说便没有差别了，久而久之，便使散文失去其体裁本身具有的长处和特色。究其原因，其实是作者本身生活的枯竭和贫乏。最近读了马继红的军旅散文集《画一个太阳》，却别有一番感受。如果用一句话来概括的话，那便是这部作品是从生活的大河中引来的一泓清泉。读着读着，你会感到作品中浓郁的生活气息扑面而来。
    作为一名在军营长大的女作家，马继红15岁参军，当过卫生员、护士、宣传干事，她以一种纯真的细腻的女性情感，歌颂她热爱的人民军队。无论描漠北风情，壮军旅风采，写童年的梦，歌心中的英雄，作品中涌动的都是一个女军人的情怀。所不同的是，作者所展现的虽然是充满阳刚之气的军旅生活，表达的是博大、雄壮的情感，但这种情感并不靠凌厉激昂的描写来展示，而是以平淡自如的叙述来表现。读她的作品，你会感到作者是从容不迫、徐舒自在地信笔写出，文字仿佛是从笔端流出来的，无任何雕琢斧凿、刻意求工的痕迹。那率意写出的文字，将蕴蓄胸中的激情隐而不显、含而不露地表现出来。不仅像《真诚》、《新疆采风》等写边地风情的作品是这样，即使如《遗言》、《情铸军魂》、《班长和他的士兵》等写军旅人物的作品，也在平淡自如的叙述中让人怦然心动。《春在这里萌发》写的是老一辈革命家康克清去看望一位红军女战士的一则平凡故事，全文不足1000字，但康大姐慈祥善良、令人可亲可敬的形象却跃然纸上。《太阳仍然属于他》写的是双目失明的战斗英雄熊宗起的故事，作者对那刀光剑影的拼杀不着一字，只截取了英雄负伤后的几则平凡故事，却勾画出了一个当代英雄的高尚灵魂。“作诗无古今，惟造平淡难”，马继红的这些散文作品平中见奇，以真情动人，这便是她日臻走向成熟的风格。而这一切，无不是她对生活的挚爱和深刻体验的结果。
    作者在生活中探索和发现美，也在探索和发现人生的诸多哲理。一篇散文如果没有自己独特的发现，缺乏哲理，即使文字再美，也不过是徒有美的外壳，而缺乏的是灵魂。马继红的散文即使是写一点小情趣，一则小故事，也注重表达一定的思想。像《彩泉》、《巴西木》那样仅仅有几百字的作品，也都能给人一定的哲理思考和人生启示。短文难写，富有哲理性的短的散文更难写，我认为，马继红在这方面作了有益的尝试。我真诚地祝愿她更执著地沉醉生活，写出更多更美的军旅散文作品来。
〖-ZW/正文〗
