〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两支劲旅交锋惊心动魄我队苦战获胜不负众望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是七运会男排决赛解放军队同湖北队的一场交锋，也是本次大赛开赛以来最精彩的一场对抗。
    湖北队是中国排坛“盛产”国手的一支劲旅。为了备战七运会，他们广招良将，其主力阵容的6名队员中，竟有以前国家队主力二传张仁江为首的5名新老国家队队员。
    面对强手，解放军队也排出由现国家队主力二传侯静领衔的最强阵容。双方一交战，解放军队年轻气盛，以15比10顺利拿下了第1局。
    但是第2局，湖北队渐露峥嵘。打到6比11该队落后5分时，轮到15号阎峰发球了。他是现役国家队的主攻手，尤其擅长跳发球。他那如重炮般的发球，竟使湖北队连得5分，打乱了解放军队的阵脚，以15比11扳回一局。
    接下来的第3局和第4局，解放军队以15比6先得1分，湖北队又以15比11回敬1分。于是，场上出现了戏剧性的2比2的局面。
    决胜局的形势对解放军队极为不利。湖北队自开局占先之后，一路领先至8比6交换场地。
    转机出现在10比12的那一刻。解放军队打出一个小高潮，以出色的防守反击扣球得1分，拦网得1分，追成12平。14平时，湖北队的阎峰再次使出跳发球的“撒手锏”，不料用力过猛，发出界外。此时，场上欢声雷动，在数百名官兵组成的啦啦队的呐喊声中，解放军队9号王建立面对对方的双人拦网毫不手软，一记重扣，落地开花。
    16比14！解放军队终于以3比2结束了这场近2个半小时的争夺，进入了男排的最后决赛。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月28日电）
〖-ZW/正文〗
