〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国公认的权威机构排定国际竞争力次序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国位居转轨大国之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜林晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电（记者张锦胜、林晨）记者从国家体改委获悉，世界经济论坛与瑞士洛桑国际管理发展学院最近联合公布了有关国家国际竞争力的排序报告。在这份题为《新出现的市场经济》的报告中，中国的排序位居印度、俄罗斯等20个转轨大国之首。这项评价结果引起了世界各有关方面的广泛关注。
    据了解，这次发表的研究报告是用八大要素200余项指标对世界经济转轨国家1991年经济社会情况进行全面评价后做出的。这八大要素分别是国内经济实力、国际化程度、政府作用、金融环境、基础设施、管理程度、科学技术、人口结构和素质等。世界经济论坛和瑞士洛桑管理发展学院使用这八大要素分析评价各国竞争能力已有多年的历史，是各国公认的权威评价机构。这次公布的研究报告是这家机构第一次利用这些指标评价包括俄罗斯、中亚、东欧等在内的转轨国家的竞争力情况，也是中国首次加入这一评价体系。
    有关中国的数据处理与换算工作，是由国家体改委国外经济体制司和国家体改委经济体制与管理研究所共同承担完成的。自九十年代初，这两家机构就开始与国际竞争力评价机构进行合作，按照国际通用的SNA指标体系对我国有关的统计指标进行了详尽大量的换算工作，并进行了多家企业厂长经理的问卷调查，历时三年，已取得了较为成熟的经验，从而为中国加入国际竞争力评价体系奠定了基础，并赢得了国际组织的好评。据悉，从1992年起，我国已正式加入这一评价体系，每年将定期向国际竞争力评价机构提供中国国际竞争力的有关数据。
    据有关专家分析，中国国际竞争力位居转轨大国之首，不仅表明中国经济市场化程度和经济发展水平超出其他转轨国家，而且也表明中国的国际地位也有所提高。
〖-ZW/正文〗
