〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部领导不论“伤”行赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位救火战士同戴军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扑火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日上午，新战士王闯、陶国庆、赵国忠三人一同去市内办事，突然发现左前方一片居民区内浓烟滚滚。原来，锦铁车辆段职工郝学军做饭时去市场买菜，忘关煤气罐阀门，引起火灾。3名新战士赶到问明情况后，立即分头行动，陶国庆、赵国忠冲进屋里背出老人，王闯找到电源拉下电闸，接着又冲进烈火中，把煤气罐抢出来。然后3人爬上房顶扒开油毡纸和木板，切断火的后路。他们在扑火中既勇敢，又冷静，为随后赶来的消防队赢得了时间。
    这3名战士在救火中没伤筋动骨，要不要给予奖励？部队领导认为，王闯等3名战士扑火救人自己没伤着，不是没危险，而是他们懂科学，想办法有效地保护了自己。大家感到：不能论“伤”行赏，而要论功行赏。RW：王闯；陶国庆；韩国忠
〖-ZW/正文〗
