〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团训练场即景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悬浮气球为“武星”扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保领/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保领、记者饶洪桥报道：通常用于商业广告的两个大型彩色悬浮气球，4月18日起升上济南军区某舟桥团共同课目训练场上空，飘带上写着训练标兵的大名――团政治处用广告气球为本团“武星”扬名。
    记者来到训练场，犹如置身于一个“训练中政治工作现场会”的现场。场地四周彩旗猎猎，场内尘土飞扬，“战地广播”播放着旋律雄浑的乐曲。最显眼的就是那两个高悬的大气球。飘带的一面写着：“武艺练不精，不算合格兵”、“谁英雄谁好汉，训练场上比比看”的标语，一面写着“今日之星”的名字。“今日之星”，是每天评选出的训练“武状元”。第一批在气球上扬名的，有夺得已训共同课目全优成绩的战士高清波、张广来；还有一个叫赵志奎，他是修理所专业军士、团学雷锋标兵，这次他实现了“要当个训练场上的雷锋”的夙愿，已训课目全优。
    训练场四周是秃山。记者发现山上有不少围观的群众。宣传股的同志介绍说，自打气球上天后，天天吸引来不少群众观战，有的一看就是大半天。这无形中在为官兵训练助威。
    记者看到，该团除了评选“今日之星”外，还有不少新招：越野训练有跟进式广播鼓动车，给破纪录者现场拍照、戴花，给训练间隙娱乐活动活跃的分队插流动红旗等等。政治处还为每个连队培训了一个故事员、一个小品演员、一个小调歌手，并编印下发了《训练场小憩军事游戏》、《相声、小品、故事选》。
    在训练场，记者看到包括政委、政治处主任在内的7个政治干部，个个一头汗一身灰，脸与战士一样黑。政治处的几个干事上午7点30进训练场，每人带一壶水，到11点都喝光了。团长梁玉正告诉记者：现在全团有200多人投弹突破60米大关，300多人突破和刷新了去年400米越障纪录，其他课目成绩比往年都高一个档次。
〖-ZW/正文〗
