〖ZQ/总期〗12893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”保持和发扬艰苦奋斗传统的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们步入“南京路上好八连”连史陈列馆时，会产生两点强烈的印象：一是30年来，竟有那么多党和国家领导人关怀、重视这个连队的成长；二是八连经历了30年风风雨雨，依然本色不变。
    八连的优良传统为何能代代相传？南京军区联合工作组和记者围绕这一问题进行了深入调查，得出的结论是：他们靠的是“艰苦奋斗”四个大字。
    八连艰苦奋斗的传统之所以能在新形势下具有很强的生命力，一条重要经验，就是在党的实事求是思想路线指引下，正确处理继承与扬弃的关系，不搞形式主义，及时摒弃一些不切实际的做法。
    不提不切实际的指标，坚持量力而行。八连订计划、提要求、干工作，既坚持高标准，提倡争第一，又反对脱离实际的高指标，不打肿脸充胖子。团中央发起为“希望工程”捐款活动，八连战士人人要求参加，其中有52个战士提出单独资助一名贫困地区的学生。党支部认为，战士们这种积极性是好的，但他们津贴费有限，有些战士家庭经济并不宽裕，资助一名学生每年需40元，连续承担5年，这对有些战士是比较困难的。因此，连队积极做工作，把资助学生数减少到30名，并主要由干部和家庭经济宽裕的战士自愿承担，其余的一个班集体资助一名。这样，大家既表示了爱心，又不致于造成经济负担。
    不图表面形式，注重实际效果。过去，连队为了节约，每天收集泔水用三轮车送到15公里外的郊区喂猪，车辆常损坏，维修要花钱，穿过闹市也不安全。党支部分析认为，这样做看起来是勤俭节约，实际上是得不偿失，就不再坚持。不用护肤品是八连的传统做法。现在，连队从实际出发，废止了这一条。战士张红广长有痤疮，副指导员专门给他送了一盒“痤疮平”美容霜。四班为了在内务卫生评比中夺取红旗，买来同一牌子的便宜牙膏放在抽屉里，连队发现后及时给予批评，并就这件事对全连进行了教育。
    八连在各项工作中，注意引导战士既勇于吃大苦、耐大劳，又讲究科学、善于巧干。有些战士训练成绩一时上不去，连队不是一味要求加班加点搞训练，而是注意帮助他们分析原因，在掌握要领上下功夫，在正课时间内出效益。连队到协大祥商厦工地参加劳动，战士们干劲很大，第一天就用断了37把锹柄。连队干部一方面肯定大家的苦干精神，另一方面发动大家献计献策，改进施工方法，能用机械的就不用手工，任务完成得既快又好。平时有些战士带病带伤坚持训练、工作，连队发现后，都及时劝阻，督促他们治疗和休息。
    不片面强调节省，该花的钱舍得花。八连精打细算、节约每一分钱的精神是全军闻名的。他们在继承这一传统的同时，能处理好节俭与消费、支出与收益的关系，做到不该花的一分不花，不该省的一分不省。八连一直坚持设立“小银行”，干部战士有存款。但他们不追求“小银行”的数量，也没有硬性规定每个战士一定要存多少钱，还提醒战士在家庭受灾、亲人生病、亲属来队、回家探亲等时候，适当花些钱。过去，连队养猪舍不得买精饲料，主要靠捡菜帮、拉泔水、打猪草，猪生长周期长。他们通过学习地方和兄弟单位的养猪经验，换了脑筋，在自己动手解决粗饲料的同时，舍得花钱买精饲料，提高了效益。去年以来，连队在这方面赢利15160元。
    南京军区联合工作组所写的调查报告指出：好八连的经验启示我们，无论做什么工作，坚持实事求是的思想路线太重要了。如果脱离实际，搞片面性，往往会使优良传统变形。只有尊重客观实际，才能使传统富有生命力，经得起实践的检验。
    八连艰苦奋斗优良传统充满活力的又一条经验是注意根据形势的发展变化和新时期军队建设的要求，不断丰富和发展艰苦奋斗的内涵。
    提倡勇于牺牲，安心服役。八连针对深化改革中利益关系调整对官兵产生的影响，把引导大家正确对待个人得失、安心服役当作新时期艰苦奋斗的重要内容。连队经常组织官兵进行“为谁当兵、如何生活、怎样工作”的讨论，开展“我为艰苦奋斗传统谱新篇”活动。全连官兵都有很强的光荣感和责任感，自觉以连为家，干好工作。现在连队有10多名战士入伍前是个体户和职工，一般月收入二三百元，高的六七百元，但他们都能安心连队工作。连队参加南浦大桥施工时，已确定退伍的20名老战士坚持不下工地，连续突击20多天，直到临返乡前3小时才撤下来。
    把训练场作为艰苦奋斗的主战场，在训练中奋勇拚搏。市区训练条件有限，连里就组织大家因地制宜搞训练。操场是水泥地，官兵用麻布包住手榴弹练投掷，买来麻绳练挥臂；没有靶场和障碍场，就制作缩小靶练瞄准，采用分段训练法跑障碍；市区马路白天拥挤，就调整作息时间，提前起床练长跑；还坚持每人每天练引体向上、俯卧撑、拉臂、杠铃等5个100下。经过刻苦训练，全连官兵军事素质明显提高，1990年在警备区组织的步兵专业比武中夺得第一。1991年，在军区、警备区联合组织的训练考核中，3个项目全部优秀。去年，全连训练成绩总评优秀。
    把帮助官兵成才作为艰苦奋斗的重要一环。连队开办了“文化夜校”，由4名本科生干部任教员，同时鼓励战士参加函授学习。为了帮助战士适应市场经济的新形势，连队开办了“社会主义市场经济讲座”。连队还请复旦大学新闻系教师开办新闻报道系列讲座，请地方音乐老师辅导乐理知识，并带战士参加共建单位举办的理论研讨、知识竞赛、读书演讲、文艺联欢、体育比赛等活动。大家在学习和实践中增长了知识与才干。许多地方群众反映：八连战士素质高，能人多。
    自己动手，努力改善物质文化生活。八连认为，艰苦奋斗不是要当“苦行僧”，而是为了生活更美好。他们引导官兵用自己的双手发展农副业生产，创造财富，改善生活。连队每个班都有生产管理员，协助副班长抓生产。住市区时，干部战士经常到郊区菜地搞生产，利用业余时间捡菜帮、割青草作猪饲料。连队现有家底4万多元。今年，他们从生产收益中拿出1万多元补贴伙食。连队俱乐部购置了4000多册图书。物质文化生活丰富了，战士们工作劲头更足了。
    引导官兵不怕艰苦，不计报酬，无私奉献，在支援地方经济建设中实践艰苦奋斗精神。近年来，他们先后参加了华亭宾馆、新锦江饭店、黄浦江引水工程、30万吨乙烯工程、南浦大桥、杨浦大桥、太浦河水利工程、南京路改造等重点工程建设。参加南浦大桥建设时，一次挖掘机发生故障，八连官兵在无风镐、铲车的情况下，手扒锹挖，一天半干完7天的活。参加南京路改造时，因地下管线交叉纵横，机械作业困难，八连官兵分两班，每班挖掘12小时，70名官兵有67人手上起了血泡。一起施工的地方工程队长说：“我们队是上海建筑行业的王牌，多年没有遇到过对手，这次跟好八连比，我们服了。”
    八连指导员李晓明在接受记者采访时说：“优良传统不是静止不变的雕塑，而是奔腾向前的河流。只有不断赋予它新的时代内容，在坚持中发展，在发展中提高，才能使优良传统充满生机活力。”
    伟大的创业实践需要伟大的创业精神。愿八连的精神财富为更多的人所拥有！
〖-ZW/正文〗
