〖ZQ/总期〗4879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团党委刻苦活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真改造世界观 切实克服骄傲自满情绪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委，遵照伟大导师毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的教导，刻苦地活学活用毛主席著作，认真改造世界观，克服骄傲自满情绪，促进了党委成员的思想革命化。
    这个团党委多数成员入伍较早，有的同志认为“跟毛主席干革命几十年了，经过各种考验和锻炼，本身问题不大，把部队抓好就行了”，因而放松了自身的思想改造。针对这种认识，团党委组织大家学习了林副主席的指示：“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。”大家认识到：只把自己当作革命的力量，不把自己当作革命的对象，这本身就是骄傲自满情绪的一种表现。为了使党委成员提高改造世界观、克服骄傲自满情绪的自觉性，团党委回顾了一九六○年以来领导创造四好连队运动的经验教训。他们发现，党委成员对自己的世界观改造抓得紧的时候，就能谦虚谨慎，指导四好运动向前发展；放松世界观改造的时候，就盲目自满，使四好运动停滞不前。
    提高认识以后，团党委成员自觉地走出办公室，深入连队，到斗争的第一线，在艰苦环境中改造自己的世界观。部队进行长途野营训练时，党委成员全部参加。他们背起背包，和连队干部战士一起顶风冒雪，跋山涉水。政委张学颜同志在野营中虚心向战士学习，利用休息时间深入班排，听战士畅谈在野营训练中活学活用毛泽东思想、改造世界观的体会，决心在艰苦环境中进一步改造自己。一次夜行军，他的脚脖子扭了，脚上磨起了好几个血泡，同志们劝他坐车，他坚决不肯，说：“这是反骄破满、改造世界观的好机会。”到了宿营地后，他不顾疲劳，又深入到战士中间做细致的政治思想工作。通过野营训练，党委成员发现了自己思想上存在的问题，向战士学到了不少东西，思想革命化有了很大提高。
    这个团党委成员体会到，改造世界观，克服骄傲自满情绪，必须要有高度的自我革命精神，从灵魂深处爆发革命。团长张国珍入伍时间较长，他看到自己带出来的干部成了自己的同级，对新生力量迅速成长感到高兴，但同时脑子里也闪过这样的念头：“自己的入伍时间不算短了，现在，新生力量成长起来了，自己肩上的担子可以轻一些了”。因而，世界观改造抓得不如过去紧了。他抓住这个思想苗头，反复学习毛主席的教导：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”，“不要吃老本，要立新功”。他认识到，这个思想苗头，反映了自己有“老”字的包袱，滋长了骄傲自满情绪。他学习了毛主席的有关教导，进行了忆苦思甜。他说：“在旧社会，我家祖祖辈辈给地主扛长活，自己到入伍的时候，还没有穿过一条能够遮住屁股的裤子。是毛主席把我救出苦海，是党把我哺育成革命干部。现在我国的革命事业在向前发展，如果我们骄傲自满、停顿起来不求进步，忘记了世界上还没有获得解放的人民，就会忘本，使革命事业遭受损失。”他自觉地在灵魂深处爆发革命，进一步破除了骄傲自满情绪，决心永葆革命青春，继续为人民立新功。一次，部队接受一项艰巨的施工任务。他深入工地，组织施工部队的干部办学习班，开展革命大批判。他和连队干部战士一起抬筐、扛石头。连队干部战士都称赞说：“团长是继续革命的带头人。”团党委成员以张国珍为榜样，狠斗自己的骄傲自满情绪，运用一分为二的观点对待自己，决心做到：活到老，改造到老，生命不息，战斗不止，誓为共产主义奋斗终身。
    在改造世界观、克服骄傲自满情绪的过程中，有的同志经常作检查，但是不能彻底改正。党委成员学习了毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，走到群众中去，请群众帮助分析，接受群众监督。副团长曹风友同志过去总觉得自己有经验，有水平，对待群众的态度比较生硬。他虽然认识到这个缺点，但是常常老病复发。后来，他三次主动到群众中去斗私批修，请群众“会诊”、“开药方”。在群众的帮助和监督下，他的骄傲自满情绪得到较好的克服。团党委成员经常诚心诚意地征求群众的意见，热情欢迎群众的批评，虚心接受意见，认真改正缺点。这样，党委成员在世界观改造上不断取得了新的进步。
〖-ZW/正文〗
