〖ZQ/总期〗4879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央在桑怒举行隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼老挝爱国军民七年来的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西吞・库马丹主持会议 西沙纳・西山发表讲话 与会群众一致表示要提高革命警惕，坚决战胜美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国战线党中央委员会十七日在桑怒隆重集会，热烈欢呼老挝爱国军民七年来战胜美帝国主义野蛮轰炸老挝领土所取得的辉煌胜利。
    老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞・库马丹、中央委员西沙纳・西山和老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，以及爱国军民代表一千多人参加了集会。
    西吞・库马丹主持会议。
    西沙纳・西山在会上发表了重要讲话。他强烈谴责美帝国主义七年来越来越严重地轰炸老挝领土的累累罪行，热烈赞扬老挝爱国军民在同美国空中强盗进行英勇顽强战斗中所取得的击落击毁美国强盗飞机二千一百六十九架的巨大胜利。他说：“这一事实表明：美帝国主义的炸弹和钢铁，征服不了老挝军民的爱国精神和英勇战斗精神。老挝是一个人口少、经济落后和贫穷的小国，但是，已经和正在战胜美帝国主义的庞大的空军。决心解放自身的一个民族的革命英雄主义，必定能够战胜以美帝为首的帝国主义侵略者的陈旧的反动的战略战术。”
    西沙纳・西山重申了老挝爱国战线党中央常务委员会和老挝爱国中立力量联盟常务委员会联席会议上一致通过的老挝爱国战线党关于和平解决老挝问题的新建议，并且再次明确指出：老挝爱国战线党任何时候都抱有渴望恢复老挝和平的善意。但是，如果美帝及其走狗还继续顽固地延长和扩大在老挝的侵略战争，老挝爱国战线党和老挝各族人民决心团结一致，加强战斗，给予美帝国主义以沉重的打击，夺取彻底的胜利。
    参加集会的群众一致通过了一项决议，表示决心提高革命警惕，坚决战胜美国侵略强盗及其走狗。
    集会在决战决胜美帝及其走狗的激昂气氛中胜利结束。
〖-ZW/正文〗
