〖ZQ/总期〗4879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美日反动派玩弄“归还”冲绳的骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本冲绳八万人举行声势浩大罢工集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次罢工沉重地打击了美日反动派，有力地推动了日本人民的反美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/大罢工集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据东方通讯社报道：日本冲绳各岛的八万名工人、农民、学生、教师、政府雇员十九日举行声势浩大的罢工或反美集会，反对美日反动派玩弄“归还”冲绳的骗局，并且表示决心把这场斗争进行到底。
    十九日，冲绳美军基地的工人、市政府的雇员和中、小学教师等五万四千人，不顾美国军事当局和日本反动派的威胁，举行了二十四小时的罢工。工人们还在工厂和车间里举行集会，表示决心全力以赴地进行斗争，粉碎美日反动派“归还”冲绳的骗局。
    美军基地的工人们从午夜零点，就在基地的周围设置了纠察线，把美军基地封锁起来。特别是聚集在嘉手纳美军基地前面的一千多名工人，同美军及反动警察进行了激烈的对抗。工人们手持红旗，怀着对美日反动派的愤怒心情举行了示威游行，并振臂高呼“粉碎归还冲绳协议”等口号。
    美国占领军对冲绳人民声势浩大的反美斗争非常惊慌，急忙禁止美军人员及其家属外出，在基地和军港设置了障碍物，在基地里的许多美军荷枪实弹，准备镇压工人。佐藤反动政府不仅出动了武装警察，为美军保护基地，而且还调来右翼团体和匪徒袭击工人，但是，经受长期斗争考验的冲绳工人毫不畏惧，他们英勇地坚持罢工斗争。
    十九日下午，工人、农民、政府雇员、教师、大、中学生以及妇女和宗教界人士在那霸市与仪公园举行声势浩大的反美集会，会后举行了示威游行。
    为了同工人的斗争相呼应，琉球大学、冲绳大学和国际大学的学生举行了罢课，并设置路障，封锁校楼。许多商店也举行了罢市斗争。
    这次罢工使美日反动派受到了沉重的打击，显示了冲绳人民反对美日反动派军事统治的革命精神和力量，并且有力地推动了日本人民的反美斗争。
〖-ZW/正文〗
