〖ZQ/总期〗4879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国乒乓球队梁丽珍/张燮林/李富荣〖HH/换行〗DW：中国乒乓球队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我们伟大领袖毛主席发表了《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。毛主席的庄严声明，是我国人民同全世界人民一道进行反帝斗争的纲领。第三十一届世界乒乓球锦标赛，正是在毛主席的庄严声明发表一周年前夕举行的。我们中国乒乓球代表团，在离开祖国前，祖国人民从四面八方打来电话、电报，寄来书信，再三嘱咐我们向战斗在反美前线的日本人民及各国运动员和人民虚心学习，建立和发展友谊。我们都感到自己负有光荣的使命。一张张球台，连接着五洲四海；飞来飞去的银球，将把我们的心和各国人民的心联系在一起。我们决心牢记伟大领袖毛主席发出的“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”的伟大号召，坚持“友谊第一，比赛第二”的原则，用我们的汗水和心血，浇灌这友谊的花朵，让它开放得更加繁荣茂盛！
    “我们的朋友遍天下。”这是多么正确的论断啊！在日本，要求日中友好，尽早恢复日中两国邦交的群众运动正在蓬勃地开展。我们一到东京机场，只见机场上人山人海。前来欢迎的许多日本朋友，高举着毛主席画像，挥动着《毛主席语录》，唱着《大海航行靠舵手》的歌曲，热烈地欢迎我们。为了看一眼从毛主席身边来的中国运动员，有的日本朋友从几百里外赶到名古屋，有的夜里十点左右就等候在体育馆门口。日本朋友们都祝愿我们为增进日中友谊作出贡献。他们那一双双充满期望的目光，那敬仰热爱我们伟大领袖毛主席的崇高感情，还有那深深蕴藏在心底里的革命火种，在我们心里化作了一团烈火，使我们热血沸腾，增加了一股前进的力量。
    我们一到日本，曾多次访问过中国、为日中友好作过努力的日本著名运动员荻村、星野、松崎、吉田多美子等人，都来看望我们。当我们看到松崎时，向她转达了我国运动员和乒乓球爱好者对她的问候。松崎激动得久久说不出话来。她说：“在中国有那么多人记着我，使我很感动。”吉田多美子看到我们的一位女运动员，隔好远就喊起来。她一边流着热泪，一边连声地说：“中国给我的印象太深了，我太想念你们了！”和吉田同来的，还有她的两位哥哥。吉田向我们作了介绍，说：“他们早就想来看看你们。”我们热情地接待了他们。吉田的一位哥哥说：“第一次见你们，想不到你们这样平易近人。你们来到日本，感觉怎样？”我们一个同志回答说：“许多日本朋友这次从各方面给了我们许多帮助，日本人民要求恢复日中邦交和日中友好的群众运动日益发展，使我们很受鼓舞，我们向日本人民学习！”临分手时，我们送给她们一份礼物：《智取威虎山》明信片，并希望他们有机会能到中国访问。他们表示一定要为日中两国关系正常化而努力。当星野带着妻子和两个孩子来看我们时，我们对星野说：“等你的孩子长大以后，也让他打乒乓球，为中日两国人民的友谊作出贡献。”星野高兴地表示：“一定要使日中两国运动员的友谊世世代代地传下去。”
    日本各界人士为了迎接中国乒乓球代表团的到来，组成了欢迎委员会。他们为了使我们能在日本访问成功，夜以继日地工作。在东海地区的欢迎委员会主持召开的欢迎中国乒乓球代表团大会上，各团体的代表热烈发言，表示要为日中友好、恢复日中邦交而努力。有人当场建议把欢迎委员会改名为东海地区恢复日中邦交委员会，得到了大家的赞同。大会会场正中挂着毛主席巨幅画像，日本朋友们热情地敬祝毛主席万寿无疆！当我们代表团团长表示，为了反对美日反动派，必须强调革命的大联合时，日本朋友们都报以热烈的掌声。在日本，我们经常看到一群日本青年，在进步球场附近出售《人民中国》杂志。为了使更多的人了解中国，他们不管风吹雨淋，始终坚持着。当一些反动团体向他们挑衅时，他们坚决给予痛斥、回击，把那些反动家伙弄得狼狈不堪。
    友谊的深情，谱成了一曲曲美妙的赞歌；战斗的脚步，踏出了通向胜利的大路！我们一到日本，朝鲜战友就到机场来热烈欢迎，并向我们赠送了鲜花。我们和朝鲜战友互相介绍经验、互相学习的情景，不禁使人们想起了中朝两国人民在共同打击美国侵略者的战场上并肩作战的情景。我们和罗马尼亚运动员见了面，也感到格外亲热。在比赛场内、场外，每当我们相遇时，他们总是欢呼：“中国加油！中国加油！”我们向他们表示学习和敬意，也同样地欢呼：“罗马尼亚加油！罗马尼亚加油！”早在比赛前夕，罗马尼亚、朝鲜、阿联和我国乒乓球协会代表，向国际乒联提出了一项紧急提案，要求把朗诺―施里玛达卖国集团、西贡傀儡的“代表”驱逐出国际乒联。为了达到这个目的，朝鲜、罗马尼亚战友始终和我们心贴心，互相配合，表达了共同支援印度支那人民反美斗争的坚定立场。四月七日上午，我们乒乓球代表团邀请来自亚非拉国家的一百多名乒乓球运动员，在我们居住的旅馆花园内进行联欢。
    刚下过一场春雨，园内花木显得格外清新。我们的朋友们虽然来自不同的国家，有着不同的肤色，不同的语言，但彼此的心是连在一起的。我们代表团的运动员、教练员、工作人员，都分别和各国朋友们坐在一起，畅谈友谊，交流经验。此刻，我们的心好象长上了翅膀，早已冲出了这狭窄的花园。我们想到的是，那非洲大陆的火炬，那亚洲丛林的枪声，那大西洋彼岸的波涛。在这里，我们没有忘记祖国人民的委托，一一向各国运动员问候，并请他们问候他们国家的人民，祝他们进步。朋友们也都请我们回国后，代他们祝愿毛主席万寿无疆！
    哥伦比亚的朋友们，佩戴着金光闪闪的毛主席像章，同我们肩挨肩地坐在一起。还是第一次见面的时候，他们就来找我们，向我们索取了毛主席像章。在比赛场上，他们把毛主席像章戴在胸前。比赛结束后，他们将到中国访问，现在，和我们简直是亲兄弟一样，高兴极了。尽管语言不通，我们还是用手势比划着，表示各自心愿。我们感谢哥伦比亚朋友对我们的鼓舞，而他们总是对我们说：“哥伦比亚人民热爱毛主席！”
    正当大家热烈地交谈时，尼泊尔选手在一簇樱花树下，伴随着有节奏的掌声，和我们的运动员一起高唱起《大海航行靠舵手》，一下子把大家的注意力都吸引过去了。他们刚唱完，一位日本朋友也站起来，带领大家齐唱《我们走在大路上》。在这斗志昂扬的歌声中，我们看到一支浩浩荡荡的队伍，正在冲破重重阻力，朝着反对美帝国主义及其一切走狗的共同目标，朝气蓬勃地奔向前方。
    加纳代表团团长，多次到过中国。这次是老友重逢。我们见了他们，第一句话就说：“请你们回国后，转达中国人民对加纳人民的问候！”加纳运动员齐声说：“谢谢，欢迎你们到加纳去！”这时，加纳两个少年运动员向前走来，眼里含着晶莹的泪花，紧紧地握住了我们一位运动员的手，却说不出话来。我们的同志指指这两位小将，对他们的团长说：“这两位小将，这次打得机智灵敏，是很有前途的运动员。”这两位小将一听，笑着说：“我们愿意到中国去训练，向你们学习！”这几句话，把在场的人都逗笑了。我们也乐得忍不住笑了。其实，我们这次从他们身上学到了很多东西。国无论大小，都有它的长处和短处。加纳运动员在球场上敢于斗争，不怕强手。从他们身上，我们看到加纳人民不畏强暴，为争取民族独立的斗争精神。
    在这次锦标赛期间，我们还和美国的运动员进行了友好接触，结下了新的友谊。我们遵照毛主席的教导，把美国反动政府和人民区别开来，美国人民和运动员是我们的朋友，就是要团结他们。当他们得知要到中国访问的消息时，他们高兴得手舞足蹈。我们的实际行动告诉人们：美帝国主义及其一切走狗，是我们不共戴天的敌人；各国人民，包括美国人民在内，都是我们的朋友。
    今天，我们重新学习了毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明，更加深了对这一庄严声明的理解。在毛主席庄严声明的光辉照耀下，通过乒乓球结成的友谊，使世界人民感到欢欣鼓舞，而使美帝国主义及其同伙心惊胆颤，我们看到：这种友谊种子，正在五大洲遍地发芽，生根，开花，结果……。
〖-ZW/正文〗
