〖ZQ/总期〗4879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）机关报欢呼毛主席“五・二○”声明发表一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席声明是对澳大利亚人民的巨大鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳人民反对美帝及其走狗的斗争正在扩大和向纵深发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与澳大利亚关系/毛主席五・二○声明发表一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本二十日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》二十日发表重要文章，欢呼毛主席的“五・二○”声明发表一周年。文章摘要如下：
    今天是毛泽东主席发表“五・二○”声明一周年。
    在过去的一年中，毛主席的号召发生了多么巨大的反响！全世界人民向美帝国主义及其走狗发动了更加猛烈的进攻。处于人民包围之中的美帝国主义者遭到了一个又一个的失败。英雄的印度支那人民团结一致，使美帝国主义者及其傀儡军遭到了惨重的失败。
    毛主席在他的“五・二○”声明中说：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”印度支那三国人民在战火中证明了毛主席的声明是真理。
    在过去的十二个月里，美国人民的斗争得到了迅猛的发展。上个月，美国人民举行了声势浩大的游行示威，反对尼克松和他的侵略政策。美国人民的这种波澜壮阔的斗争直接发生在白宫、参议院、五角大楼和其它政府大楼的外面。尽管逮捕了上千人和向华盛顿派出了大量军队，游行示威继续席卷了整个美国。这些游行示威表明美国人民的斗争已经进入了一个更高的阶段。
    毛主席在十二个月以前就说过：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。现在世界上究竟谁怕谁？不是越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、巴勒斯坦人民、阿拉伯人民和世界各国人民怕美帝国主义，而是美帝国主义怕世界各国人民，一有风吹草动，它就惊慌失措。”
    我们在澳大利亚亲眼看到了美帝国主义已变得多么惊慌失措。澳大利亚人民没有被美帝国主义者及其走狗所吓倒。他们反对美帝及其走狗的斗争正在扩大和向纵深发展。我们怀着革命的热情，欢呼毛主席“五・二○”声明发表一周年。声明对我们是一个巨大的鼓舞。我们将继续照声明办事，这样我们就能在今后一年中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
