〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏郭凯何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征・世纪丰碑》活动举行
    本报北京10月15日讯 记者陈大鹏报道：《长征・世纪丰碑》大型系列纪念活动今天在人民大会堂隆重举行。李德生、肖克、张爱萍、陈锡联、廖汉生、王恩茂、马文瑞、杨成武等800多人出席。
    由一批老红军、老将军组成的《长征・世纪丰碑》大型系列纪念活动组委会自去年成立以来，先后组织拍摄了12集电视专题片《长征纪事》和6集电视纪录片《长征・世纪丰碑》；编辑出版了600万字的《长征大事典》、电子典籍――长征纪念光盘和纪念封邮品；组织了在北京大兴县营造“红军林”、在湖北红安县建立“中国长征之路”教育基地等11项活动，产生了很好的社会效果。
    空军举办老干部书画展
    本报北京10月16日讯 特约记者郭凯报道：纪念红军长征胜利60周年空军老干部书画展，今天在空军礼堂开展。空军司令员于振武、政委丁文昌到会祝贺并为展览剪彩。
    这次展出的200余幅老干部书画作品，大多出自老红军、老八路之手。作者年龄最大的87岁。这些作品主题鲜明、内容丰富、形式多样，每幅作品都反映出对红军长征业绩的深情缅怀，充分表达了我军官兵发扬红军光荣传统，为加强社会主义精神文明建设做贡献的满腔热情。
    红安将再现长征沿途景观
    本报武汉10月16日电 特约记者何祥华报道：今天，记者从湖北省有关部门举行的《长征・世纪丰碑》大型系列活动座谈会上获悉：被誉为“将军县”的湖北省红安县将建立“中国长征之路”教育基地，再现红军长征的历程。红安县是著名革命老区，这块土地上共哺育了223名将军。
    “中国长征之路”教育基地将分三期完成。其资金筹措由广东焱森集团为主要股东的中国长征之路有限公司落实。位于红安县天台山风景旅游区香山湖区域内绕湖12.5公里的地段上，将依历史背景、地形特点和自然风光，集中兴建铁索桥、雪山、草地、遵义会议旧址、延安宝塔及窑洞等长征沿途景观。
〖-ZW/正文〗
