〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河边走”与“湿鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“常在河边走，哪能不湿鞋”？就自然现象而言，这话有一定道理。但以此喻人，显然有些绝对化。现实中，常在“河边”走、就是不“湿鞋”的，可谓比比皆是。
    报载，被誉为“模范粮草官”的某部岸勤处长司列江，从事管钱管物工作多年，经手经费上亿元，主管出售水产品成百万公斤，可他从没有揩过一点“油水”，没收过一次“回扣”，更没有贪污挪用一分钱，也没有给别人提供过任何“方便”。在有些同志看来，这几乎不可能，但事实作了有力的回答：他以身殉职后，留给妻子的竟是二千元欠帐单；小偷三次到他家行窃，都一无所获。司列江两袖清风的事迹，确实难能可贵，也足以说明常在“河边”走完全可以不“湿鞋”。
    当然，事物是一分为二的。常在“河边”走，也确实容易“湿鞋”。特别在市场经济大潮中，一些同志自律不严，往往利用行业优势，搞“近水楼台先得月”，个别的甚至发展到干啥“吃”啥、“蛀”啥的地步。有的理财贪财，对外“不给好处不办事”，对内能拿则拿，能分则分。有的执法犯法，一些人借助执法权，敲诈勒索、贪赃枉法。有的搞权钱交换，卖官鬻爵。如此等等，严重地损害了党和国家的利益，影响了自身应有的形象，干扰了社会主义现代化建设的进程。对此，人们怎能不痛心疾首。
    一个人被安排在某一工作岗位上，就必须模范地执行党的政策和规定，认真履行好职责。如果不忠于职守，而利用工作之便，不择手段，巧取豪夺，谋取私利，这就辜负了组织的信任和领导的期望，丧失了起码的职业道德和良心。无论是谁，不管在那个工作岗位上，都只有尽心尽责为党工作、全心全意为民服务的义务，而没有利用职权和工作之便搞不正之风的特权。谁利用行业“优势”谋取私利，谁就必将受到应有的处罚。每个共产党员、革命军人，都应当像司列江那样，自觉严于律已，把好每一道“关口”。
    实践证明，常在“河边”走会不会“湿鞋”，主要不是“河水”的深浅，而在于自己能不能廉洁自律。如果不能廉洁自律，到“河边”肯定一走就“湿”，而且还可能滑入“河中”；如果时时处处以高标准严格要求自己，廉洁自律，那就不仅不会“湿鞋”，而且还会走得稳当。在市场经济的大潮中，我们任何时候都要立党为公，出以公心，努力改造世界观，坚决摒弃为个人利益患得患失的思想，牢固树立正确的人生观、价值观，自觉用好自己手中的权力。只有这样，才能保证常在“河边”走，就是不“湿鞋”。
    与此同时，也要建立健全有效的管理机制，加强监督检查。就如同在“河边”设立“防护栏”，建起一些保护措施等，这样对常在“河边”走的同志就有了严格约束和防犯，“湿鞋”的可能性也会大大减少。
〖-ZW/正文〗
