〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像列宁那样潜心读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读几本介绍列宁的书，深深被这位伟大导师克服困难、潜心苦读的学习精神所感动。
    据列宁夫人克鲁普斯卡娅在《列宁是怎样写作学习的》一书中回忆，列宁写《俄国资本主义的发展》这部巨著时，曾参考的583本书中都来自图书馆，列宁住在萨马拉、彼得堡时，整天呆在公共图书馆里翻阅资料。1895年他被捕入狱三个星期，还安排了借书计划。1897年5月，他被流放到西伯利亚，仍通过姐姐到莫斯科各个图书馆借阅书籍。1903年他第二次流亡国外，先后到过日内瓦、伦敦、巴黎、瑞士。每到一地，他都忙于跑图书馆读书、研究和思考，而且完成《唯物主义和经验批判主义》一书的写作。他在给母亲的信中写到：“我每天都在‘读书协会’图书馆里读书写作，可以从一个角落走到另一个角落，思考论文，可以从架上取阅任何一本书。”
    列宁被关进监狱、流放到异国他乡仍坚持读书学习，不仅体现了他勤奋好学、刻苦钻研的良好习惯，更显示出他不惧任何艰苦恶劣环境的精神。与列宁相比，我们的读书条件已十分优越，但有些同志学习热情却汪高。有的声称工作忙于跑图书馆读书没有时间学；有的学习信心不足，存在畏难情绪；有些同志则讲“休闲”，图轻松，把时间消磨在吃喝玩上；少数人甚至把精力用于应酬、拉关系、找门路。这些同志缺乏的正是列宁那股勤奋好学、苦心求知的强烈欲望和遇难不惧、矢志向前的进取精神。要知道，求知成才的道路，犹如紧张激烈的竞技场，付出艰辛和汗水，才会不虚此行。那些只顾贪图安逸、怕苦畏难的人，是难以摘取桂冠的。
    “知识往往只垂青追求她的人”。要读书、求知、成才，就必须珍惜时间和环境。眼下，正是我们读书学习的好时机。实行“双休日”后，有了充裕的读书时间，各单位普遍办起了图书馆、阅览室或周末育才学校等，为广大官兵创造了良好的学习条件，每个同志都要珍惜良好环境，自觉把学习当作成才的途径，只要善于把握自己，始终拧紧学习的“发条”，踏踏实实在求知成才之路上辛勤耕耘，成功就在前面。
〖-ZW/正文〗
