〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军认真学习贯彻六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强精神文明建设走在全社会前列的使命感〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 连日来，全军各大单位和武警部队党委，认真传达党的十四届六中全会精神，深入学习《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民总书记的重要讲话，全面领会加强精神文明建设的战略意义，增强在精神文明建设中走在全社会前列的使命感，决心以优异的成绩迎接党的十五大召开。
    空军、国防科工委和武警部队党委常委分别于10月11日认真传达学习党的十四届六中全会精神和江泽民总书记的重要讲话。大家认为，党的十四届六中全会是在世纪之交和建设社会主义市场经济体制过程中所召开的一次十分重要的会议。会议通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体坚持“两手抓、两手都要硬”的远见卓识和坚强决心，反映了全党、全军和全国各族人民的共同心愿，是今后一个时期指导我国社会主义精神文明建设的纲领性文件。江总书记的重要讲话，从战略的高度进一步阐明了加强社会主义精神文明建设的重大意义，对《决议》的基本精神和社会主义精神文明建设的若干重要问题作了精辟的论述。
    大家一致表示，坚决拥护《决议》和江总书记的重要讲话，一定要在实际工作中坚决贯彻落实六中全会精神。
    《决议》明确指出：“中国人民解放军和中国人民武装警察部队是我国精神文明建设的重要力量。要发扬我军优良传统和优良作风，进一步提高全体指战员的思想政治素质，在精神文明建设中努力走在全社会的前列。”北京军区、济南军区、南京军区党委常委在学习中普遍感到，这是党中央对我军官兵的鼓励和鞭策，是赋予我们的一项光荣而艰巨的任务。大家表示一定不辜负党中央和全国人民的期望，进一步增强历史使命感和责任感，把部队精神文明建设推向一个新水平。
    加强精神文明建设，必须大力加强思想政治工作。这是各大单位党委在学习中的共同体会。海军党委在学习中感到，改革开放以来，我军始终以良好的形象赢得人民群众的信赖，原因就在于我军始终把思想政治建设摆在首位，深入开展四个教育，使广大官兵保持了良好的精神面貌，使部队始终具有很强的凝聚力和战斗力。这充分显示了我军思想政治工作的强大优势。第二炮兵党委常委在学习中认为，第二炮兵部队驻地条件艰苦，要保证部队在政治上永远合格，必须通过强有力的思想政治工作和大力开展社会主义精神文明建设，打牢官兵的思想基础。兰州军区、军事科学院党委常委在学习中确定，要把贯彻六中全会精神与部队学理论结合起来，进一步树立讲学习、讲政治、讲正气的良好风气，努力为官兵提供高质量的精神食粮。
    各大单位党委都根据本部队的特点，制定了加强精神文明建设的切实可行的规划和措施。成都军区党委针对西南地区的特殊情况，确定在精神文明建设中，把反对和抵制腐朽思想文化影响作为重点，大力丰富基层文化生活，努力把广大青年官兵培养成“四有”革命军人。沈阳军区党委作出了加强精神文明建设的6条措施，要求全区部队下大力提高部队科学文化素质。军区党委常委年底前带头学完《高科技基础知识》一书，并将学习微机操作，以此促进部队的军事高科技知识的普及。广州军区党委常委表示，驻守在改革开放前沿的部队一定要进一步强化政治意识、文明意识和“窗口”意识，紧密结合部队建设实际，边学习、边改进、边提高。国防大学党委强调，作为全军最高军事学府，一定要按照江主席提出的把国防大学办成全军“三化”建设楷模的要求，努力把学校建设成高度文明的军事学府，通过培养高素质的学员，为全军的精神文明建设作出应有的贡献。 （综合本报记者、特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
