〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播“火种”育后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某分部离休老干部巡回演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗凤鸣/刘兴让/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，兰州军区某分部3名年逾古稀的离休老红军、老八路杨建鼎、杨光、侯国志，从今年5月以来，自发组织到部队巡回演讲。他们不顾老年体弱，烈日、冒酷暑，去院校、进机关、下连队、上哨所，先后演讲50多场次，用自己的实际行动宣兵报效祖国的热情。
    1
    长征路上有位排长，不顾饥饿、寒冷和敌人的围追堵截，在环境条件十分困难的情况下，主动帮助战士扛枪、背背包，把自己的干粮和水让给受伤战友，把自己的棉衣让给生病的战友，自己却被饥饿和寒冷夺去了年仅23岁的生命。老红军杨建鼎说，我是名不合格的带兵干部，过去总觉得自己比战士高明。你的演讲给了我深刻的启示，使我懂得了今后该怎样带兵。连队党支部还组织了“干部应当怎样关心、爱护战士，战士应当如何尊重、支持干部”的讨论。过去，战士们遇到困难和思想问题，不敢讲真话。如今则是官兵互敬互爱、亲如兄弟，连队各项工作出现了新局面。
    2
    杨光是一位普通的八路军战士，他养过马，当过炊事员，种过菜，烧过炭，干一行爱一行。他只有一个信念：一切为了中华民族的解放事业而奋斗。他用自己的亲身经历道出了一个朴素的道理：人活着就要有坚定的信念和崇高的理想，无论工作多么平凡，都要以自己毕生的精力争取作出不平凡的贡献。某仓库战士小李，入伍时就抱着来部队开车学技术的想法，可到部队后，却被分配到勤务连执勤站哨。对此，他整天闹情绪，不安心本职工作，老红军、老八路们演讲完后就主动找他谈心交心，耐心细致的教诲、情真意切的关怀打动了他的心。他惭愧地说，当兵是人生一次宝贵的机会，可我以前觉得执勤站哨干不出什么名堂，现在明白了：只要干好本职工作，就是一名合格军人。
    3
    去艰苦地方创业，还是留恋城市贪图安逸？西安陆军学院有不少学员常常在这个十字路口徘徊。听了老红军、老八路到他们学院的演讲，使他们的心灵受到了一次震撼。老红军，老八路演讲之余，又来到学员中间，与他们促膝谈心。老红军、老八路走后，许多学员说，听了这一堂人生课，使他们真正认识到人生的真谛，决定不留城市工作，要求到艰苦的生活环境中锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
