〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“一丑遮百丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位管理松懈，工作漏洞百出，但是，他们向上级汇报情况时，却总是主动剖析一些存在的问题，给领导造成该单位敢于揭短、求真务实的印象。实际上，他们剖析的都是些小问题，大问题却掩盖下来了。
    有些单位批评和自我批评空气不浓，在汇报问题时避重应轻，暴露一丑而遮百丑，能掩则掩，能拖则拖，结果一些重大隐患得不到及时消除，一些现实问题得不到根本解决，致使问题越积越多，隐患越埋越大。
    这种做法，说穿了就是以小丑遮大丑，以小问题掩饰大问题。这样做的结果是给隐患以藏身之地，危害极大。各级领导在工作中一定要严谨细致，不仅要听汇报，还要认真察实情；要敢于唱“黑脸”，不让一叶障目，不使一丑遮百丑者得便宜。这样才能及时消除事故隐患，及时纠正存在的问题，保证部队建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
