〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承红军传统弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后广泛开展纪念红军长征胜利60周年活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让红军优良传统植根于官兵心灵深处，广后首先让大家接受心灵的洗礼。所属单位按照后勤政治部的通知要求，轮流请老红军作报告，召开座谈会；组织电影周，放映《四渡赤水》、《万水千山》、《大渡河》、《长征组歌》等电影，让大家在形象生动的画面中感受胜利的来之不易和精神财富的宝贵。同时举办纪念长征歌咏大会、书画展览、文艺调演，开展专题教育等共180多场次，增强了广大官兵继承传统的自豪感。
    为让长征精神变为全体官兵的自觉行动，广后组织官兵实地接受教育，汲取精神营养。驻武汉片单位组织部队到红安等革命老区参观；驻湖南片单位深入井冈山、湘南起义旧址等革命圣地游览；驻广西片单位到湘江战役纪念地等缅怀英烈；驻广东片单位组织官兵沿着红军的足迹重走长征路。大家通过“听、看、走、访”等实践活动，坚定了信心，振奋了精神。医学高等专科学校全体学员，决心“接过长征接力棒，到祖国最需要的地方去”，400多名学员还向组织递交了决心书。
〖-ZW/正文〗
