〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军舰上的四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞然大物
    四天的走访，使我对“麦克亨利堡”舰有了初步的了解。它确是一庞然大物，据说也是当今世界最优秀的船坞式登陆舰之一。
    所谓“船坞式登陆舰（LSD）”，其作用是将它所运载的登作战部队和武器装备航渡至指定地域，而后再用其所携带的登陆艇、直升机和两栖运输车辆，将登陆部队送上滩头。它诞生于二次大战期间，首艘由英国人设计、美国摩尔船坞公司建造，1943年建成。
    “麦克亨利堡”号由美国洛克希德和阿冯达尔公司建造，1986年2月1日下水，1987年8月8日服役，造价5亿多美元。该舰长185.6米，船台甲板长134.1米，满载排水量15726吨，最大航速22节，巡航航速18节，续航力8000海里/18节，自给能力18天。平时编制员额军官22人、军士19人、士兵372人。执行任务时可另载海军陆战队军官34人、军士20人、士兵450人 ，以及2艘大型登陆艇和4艘气垫登陆艇，或者21艘机械化登陆艇，或者64辆履带登陆车。飞行甲板可停放、起降2架CH-53“超级种马”运输直升机。武器装备有对空、对海搜索雷达，海面导航、敌我识别雷达，20-25毫米舰炮4座，6管20毫米密集阵防空火炮2座，还有完善的电子对抗、导航、全球卫星通信系统。
    据美方介绍，“麦克亨利堡”舰的主要特点有：一是一舰多用、均衡装载。既可装载直升机、登陆艇，又可装载坦克、车辆和人员，本身就可形成一个独立的作战单位。舰上配备的武器装备除用于自卫外，还可实施登陆战中的火力支援。二是超大吨位、生命力强。美海军认为，大舰可以更好地满足均衡装载的要求，不沉性和经济性好，便于集中兵力。三是航速快、投放迅速。一旦需要，可迅速赶往战区，通过本身所携带、运载的武器装备和战斗人员实施强制登陆，或与其他舰船协同作战，满足远洋作战时海上编队的需要和快速投放兵力的需要。海湾战争中，美国的庞大舰队中就有“麦克亨利堡”舰的身影。
    据认为，船坞式登陆舰不仅是一个国家海军陆战队力量的重要象征，同时也是优化海军兵力结构所必须的，在未来登陆作战中具有极为重要的作用。
〖-ZW/正文〗
