〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称决不考虑加利连任
    美国国务院发言人伯恩斯15日说，美国决不考虑任何延长联合国秘书长加利任期的方案并将在必要的情况下使用否决权。他说，美国可以优先考虑非洲提出的秘书长候选人，但这决不意味着一定要从非洲提出的人选中进行挑选。按照联合国成立以来的传统做法，联合国秘书长往往连任两届。但伯恩斯称，“这不适合加利的情况”，美国不但不考虑加利的连任，甚至连将他的任期延长到明年退休也不予考虑。伯恩斯还说：“如果有必要，美国决定行使否决权”。
    金正日强调加强军队建设
    朝鲜国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日14日强调，要进一步加强军队建设，。金正日当天视察了朝鲜人民军第963部队。他对这去部队贯彻朝鲜劳动党的军事路线，不断加强军事训练所取得的成果表示满意。
    安理会关注朝“潜艇事件”
    联合国会15日就朝鲜“潜艇事件”发表声明，敦促朝鲜半岛北南双方通过对话，用和平手段解决悬而未决的问题，以便加强朝鲜半岛的和平与安全。安理会是在审议韩国常驻联合国代表和朝鲜常驻联合国代表关于朝鲜“潜艇事件”的两封信之后发表上述声明的。韩国方面在信中指控朝鲜在9月19日用潜艇派武装突击队员侵入韩国境内，违犯了《停战协定》，要求安理会采取行动。朝鲜方面在信中说，该潜艇系因发动机故障而被水流冲进韩国境内，要求韩国方面遣返艇上人员。
    俄官方否认叶利钦手术将推迟
    俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基15日在新闻发布会上发表谈话，驳斥了关于叶利钦总统的心脏手术将推迟或取消的报道。据国际文传电社报道，“莫斯科回声”广播电台15日援引俄罗斯心脏病科研治疗中心专家的话报道说，由于叶利钦的供血系统有问题，他目前不适合动手术，手术时问至少要推迟到今年年底。亚斯特任布斯基在当天下午的新闻吹风会上驳斥了这一说法。他说，叶利钦总统的手术准备工作正在“按计划进行”，预定的手术时间“没有任何变化”。他还说，近来，叶利钦的“血液成分的质量指标大有好转”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
