〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队某部“大渡河连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队团结如一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支有着光辉历史的连队。它诞生于秋收起义的烽火，在红军长征途中，这个连队的“十七勇士”以强渡大渡河的壮举，为红军北上开辟了胜利的通路，粉碎了国民党彻底消灭红军的妄想。从此，“大渡河连”名扬天下。
    在“大渡河连”采访，最深的感受是连队的团结友爱之风。战士宋化荣，新兵训练时不小心扭伤右脚，后被诊断为脚神经性癔病，肌肉萎缩，多次住院不见好转。连队干部四处求医找药。指导员打听到驻地附近有个民间医生用针灸可以治这种病，便拿出自己的工资，先交了300元的医疗费，亲自背小宋去做针灸治疗。
    团结出凝聚力。战士们以连队为家，团结互助之风经久不衰。战士王勇文是连队的思想骨干，经常主动关心战友，为战友解除思想上的“疙瘩”。有一段时间，他发现新战士李志刚来信多、包裹多，而且在训练中变得怕苦怕累。经了解，是小李在家乡的一些哥儿们经常写信向他灌输享乐主义、拜金主义思想。为了使小李转变思想，王勇文主动给他讲革命道理，带着他读《绿色年华》丛书。小李病了，主动替他洗衣、打水、站岗。王勇文说，我们的革命前辈在长征途中相互激励，相互帮助，宁死也不让自己的战友掉队，如果今天我们看着自己的战友落后而不帮助，心里该是多难受！
    团结出战斗力。在训练中，连队干部与战士一起摸爬滚打，像亲兄弟一样亲密无间。连长徐继涛是有名的“刺杀教头”，一次，他为了讲清一个刺杀动作的要领，不厌其烦地给战士们示范。当时，室外气温高达39℃，但他的每一个动作决不走样，直到嗓子喊哑，衣服湿透。两个新战士在队列中掉下了眼泪：“连长，我们练不好对不起您呐！”在训练中，战士们自发地成立了“互助小组”，主动相互帮助，共同提高。他们动脑筋、想办法，积极提出合理化建议，几年来，共有109项战士的建议被连队采纳，极大地促进了连队的训练水平。
    “连队团结如一人”，这是红军连队的传统，也是“大渡河连”全面建设不断进步的重要原因。3年多来，连队有20人次荣立三等功，16人次夺得军和旅的训练金牌，有5人次被军区评为先进个人，连队连续3年被旅评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
