〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西北弹王”；党希运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/谢华/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹RW：党希运/退休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，新疆军区装备技术部礼堂上演的《与死神打交道的人》的小品，其主人公就是某弹药试验站高级工程师、退休一年多的老军人――党希运。当小品在一片热烈的掌声中结束后，人们发现党希运那饱经苍桑的脸上已泪水横流……
    1957年，22岁的他从北京通县军械学院毕业后，奔赴大西北投身我军刚刚起步的弹药事业。在弹药修理试验这个被称为“与死神打交道”的工作岗位上一干就是近40年。在这风雨40年里，使他在处理重大弹药事故、销毁国内国外废弹、测定弹药质量监控数据等方面练就了一双火眼金睛，被誉为“西北弹药王”。1995年初，上级领导就退休问题找他谈话时，他还感到有很多的事没有做完……
    冰雪消融的1996年4月，是他的60寿辰。但他的生日却是在某师冰天雪地的军事演习炮兵阵地度过的。紧接着，新疆组织民兵实弹大演习，这原本不是他份内的事，可人家赶上门向新疆军区要他现场监督。接到任务，他二话没说就收拾行装。家里人和一些亲戚前来劝阻：“退休的人了，能不去就别去，万一出个差错砸了或有个三长两短……”没等他们说完，党希运把脸一沉：“让我去，是组织信任我，工作万一出差错，可以给后来人积累经验，至于我个人嘛，快活到头了，有啥顾虑的！”
    从演习基地归来没等他喘口气，某部防空兵实弹战术演练紧锣密鼓拉开战幕，他又穿上迷彩服，主动请缨带领技术保障组赶赴大漠腹地负责技术保障。
    演习结束，累得他太阳穴胀疼，半卧床头，儿子儿媳、女儿女婿轮番赶来埋怨他：“一大把年纪了，还当拼命三郎？干一辈子弹药，苦劳和功劳都有了还图个啥？”党希运一听恼了，拍着桌子说：“就图胳膊腿还硬朗多干些事，给部队干不动了，就让你们乖乖地养着我。”
    最了解党希运心境的莫过于他老伴了。她说：“干工作他是个犟牛。就说他编外那两年吧，比在编外还忙，整整一年半没进自家的门，跑东奔西闯南北，餐风饮露把个新疆边防跑了个遍。”当老伴看见他瘦了，为他的身体担心时，他却说：“我是在和时间赛跑，眼看就到目的地了，我得鼓足劲向前赶啊！”总参弹药检查组耳闻目睹他的事迹，深深被他任劳任怨的精神所感动。金秋10月，他们返京后特邀党希运赴京同专家交流经验，其间，党希运才军容严整地看了天安门，爬了长城。当他借此机会，回到河南农村看望老母亲时，只见80高龄的老母搂着从大西北归来的儿子，不断地呼着他的乳名。四目相对，母子俩都是白发人了。但是回疆第二天，人们见到党希运忙里忙外的身影又在军营闪动。
    党希动是个闲不住的人。今年以来，他忙里偷闲，先后写出了《精度射击法检查弹道试验新途径》、《用摄像法检查测定弹药数据》和《高炮弹药验收新研究》等几万字的论文。这些论文是他多年来翻阅的成箱成堆的资料，结合自己在实际工作中冒着生命危险摸索、收集的实践经验的结晶，倾注了他数十年的心血。目前，他正在撰写第四篇论文《未来战场弹药技术保障问题》。
〖-ZW/正文〗
