〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在部分地区粮食工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好粮食购销运储确保丰产丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食工作RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次由国务院召开的座谈会上，大家实事求是地分析了当前粮食生产、购销形势和粮食总量平衡以及粮食流通体制改革问题，研究和部署了今明两年粮食的购销运储工作。
    会议认为，今年在抑制通货膨胀取得明显成效的同时，国民经济保持了较快的发展速度。全国宏观经济形势的显著改善，一个重要原因是农业的基础地位得到加强，特别是粮食供求状况大为好转。
    朱F基在会上强调，粮食是国家战略性物资，粮食工作关系到经济发展和社会稳定的大局，对当前粮食丰收以后出现的困难，既不要估计过分，也不能掉以轻心，一定要做到丰产丰收，把丰收的粮食收起来，储存好。粮食部门对农民交售的粮食要敞开收购，绝不能拒收限收。对定购粮要按国家规定的定购价格收购。对议价粮要按市场价收购，市场粮价低于定购粮价时，要按当地政府规定的保护价格收购，差价用中央财政和地方财政共同建立的粮食风险基金补贴。绝不允许出现粮食丰收、农民减收的情况，不能让种田的人吃亏，不能挫伤已经兴起的农民的种粮积极性。在国家增加专项粮食储备的同时，各地也要建立和充实必要的地方粮食储备。
    朱F基就粮食收购资金问题说，各级政府要组织协调有关方面按规定渠道筹集收购资金，地方财政的政策性补贴、粮食系统的调销回笼和银行的补充收购资金都要及时到位，确保粮食收购的资金需要，绝不允许给农民“打白条”。同时要严格禁止挤占和挪用粮食收购资金。
    朱F基就粮食流通体制改革问题着重指出，当前，国内粮食供求平衡，国际市场粮价回落，国内市场粮价稳定，这是粮食工作多年未有的好形势。与此同时，粮食市场销售渠道正在发生变化，农民集市贸易销量大增，粮食系统销售急剧下降，导致经营性亏损猛升，也出现了新形势下的严重问题。这是粮食购销体制不适应社会主义市场经济的要求、国有粮食经营单位“大锅饭”机制的缺陷在新形势下的集中反映，已经到了非改不可、不早改过不去的时候了。同时，当前的大好形势又是实行这种改革的最佳时机。必须抓住这个机遇，在抓好粮食收储和调运工作的同时，按照1994年国务院确定的粮食流通体制改革的方向，抓紧深化改革，尽快建立起符合社会主义市场经济体制要求、适合我国国情的粮食流通新体制。
〖-ZW/正文〗
