〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖遗属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东鸿/段先才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海军分区对离休老干部遗孀关怀备至，深受老干部们的赞扬。
    北海军分区没有干休所，老干部们有的住分区大院，有的住市内私房，有的住地老干局，人员分散，照顾起来十分不便。特别是几名离休老干部遗孀，年岁偏大，身体多病，时时需要关照。为及时了解遗孀们生活上的困难，掌握她们的身体状况，使她们能无忧无虑安度晚年，军分区让干部科兼管照料她们的工作，并给没有电话的家庭安装了电话，开通了“热线电话服务”。老人们有什么困难和要求，只要拨响“热线电话”，干部科就会按她们的要求实行周到服务。
    北海军分区的领导常说，老干部为革命事业作出了贡献，他们的遗孀也同样为革命事业作出了牺牲，我们有责任把她们照顾好。因此，每当过年过节，军分区领导都带着慰问品、慰问金，逐门逐户走访、慰问，并安排车辆，组织她们到市区参观。军分区领导的爱心，使老人们内心充满了温暖。有一次，在申报老干部生活补助时，干部科没有将两名去世已久老干部的遗孀列入册中。今年7月，他们使根据新文件精神，重新打了报告，为两名遗孀补发了生活费。这事使离休干部遗孀们深受感动，她们说：“组织上的关心，真是细致入微。”
〖-ZW/正文〗
