〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重外在形象美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做为一名军人，外在形象很重要。有的同志身着军装，却不修边幅，头发长了也不理，胡子长了不刮，邋邋遢遢，站相坐姿没讲究，等等。这些不注意自己的军容风纪的现象，无疑有损于我们军队的形象，影响在人民群众中的威信。
    注重外在形象，是部队精神文明建设的一个重要方面。可有些同志认为，穿衣戴帽之类都是些小事，当了这么多年兵了，随使点没啥。然而，正是这些小事，直接反映着军人的素质和教养程度，反映着军队的训练水平和精神风貌。
    古今中外的名将，都十分重视军容和军人形象。早在春秋战国时期，就有“观兵以威诸侯”的记载，意思是通过阅兵去威慑诸侯。西汉的贾谊在其所著的《容经》篇提出：“军旅之容，幅然肃然固以猛”，说的是整肃的军容能够巩固和提高士兵的勇斗志。三国时期的著名军事家诸葛亮，就把“军容孰整”列为决定战争胜负的几个因素之一。我军是新型的人民军队，在讲军容方面更有着自己的优良传统。早在第二次国内革命战争期间，红军就利用作战间隙进行队列训练，举行阅兵式，以保持严整的军容和高昂的士气。老一辈将帅们更是严于律已，无论是在苦的战争环境中，还是和平环境里，他们都仪表庄重，军容整肃，落落大方，展现了无产阶级革命家的风采。所以说，军人的外在形象不是一件小事，它既关系到军人的文化素养和文明程度，也反映着部队的战斗力。
    外在形象美还表现在谈吐上。军人应该讲究语言美，谈吐文明，不出脏言。可是有的同志不以为然，把讲脏话当成一种潇洒，这实在是一种误解。俗话说，“言为心声，行为心迹”。干部战士之间的感情交流主要靠语言来传递，如果出言不逊，就会影响官兵间的团结，伤害感情，甚至滋生祸端。三国时期张飞就是因为粗暴蛮横，打骂部属，导致被杀身亡。国民党军队中一些官员，一派军阀老爷作风，打骂、体罚士兵，官兵之间矛盾重重，犹如一盘散沙。这也是他们惨遭失败的根由之一。
    军人的外在形象是表现军人修养、气质和文明程度的窗口，要想得到广大人民群众的尊重、敬仰，就应从自己的一言一行、一举一动做起。好的形象不是一朝一夕形成的，它需要在日常工作、学习、生活中逐步培养。首先要注意自己的军容风纪的养成，要认真学习、熟悉条令条例和有关规定，并真正落实到行动中去。其次，要勤于学习文化，增加知识涵养。同是一件事，有的人说起来粗话连篇，不堪入耳，而有的人则能引典据经，旁征博引，侃侃而谈。只有注重学习博览群书，丰富自己的知识结构，才能使自己的言行有上佳的表现。还要加强自身思想境界的修养，只有强烈的集体荣誉感，才能胸怀全局，顾及集体声誉，自学地树立良好的形象。
〖-ZW/正文〗
