〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织幸福的“顶卡花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振荣/覃光前/卢学问/张武至〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在桂西北，聚居着一个以“顶卡花”（花竹帽）著称的民族――毛南族。它特有的民族文化传统和动人的故事传说，深深地吸引着我们。近日，我们来到了广西环江毛南族自治县下南乡。
    踏入乡政府驻地，首先映入眼帘的是一栋豪华气派的办公大楼。上了楼，可见楼对面就是一条笔直宽阔的街道，街道两旁商户林立，流动的顾客与老板侃价洽谈，生意十分红火。年轻的毛南族乡党委书记、乡长韦照耀热情接待了我们。他说，毛南山乡的巨变，也就是这几年的事。80年代，这里人均年产粮不足100公斤、年收入仅60元，广大群众穷得饭无一日饱，衣无三件新，每年的财政补贴高达八九十万元，下南乡因此成为全县乃至全国有名的特困山乡。改革开放后，毛南乡亲不断更新观念，逐渐走出了以农业生产为主的自然经济的小圈子，投身到更广阔的发展天地。近年来，乡党委、政府坚决执行党的富民政策，更新观念，充分发挥山多、矿产资源丰富这一优势，增加科技投入，带领全乡人民稳定耕地面积，建立起以粮食为基础，以林业、水果、烤烟等为支柱的农业发展体系。同时，大力发展畜牧业和乡镇企业，建立县、乡两级工业基地示范点。通过以点代面，取得了良好的效果，使全乡经济得到了长足发展。1995年，下南乡农业总产值1560万元，比上年增长11.4％；乡镇企业总收入1466.4万元，比上年增长一倍多；上缴工业税利59万元，比上年增长37％；农民人均纯收入731.8元，比上年增加146.3元。
    在毛南山乡，要说变化最大的，莫过于毛南族同胞的思想观念了。下南乡山多地少，毛南族同胞祖祖辈辈赖以生存的是“望天田”，过去每逢干旱季节，老百姓杀鸡宰羊，焚香烧纸，祈祷老天爷保佑人畜有水喝，庄稼有收成。可是年年祈祷，年年减产年年穷。“现在，农民不再信那个邪了！”韦照耀说，学科学、用科技在全乡已成为一种风尚，每年都有三四千名群众参加各级科技培训班。1995年，乡里完成砌墙保土6890亩，全乡掀起农业综合开发的热潮。
    过去穷得锅底朝天的塘八、玉环、希远三个村盛产沙梨，当我们到那里采访时，一片片梨树林果实累累，看来又是一个丰收年。玉环村一位谭大叔乐滋滋地说：“以前，我们养的是‘长寿猪’，种的是‘千年铁树’，辛辛苦苦一年，还是两手空空。现在，大家掌握科学技术后，家家户户都富了起来。去年光是沙梨一项，全村户均收入就达8000元。”
    下南乡有丰富的滑石矿、电解石、赤铁矿等矿产资源。乡党委、政府认真贯彻“多轮驱动，多轨运行”的方针，重点发展集体企业，鼓励发展个体、联营企业，至1995年，全乡兴办了电解石加工、陶土加工、冶炼、电力等企业9家，引进外资兴建了两个双灰粉厂，年产值达420万元，创利税50多万元。
    富裕起来的毛南乡亲积极弘扬本民族悠久灿烂的传统文化，并不断揉进时代特色和其他民族的优秀文化。“顶卡花”――花竹帽是毛南人最为自豪的传统饰物。据说它最早是由一个汉族青年编织成的，由于精美实用，被广大毛南姑娘争相戴用、收藏而代代相传至今。毛南乡亲不断改进编织工艺，使得今天的顶卡花更加精美，也更加富有民族特色。它把毛南姑娘打扮得更加俏丽，也点缀着毛南人多彩的生活，更加深了毛、汉两族人民的团结和友谊。
    图为毛南族青年男女对歌的场面。
    张武至摄
〖-ZW/正文〗
