〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同土耳其武装部队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对卡拉达伊首次访华表示热烈欢迎并愉快地回忆起去年11月他访问土耳其的情景。他说，中土两国友好关系源远流长。两国建交25年来，双边关系一直保持令人满意的发展势头。尤其是近年来，中土两国、两军领导人不断互访，加深了两国人民和军队的相互了解和友谊，为两国和两军之间的友好合作奠定了坚实的基础。
    傅全有说：“将军阁下的来访，表明我们两国、两军之间的友好关系有了新的发展。我们对阁下的访问十分重视，对进一步发展中土两军友好合作关系持积极态度，愿意进一步加强两军全方位的互利友好合作。”
    他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，反对任何形式的霸权主义、强权政治和侵略扩张行为。他指出，中国的国防政策是防御性的。目前，中国的中心任务是发展经济。西方有些人散布所谓“中国威胁论”是别有用心和毫无根据的。他对土耳其坚持“一个中国”的政策表示赞赏和感谢。
    傅全有还介绍了他对国际形势的看法、中国国内情况以及中国军队建设情况。
    卡拉达伊说，土中两国在政治、经济、文化等领域有着很好的合作，土耳其非常重视发展同中国的友好合作关系，希望进一步发展两国和两军在各个领域的多层次的交往与合作。
    会谈中，双方还就共同关心的问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将等参加了会谈。会谈前，傅全有为卡拉达伊举行了欢迎仪式。
    卡拉达伊应傅全有邀请于昨天抵京，对中国进行正式友好访问。土耳其客人还将赴上海、西安、桂林等地参观访问。
〖-ZW/正文〗
