〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚伴夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区后勤第五干休所志愿兵王惠君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王惠君，一个平凡的人，一个普通的士兵。如果不是一位又一位休干讲述他的故事，谁也不会注意这个默默奉献的小角色。6年来，无论春夏秋冬、严寒酷暑，只要休干们一个电话、一声呼唤，王惠君便会出现在他们面前。按摩、扎针、输液、抢救，不管份内份外的活儿从不推卸，从不厌烦。哪位休干最近身体不好，需要吃什么药，哪位治疗方案需要调整，哪位家里有困难，心情不舒畅，他都一清二楚。
    1991年，王惠君从某炮兵旅调到北京军区后勤第五干休所工作，生龙活虎的军营生活一下子静寂下来，开始，他还真有点不适应。这里100多位休干多数都年已古稀，90多岁的寿星也有好几个。心血管病、高血压、腰腿痛等老年病像一个个大问号摆在他的面前，使他感到这也是军营，是特殊的战场。小王当时只有一个信念：刻苦钻研业务，用最短的时间熟悉所有的“家庭成员”学会心电图、按摩、针炙等为老干部服务的专业技术。
    去年夏季的一天中午，闷热难忍。73岁的呼吸科专家丁主任，因患肺心病突发呼吸衰竭，生命垂危。一个电话打到医务室，王惠君放下饭碗和值班医生一起背起药箱立即跑到丁主任家。丁主任面色青紫，意识不清，喘不上气来，需要马上进行输氧、吸痰处理。此时，外面的暴雨滂沱，小王毫不犹豫，背起丁主任，冒着急风暴风就往急诊室冲，直到下午4点多钟，病人脱离了危险，他才悄悄地离开病房。
    王惠君的一言一行，周围的人们看在眼里，服在心里。
    今年5月，休干彭主任的老伴突发严重脑出血，多亏小王诊断准确，并将其背到急诊室进行抢救才转危为安。还有位90多岁的老休干血压低，两次散步都晕倒在半路上，也是小王及时跑去把他背回来，送急诊室抢救脱险的。一位患乙肝多年的休干，突然肝硬化大出血致死，临死前吐得满身都是血，也是小王抱着老人的尸体为他擦洗血迹，给他穿上干净衣服的。谁都知道，这样做会有被传染的危险，可小王却说：“假若自己的父母去世了，谁会嫌弃自己的父母呢？”
    第五干休所里住的老干部大部分是退下来的医学专家。他们看到小王虚心好学，都愿意把自己的技术传授给他，就这样，小王在内科、外科、急救等方面都学到了好多知识和经验，抽血、按摩技术已小有名气。有的单位知道后，想挖走他这个难得的人才，并许诺给他提干。但王惠君认为，自己是个共产党员，一切应该听从党安排，在干休所一天，就要好好地为老干部服务一天，不能有别的想法。
    如果说治病救人是医务工作者的天职的话，王惠君的工作早已超出了这个范围，他的一言一行都像是休干们的亲儿子。
    冬季的一天，王惠君上街办事回来，看到几位休干正排队买白菜。他二话没说，回到干休所骑上三轮车赶到菜市场，把菜拉回来，挨家挨户往楼上送。
    干休所每年春秋两季都要组织老干部们郊游，去年秋游颐和园。年近80的徐主任上班时工作忙，没有时间逛公园，休息后老人因患严重的类风湿病，行动不便，前后竟40年没有去过颐和园，很想在有生之年再去一次颐和园，饱览一下祖国河山新风貌，可自己这样的身体怎么可能呢？小王知道这个情况后，在所领导的支持下，主动提出陪伴老人去游览，每到一处，他都给老人耐心地讲解园林风光的新变化，尽量满足老人的夙愿。
    在干休所，老人们都说：王惠君是百里挑一的好“儿子”。可人们哪里知道，他在家庭生活方面不知付出了多大的牺牲。然而，每当他看到休干们因得到他的帮助而满脸笑意时，“一家不圆百家圆，小家不圆大家圆”的歌声，立即就成了他心中的畅想曲。
〖-ZW/正文〗
