〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部“红炮连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵情谊深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登林/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部“红炮连”，是中国工农红军第一方面军炮兵所延续下来的炮兵连队。1930年9月初，成立不久的山炮连随军团向江西根据地转移，由于翻山越岭，道路崎岖狭窄，山炮没法拉。官兵们只好将它分解成5个部分，4个人一组，轮换着抬。当大部队行至江西清江西南黄土岭半山腰时，官兵们已是汗湿衣裤，疲惫不堪。这时，行军的队伍里有一位身材魁梧的首长从枣红马上跳下来，大声招呼身边人员：“快，帮他们一把！”话音没落，他便从小个子战士王向东肩上抢过木杠，抬着炮身就走。后来，警卫人员赶来报告时，战士们才惊喜地发现，帮自己抬山炮的首长就是毛泽东。很快，毛委员帮咱抬山炮的消息迅速传开，全连官兵群情振奋。
    “毛委员为咱抬山炮”，成了“红炮连”官兵中流传的佳话。“红炮连”干部强烈的爱兵传统一代一代往下传。1989年的隆冬季节，“红炮连”所在部队接到参加拍摄《大决战》的任务后，渤海湾畔一望无际的大地上，实拍演练在茫茫雪野中迅速展开，“红炮连”党支部“一班人”身先士卒，他们和战士们一样，冰天雪地练冲锋。夜晚，战士们冻得睡不好觉，连队干部为战士们点起煤炉，打来开水。连长、指导员还轮流值哨，给熟睡的战士们盖大衣、掖被子。战士们则用高昂的士气回报干部对自己的关怀。《大决战》拍摄任务完成后，摄制组称赞：“红炮连参拍任务最多，完成任务很好。”
    在“红炮连”，正是因为干部牢记毛主席关心战士的佳话，爱兵的思想在脑子里扎下了根，才出现了一幕又一幕官兵团结的动人情景。驾驶班战士小丁，突然患精神分裂症，指导员沙祥生不顾小丁乱打乱砸，背起他跑到卫生队。后来，为照顾小丁的生活，沙指导员便把小丁的铺盖搬到自己宿舍，给他喂药、喂饭。小丁很快痊愈了。像这样的事例，“红炮连”举不胜举。
〖-ZW/正文〗
