〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣恒与野菜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈逊/王豪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利60周年暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年8月间，党中央和毛儿盖召开了政治局扩大会议，会后不久，围追而来的敌人封锁了红军预定的前进道路，党中央主席出敌意料的决定：红军将穿过人迹罕至的松潘大草地，继续北上抗日。
    大草地是个啥样？当时任红三军团第四师营教导员的陈海涵心里没有谱儿。正当他暗自犯愁的时候，突然接到了上级通知：军团政治部主任罗荣桓同志马上到营里来，与他们一起过草地。这消息使陈海涵又惊又喜：惊是罗荣桓与自己早在古田会议时就相识相知，是老首长老熟人，长征开始后一直没机会见面，心里正想念他哩！喜的是罗荣桓同志是红军的高级将领，由他率领部队过草地，有了主心骨，再用不着发愁啦！于是，陈海涵召集干部们商量，不管草地条件多么艰苦，一定要尽力照顾好罗荣桓同志，千万不能出错。
    罗荣桓来了！与在中央苏区时相比，他消瘦多了，但精神依然饱满乐观，他身上的军装已洗得发白，几块补丁整整齐齐地镶嵌在上面，俭朴中透着几分高雅和干练。罗荣桓一下马，便与陈海涵开玩笑：“小陈啊，这次过草地，我来和你们一起搅马瓢（一起吃饭的意思），欢不欢迎啊？”
    陈海涵接过话茬说：“唉呀！瞧您说的，我们高兴还来不及呢，哪能不欢迎呀！”
    罗荣桓笑了笑，说：“欢迎就好！”接着便询问起战士们的情况：“战士们准备得怎么样？走，看看去。”话音未落，人已迈开了步。
    罗荣桓刚到不久，部队就向草地进发了。尽管陈海涵对草地的艰难困苦事先做了充分的思想准备，但当他踏进草地的时候，还是感到出乎意料。
    在草地，红军将士们每时每刻都在与恶劣的自然环境和困难进行着顽强的抗争，但最困难最具威胁的还是断粮造成的严重饥饿。那种为了北上抗日为了生存而喝苦水、嚼草根甚至不得不从牲口粪便里扒出发霉的青稞粒儿充饥情景，没有亲身经历的人，是难以想象的。
    在极度饥饿的情况下，野菜便显得尤为珍贵，成为当时唯一能够充饥的食物，被视作“活命菜”、“希望菜”。可是，大量的野菜已经被先期通过草地的部队采摘得所剩无几了，陈海涵和战友们即使边走边摘，一天下来，每人也才不足三四两。他们把各自采摘的野菜集中起来，煮成野菜汤充饥。对这种人影儿比野菜叶还多的汤还得限量，每人每餐只能喝两碗。
    行军时，罗荣桓和警卫员一边走一边摘野菜，一天常常能摘四五两哩。按常理儿，罗荣桓完全可以多吃几口自己摘的野菜，可他偏不肯“独吞”非要把野菜交到炊事班，与战士们一起分享那种连盐味儿也没有的野菜汤。
    每到开饭的时候，罗荣桓总是喜欢站在距行军锅十几米远的地方，放大嗓门招呼四周的战士：“喂，开饭喽！”直到战士们都大口小口地喝起来，他才端起碗来……
    短短几天，罗荣桓迅速地消瘦下来，他那双炯炯有神的大眼睛深深地凹陷下去，路都走不稳，常常打颤摇晃。
    陈海涵着急了：这怎么得了哇！罗荣桓是党的高级干部，万一饿出个三长两短来，我可怎么向党中央、毛主席交待哟！可是一转念，罗荣桓对自己要求太严，绝不允许任何人以任何理由为他搞特殊照顾，现在要是单独给他弄点野菜吃，岂不是自找批评。
    但是，陈海涵毕竟深知自己的责任重大，他不能因考虑个人得失，而任凭罗荣桓在健康状况恶化下去。他与几位营干部一商量，想出个“帮忙”的办法。
    一天上午，陈海涵找来两个班共十二三人，亲自交待他们在行军途中“帮”罗荣桓采些野菜，然后直接悄悄送给罗荣桓的警卫员。为避免“麻烦”，陈海涵还再三叮嘱千万不要让罗荣桓知道。
    天下哪有不透风的墙。当大伙儿都在为野菜而奔忙的时候，自己身边突然冒出那么多人来“帮忙”，岂有看不破的道理儿？尽管陈海涵以为自己的这安排的天衣无缝，但很快便被罗荣桓看破了。他十分生气，把陈海涵叫到跟前，发了脾气，声色俱厉地批评了足足半个小时。
    过了一会儿，陈海涵见罗荣桓的火气似乎消了一些，便趁罗荣桓让警卫员送野菜到炊事班去的机会想“溜”走。没想到，陈海涵抬脚没走多几步，便被罗荣桓喝住：“小陈，告诉你，再给我搞特殊化的名堂，我就处分你！”
    当时，陈海涵心里憋了一肚子气。回来后，独自坐在草地上发“牢骚”：“自己不吃野菜，还要处分人，哪有这个理儿？……”
    就在即将走出草地的那天清晨，罗荣桓连口野菜汤也没喝就出发了。到了下午，罗荣桓的体力渐渐支持不住了，脸色苍白，额头上沁出许多虚汗，脚步也不太稳，有些晃悠。大概由于饿急了的缘故，他便利用何处的时间，瞒着陈海涵和战士们。拄着拐棍悄悄来到一条水沟旁，用力扯下一把青草，在溪水里涮了涮，塞进嘴里，大口嚼了起来。大概是青草太老嚼不烂的缘故，嚼一秘，又吐了出来，再扯，再嚼，再吐……不知是咽下去的青草汗缓解了饥饿急了的缘故还是罗荣桓担心时间长了被人发现，吃了几口便停下来，用手捧起沟里的生水，“咕嘟嘟”连着喝了几大口，又洗了把脸，然后，站起身来，强打起精神，装出一副若无其事的样子，重新回到队伍中，指挥战士唱起了《国际歌》……
    这情景被营部通信员发现了，他慌慌张张地跑去向陈海涵报告：“教导员，不好了，罗主任偷偷地拔草吃呢。”
    “啊？”陈海涵一听，震惊了，营里的几个干部也急了，你一言，我一语地说：“这怎么得了哇！”“还有百十里路才能出草地，弄不好会出事儿的。”最后，大家都把焦急的目光集中到陈海涵的身上：“教导员，得赶紧想个办法呀！”
    陈海涵何尝不明白事情的严重后果？又何尝不想让老首长多吃些东西啊？他急得团团转，两只大手搓个不停下来嘴里一个劲儿地嘀咕，既像回答干部们的总是又像是自言自语：“得想个办法……想个办法……”可是，陈海涵比别人更了解罗荣桓，在这种最困难的绝粮时刻，谁给罗荣桓搞特殊，哪怕是一口野菜，肯定会受处分。可是情况明摆着，再由着罗荣醒的性子，准会饿出事儿来。
    想到这，陈海涵把牙根一咬，脚一跺：“豁出去背处分！大家立即分头找野菜，要快！”
    陈海涵一路小跑儿赶到行军队伍最前面，从尖兵班开始，一个班挨着一个班的询问：“谁还有野菜？”“有野菜吗？”……一连问了十几个班，足有几百人，终于从一个炊事班长那里找到了一小把野菜。这点野菜是那位40岁开外的炊事班长为在最着急时刻救急而特意保存的。虽说已放了两天了，菜叶子有些干枯了，但正好赶上大用场。
    一见到野菜，陈海涵心里乐了。他赶紧叫那位炊事班长把野菜汤煮好，又特意让炊事班长先给班里的战士们每人盛了半碗，直到没有破绽了，才派人去请罗荣桓。
    万万没想到，罗荣桓一见野菜汤便警觉起来，用怀疑的目光牢牢地盯住陈海涵问：“哪儿来的野菜？”
    陈海涵心里暗暗叫苦：糟啦，罗主任看出来了，他想解释，但又不敢讲实情，主要是担心罗荣桓因此而不肯吃野菜，呆呆地站在那儿，支支吾吾地不知说什么。
    就在这关键时刻，那位老炊事班长抢在陈海涵前面开了腔：“罗主任，”他避开罗荣桓的询问，拿腔拿调地卖起关子：“你不是常说，干部要与战士们同甘苦吗？我看你是嘴说一套，做的又是一套，大伙儿挺有意见哩！”
    老班长这一招儿真灵，罗荣桓的目光果然从陈海涵的脸上移开，迷惑不解地转向了老班长：“噢！这么严重啊？有意见就提嘛，我欢迎！”
    老班长调皮地冲着陈海涵眨眨眼儿，不紧不慢地揭开了“谜底”：“这几天，总见你和我们一起行军，怎么不见你和我们一起喝野菜汤啊？是不是嫌野菜汤不好吃，悄悄躲起来吃好的去啦？嗯？”
    老班长的话，把罗荣桓逗乐了，他忙解释：“没有，没有。”
    老班长紧追不舍：“不和我们一起吃野菜，这就是特殊！”
    陈海涵也像是得了理儿，立刻来了精神，他赶忙接过老班长的话茬儿：“对！是特殊！你多吃是特殊，你不吃也是特殊！”
    就在陈海涵说话的空当儿，老班长双手已端起早盛满野菜汤的碗，递到罗荣桓面前，待陈海涵的话音刚落，便接着说：“这是你近几天少吃的野菜，你得补上。”说着，一边将碗递给罗荣桓，一边不忘解释一句：“这也是大伙儿的一点心意，你可不能伤大伙儿的心啊！”
    老班长的这番话，显然使罗荣桓动了感情。他点点头，默默地接过碗低头望着碗里面的野菜，好一阵儿没吱声儿。当他抬起头来的一刹那儿，陈海涵发现罗荣桓眼镜片后面的那双大眼睛里有些晶莹透亮的泪珠在闪动稍许，罗荣桓颇动感情地缓缓说：“谢谢同志们了！眼下整个部队都在挨饿这碗野菜我怎么咽得下去？还是送给伤病员吧！”说着，便小心翼翼地将碗递向警卫员。
    这时，陈海涵、老班长和在场的战士们都急了，“呼啦啦”一下子不由自主地围了上去。陈海涵和老班长一左一右，一手托住碗底，一手搀住罗荣桓的胳膊，使罗荣桓端碗的手和那碗停在了半空中，这时整个空气都好像凝固了一样。
    老班长带了哭腔，恳求道：“罗主任，你就吃了吧，我求你了！”说着便呜咽起来……在场的人都静静地站着，没有任何动作，也没有任何语言，但每个人的眼睛里都浸满了泪水……
    陈海涵再也无法抑制内心的复杂感情，他竭力不使眼眶中的泪水流了出来，猛地松开手，急转过身去，朝没人的方向猛跑几步，面对着茫茫的大草地，独自一人悄悄地哭了起来……
    红军终于战胜了大草地。当毛主席得知罗荣桓在草地的模范事迹后，颇动感情地讲了一段意味深长的话：“罗荣桓同志的模范表率作用充分地说明，我们的干部，特别是高级干部，在任何时候任何条件下，都必须与广大指导员和人民群众保持最紧密的联系，与他们生活在一起，战斗在一起，胜利在一起。这样，我们的党，我们的红军，我们的革命事业，就必将战胜一切艰难险阻，无坚不能摧，无往而不胜！”
    （王豪强整理）
〖-ZW/正文〗
