〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教妻子“唱黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子在地方一家公司当会计。今年春天，我回家休探亲假，发现妻子接连几天闷闷不乐。问其故，原来公司一位领导把个人建房时买材料的票据拿来报销。妻子为难了：报吧，违犯财经纪律；不报吧，可能要得罪那位领导。思前想后，难以决断。
    我得知这一情况，就利用自己在部队学到的法律知识，给她了一个典型案例： 某工厂主管会计慑于厂长的权威，一次又一次地顺从厂长的要求， 为其报销不合理的发票，几次侥幸得逞，但终于纸包不住火，这个厂长因贪污数十万元而触犯刑法，这个会计也受到牵连。我对妻子说：“咱们要从这件事情中吸取教训，身正不怕影子歪，违法的事、不合规定的事咱绝对不干，更不能给那些贪占公家便宜的人和腐败分子开绿灯。”在我的开导下，妻子心里明亮了，立场坚定了，毫不客气地让那位领导把发票拿了回去。我临归队前，还到书店给妻子买来有关法律书籍，让妻子学好法用好法，用法律法规当自己的保护神。
    以后，妻子更加理直气壮地在不正之风面前“唱黑脸”，堵住公司财务上的一个又一个漏洞。今年上半年，在市财政局和审计局联合组成的财务大检查中，她受到了上级的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
