〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国培育陆航一代精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/李传新/刘学海/孙祥玉/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马湘生――敢与天公试比高
    这天，在国际民用航空博览会上，某国新型直升机将在中国上空表演，按惯例应由中方飞行员飞行，但外方要求由他们派飞行员驾驶。这时，中方代表、陆航部队的特级飞行员马湘生站出来了。
    只见马湘生驾机拔地而起，时而悬停时而俯冲，时而紧贴地面时而空中进攻，一招一式，令人刮目相看。
    马湘生在28年的飞行生涯中，先后飞过25种机型，有3600小时的飞行经历，并创造了我军陆航史上的一个个第一：第一批陆航特级飞行员，第一个在国内用武装直升机发射导弹对地攻击等。
    他从空军调到陆航，从部队调到机关，从当普通飞行员走上陆航局副参谋长的岗位，都始终坚持飞行，先后参加了上百次重大演习和急难险重任务。每次执行任务，不管什么天气，他总是空中带队，飞在最前面；他多次遇到空中险情，每次都凭高超的技艺化险为夷。
    马存景――蓝天碧空竞风流
    中原某机场，当一位英姿飒爽的女性从一架庞大的直升机舱门走出时，来华考察的一位外国专家惊呆了。他紧紧握住这位女性的手兴奋地说：“真是奇迹！这种大型直升机在我们国家女人是飞不了的。它会影响女人的生育！”这位女性听后朗朗一笑：“先生，我的孩子已经10岁了！”这位勇敢的女性就是我军最大的直升机上的飞行员马存景。
    同固定翼飞机恰恰相反，直升机越大，抖动的噪音越强。马存景凭着坚韧的毅力，克服了女性生理上的不适应，闯入了男人的世界。20多个春秋冬夏，马存景先后飞行近3000小时，航迹遍布祖国大江南北。
    马存景在飞行上从不示弱。对于劝她少飞点的人，她总是执拗地说：“飞行飞行，不飞哪行，飞不好更不行！”就是凭着这么一股子干劲，她参加了许多重大的演习，在蓝天展示了巾帼风采。
    孙启春――直升机的保护神
    孙启春的官衔是陆航某团副团长，可飞行员都称他是直升机的“保护神”。
    听――他能凭飞机发动机的声音判断出飞机故障在哪儿。1993年5月的一天，孙启春听到刚刚落地的直升机关机后静惯性声音有些异常，便迅速判断出是飞机发电机故障。经分解后，果然发现电机转子叶片部位烧伤变形。
    看――他能凭飞机尾部喷出的烟雾判断出飞机故障在哪儿。一次，某部有一架直升机被判“死刑”。孙启春从飞机喷出的烟雾中断定是油路故障。他连夜将飞机发动机分解检查，故障果然出在发动机上，从而使这架直升机起死回生。
    还有一次，一架黑鹰直升机出现发电机不发电，孙启春上去测试了几条电路，很快发现是一处导线脱焊所致，不到半小时飞机就重新轰鸣起来。
〖-ZW/正文〗
