〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员亿万人民投身精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地党组织和广大干部群众掀起学习六中全会文件热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 党的十四届六中全会公报和《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》发表以后，全国各地党组织和广大干部群众立即掀起了学习六中全会文件的热潮。大家决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，万众一心，开拓进取，扎实工作，在建设高度物质文明的同时建设高度的社会主义精神文明。
    北京、四川、辽宁、陕西、湖北等省市都相继召开了党委会议，迅速传达贯彻六中全会精神。各省、市委的负责同志都谈到，六中全会是我党历史上一次极为重要的会议，会议通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》是一篇马克思主义的光辉文献，是全党全国人民跨世纪精神文明建设的行动纲领。当前，首先要按照中央统一部署，迅速地、有步骤地把六中全会精神传达到全体党员，用六中全会精神统一思想认识；其次，要围绕经济建设这个中心，抓住精神文明建设的重点；三要抓好典型示范，推动精神文明建设向纵深发展；四要抓好党风建设，充分发挥党员干部在精神文明建设中的表率作用。
〖-ZW/正文〗
