〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团“红一连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部堡垒作用强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“红一连”，原为中国工农红军第一师二团一连。1927年9月29日晚，在三湾，毛泽东同志亲自带领包括“红一连”两名同志在内的6名新党员宣誓，并亲手帮“红一连”建立了党支部。“红一连”开了我军“支部建在连上”的先河。
    济南军区某团“红一连”之所以是个全面建设过硬的连队，得益于有支模范作用很好的党员队伍。
    七班党员班长周道斌，带着班里的战士参加军事训练考核。400米障碍，周道斌的成绩在全团是第一，冒了一个尖；同时，班里一个战士却得了个及格成绩，也冒了一个尖。
    “两头冒尖现象为什么发生在优秀党员所带的班呢？”指导员张友书找到周道斌，批评他说：“我们连的传统是‘党员身边无落后’，是党员就要发挥模范作用把群众带好。”
    为什么有的党员自己做得好，而带群众却不上劲呢？围绕这一问题，连队党支部展开了讨论。
    支部副书记、连长郝自远说：支部要发挥好战斗堡垒作用，党员要发挥好先锋模范作用。这方面，我们支部强调得不够，致使有的党员淡忘传统，淡忘自己的责任。
    党支部书记、指导员张友书说：除党员自身带领群众的意识不强，党支部在实际工作中给党员交任务、压担子少也是一个原因。
    为了增强党员带群众的意识，“红一连”党支部有针对性地对党员进行教育。每次执行重大任务，党支部给党员交任务、压担子，指导他们与群众结成帮学对子。地方一辆满载豆油的货车在“红一连”附近的路上翻了，官兵们闻讯而至，在党支部的号召下，党员们不仅带头扛油桶，而且和战士自动组合，配对协作，表现出了很强的突击力，受到群众的称赞。
    开展“党员身边无落后”活动，增强党员的责任感。党员们明白自己的光荣称号就是一种责任，一人先进不算先进，带动周围的群众一齐先进才是真正的先进。训练尖子张楠，战术基础训练是他的“瘸腿”，达不到优秀成绩。支部副书记、连长郝自远抢着靠上去，与他结对子，搞陪练，硬是把他的这一成绩“催”上了优秀。
〖-ZW/正文〗
