〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练手段拓宽训练途径提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练模拟器材研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览是对我军训练手段改革成果的一次大检阅。近几年来，全军部队认真贯彻军委新时期军事战略方针和“科技强军”的思想，着眼打赢高技术条件下的局部战争，在坚持战法研究、训法改革的同时，大力推进训练手段的改革，部队、院校和科研单位联合攻关，研制、生产了一大批训练模拟器材，初步形成了从技术到战役战术、从技能到智能、从单一兵种到三军联合作战指挥的训练模拟系统，走出了一条具有我军特色的模拟化训练路子。
    综合运用高新技术，增大模拟新装备和战役战术指挥训练器材的科技含量，用途广、实用性强、覆盖面宽，是这次成果展览的鲜明特点。这次展示的武器装备操作、指挥训练、联合作战演练3种类型69个项目，有的属国内首创，有的达到或接近世界先进水平。记者在参观中看到，从研制的各种新型坦克、火炮、飞机、舰艇、导弹等武器装备操作训练模拟器材到三军联合作战演练指挥训练模拟系统，均取得了突破性的进展，拓宽了训练途径，充分显示了以模拟训练替代实装训练和实兵实弹演练的重要作用和发展前景。
    现代化训练模拟器材的运用，减少了实装损耗，节约了训练经费，促进了训练质量的提高和战斗力的生成。据了解，这些模拟器材的造价仅为实装的百分之几甚至千分之几；许多在实装上难以训练的课目，在模拟器材上可以完成；有些在实装上需要两三年才能完成的专业技术训练，通过模拟训练半年即可达到规定要求，军事、经济效益显著。
    副总参谋长曹刚川在全军训练模拟器材成果展览开馆时致词，副总参谋长隗福临、吴铨叙等领导参观了展览。
〖-ZW/正文〗
