〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴旗升起新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白胜才/薛云峰/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年老区经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省西北部的吴起镇，以当年中央红军长征的终点闻名于世。1935年10月19日，毛泽东、周恩来等率领陕甘支队到达吴起，在此组织了“切尾巴”战役，一举歼灭和打跑了敌人企图尾随红军进入苏区的6个骑兵团，彻底粉碎了敌人的围追堵截。23日，毛泽东对中央红军的长征作了总结，精辟地论述了长征的伟大功绩和历史意义。1942年7月，陕甘宁边区政府决定在吴起设立吴旗县，吴起自此更名为吴旗。
    人称吴旗是延安地区的屋脊，自然条件恶劣，说它穷恐怕无人非议，但要说它富，相信的人恐怕就不多了。记者到此寻访红军的战斗足迹，对这两个方面都感受很深。
    穷是吴旗的历史和现实，但穷困中蕴含了巨变。史载：“当年中央红军进入吴起时，它虽名为镇，其实只有11户人家，几孔窑洞和几座土房分列黄土道两旁，人口不足60。”记者登上洛河西岸――当年毛泽东指挥“切尾巴”战役的胜利山（原名平台山）眺望，今日吴旗镇已是楼房连片，南北不见尽头。县委办公室主任李五明告诉记者，至去年底，吴旗城镇人口已突破1万，街道全部实现了硬化，并开通了3000门程控电话。1995年县财政收入1746万元，自给率48.9％；农民人均纯收入705.6元。从总体上看，吴旗还没有越过国家的贫困线，但与“七五”相比，这两项经济指标五年分别增长了4倍和1.4倍。
    吴旗人穷，但资源富有。县委副书记陈国昌说，吴旗县人均拥有耕地51亩，可开采石油500吨，这笔财富是全国许多县市无法相比的。更可喜的是吴旗人在改革开放中学会了面向市场，开发、利用资源的本领。
    在镇南的吴旗县石油化工总厂参观，记者遇见了刘志丹的亲侄儿、总厂厂长刘建军。他告诉记者，自党中央、国务院实施“八七”扶贫计划以来，给了吴旗自主开采石油的倾斜政策，以石化为龙头的工业体系正在形成，至1995年，全县工农业产值的比重已由“七五”末的7.4∶92.6，变为22.5∶71.5。石油化工总厂建立才几年，经过全厂职工的努力，如今已形成年加工原油5万吨、渣油1万吨、沥青2000吨的生产能力，适销对路的主产品已近10种，年产值达到2400万元，实现利税1000多万元，人均年创利税超过了6万元，跨进了陕西省明星企业的行列。
    黄河水混浊发黄的祸根是黄土高原的水土严重流失。记者在梁峁起伏、沟壑纵横的黄土高原上穿行，惊喜地看到了使浊水复清的希望。吴旗县白于山区的八岔湾村，是个11户人家的小村庄。据县委宣传部部长李世友介绍，这个村在改革开放前一直靠国家救济过活，而今成了吴旗的小康村，去年虽是大旱之年，八岔湾人均收入仍然达到5167元。记者来到这儿，见山顶草木茂盛、谷底涧水清清，装着铝合金门窗的砖窑成排成行，村办小学里书声朗朗，好一派山青水秀的田园风光。
    “黄土高原的老祖宗传下来的耕作方法是广种薄收，垦荒种粮。结果是越垦越荒，越荒越穷。”村党支部副书记杜修明说，改革开放后，党中央倡导科学种田，发展生态农业。村党支部决定“反弹琵琶”，退耕还林还草，着力修造高产农田。经过10多年的艰苦奋斗，人均耕地面积减少到5.8亩，种林种草1239亩，林草覆盖率达到了67％，人均果林达到了4亩。耕地面积减少了，但由于采用了地膜覆盖技术，亩产由过去的100公斤上升到500多公斤。今年年景好，亩产达到650公斤，仅粮食一项，人均收入就能超过5000元。他领记者参观居民住宅，家家都是人均一孔17平方米的砖窑，不仅彩电、冰箱、组合家具一应俱全，而且家家都用山顶蓄水、山谷抽水的办法装上了自来水。如果不是亲眼所见，真不敢相信在如此贫瘠的深山处会有如此风光的村庄。
    图为今日吴旗镇。
    新 宇摄
〖-ZW/正文〗
