〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部“红八连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员个个是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“红八连”诞生于南昌起义的炮火硝烟之中，前身是朱德任团长的军官教导团警卫连。全连官兵机智勇敢，负责保卫和锄奸工作，保卫着首长的安全，为“八一”南昌起义的顺利进行作出了突出的贡献。1928年4月，连队随朱德、陈毅到达井冈山和毛泽东领导的秋收起义部队汇合，改编为红四军一纵队特务连，连队建立了党支部。到达陕北吴起镇后，被授予“团结模范连”称号。
    “支部像团火，党员个顶个”是“红八连”战功卓著的奥秘，也是今天凝聚力强、战斗力强的“法宝”。八连官兵不会忘记“太子河会战”。太子河是辽宁省的重点防洪工程。深秋季节河面已被薄冰覆盖。连队党员脱掉长裤，手持镰刀跳入齐腰深的冰水中割芦苇，为全团取土铺平道路，人人身上都伤痕累累。奋战中，党员宋刚一肩扛着草袋，一肩扛着连旗。党员班长斯图割芦苇时割掉了半截手指头，他不顾疼痛用纱布吊着伤手，扛着草袋就往前冲。党员的先锋模范作用产生了巨大的感召力，全连官兵每天早上四五点钟起床，深夜12点钟才走下工地。经过8天8夜的连续奋战，圆满完成了任务。
    训练改革当先锋。去年4月，八连担负全军装甲兵新一代训练大纲3个重点难点课目的试训论证任务。每个课目都由党员带队，先后论证了上百个数据。7月份，来自总部和院校的首长专家在该师召开了重点课目试训论证观摩会，对八连的成果给予充分的肯定。
    思想政治工作是模范。战士小雷身材矮小，入伍前受地方上一些不良影响，时常打架斗殴。新兵分到八连时，有的战士建议上级把小雷调出连队，认为他会给优秀连队抹黑。“调走小雷不是连队的作风”。支部要把小雷炼成钢、炼成才。支委人人帮教，党员个个伸出了温暖的双手，不到一年时间，小雷当了班长，退伍后当了村党支部书记。
〖-ZW/正文〗
