〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞的中国陆军之鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军航空兵十年建设回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张东文/魏宏/周朝荣/刘学海/陆航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代造就一支新军
    80年代中期，中国政府作出了一项让世界瞩目的战略决策：裁减军队员额100万；同时，组建一个新兵种――陆军航空兵。
    这一减一加，标志着我军在质量建设、提高现代作战能力上，迈出了长足的一步。
    透过现代战争的硝烟，军事家们看到这样一个现实：作为“空中杀手”的直升机出现后，争夺“一树之高”的优势，成为现代陆军角逐的新战场。
    时代的机遇又一次出现在我军面前。经过1985年精简整编，陆军的军全部改编成集团军，走向合成的金戈铁马不能只在地面机动作战，他们要有自己的“空中平台”，实现空地之间的立体合成，以适应现代战争的需要，更好地担负起保卫祖国的神圣使命。
    经过精心运筹和准备，1986年10月3日，在庆祝共和国37岁生日之际，中央军委正式批准组建陆军航空兵的方案，并明确指示：“要下决心建设好这个兵种”。
    “打好基础，稳步发展”。随着军委、总部一项项具体措施的下达，组建陆军航空兵的各项工作迅速在全军展开。
    “我们要像当年陆军支援组建空军那样，支援陆航组建。”空军领导来到刚成立的陆航指挥部说：“陆航需要的直升机、飞行员、机务人员、机场，我们全力支援。”为了一个新兵种的诞生，短短的几个月内，来自全军100多个师以上单位的官兵，从四面八方汇聚到陆航的旗帜下。
    这是我陆军建设史上迈出的具有划时代意义的一步。他们取消了骑兵团建制，送走了战马，迎来了战鹰。一支支直升机部队陆续出现在军区、集团军的强大阵营中，给陆军插上了腾飞的翅膀。从此，我陆军只能在地面机动作战的历史结束了！
    负重起飞
    一纸命令下来，空军某运输团团长邢喜贵服装一换，成了一名陆航团长。他带着原团队的一部分人，走出了环境舒适的营区，借了10间房，把陆航的大旗一插：“这就是团部！”
    组建的第5天，不少人的行李还没到，上级的命令却到了：立即起飞赴西藏空运物资。邢喜贵二话没说，带队出征了。
    负重起飞，是陆航发展中的一大特色。他们从诞生之日起，就是边组建、边训练、边执行任务。当时，有的团队有飞机，没机场，飞行保障难；有的单位有官兵，没营房，工作生活难。面对困难，陆航人拉紧操纵杆，加大油门，振翅奋飞。因为他们清楚，起步就比发达国家晚了几十年，缩小差距的办法，唯有艰苦奋斗。
    白手起家的某集团军直升机大队，飞机是先进的，但没有地面夜航设施。他们想出了一个办法，买来马灯，用油漆涂上红、黄、绿颜色，代替跑道灯。一次夜航，他们要在地面摆一卡车马灯。用这种简陋的方法，所有飞行员完成了新型直升机夜航训练，练出了现代夜战本领。
    在搏击困难的风雨中，陆航部队练硬了翅膀。武装直升机部队组建后，没有靶场打不了实弹。为练就实战本领，他们主动找了许多单位联系，都接收不了这项保障任务。陆航人急了：“不能等条件成熟了再练，有任务怎么办？”在一次飞行中，他们偶然发现黄河中游有一个荒无人烟的小孤岛，地形符合导弹攻击要求。靶场找到了，他们又买来做沙窗用的尼龙网，因陋就简缝制靶标。在这个小孤岛上，第一次进行了我陆航武装直升机空对地导弹实弹射击，摸索出了经验。不久，他们飞向了全军装甲兵部队演练场，实施对装甲目标导弹攻击，取得了发发命中的优异成绩。从此揭开了陆航空对地导弹攻击的序幕。
    艰苦创业的口号在陆航各行各业中叫响了，一个个奇迹 创造出来。某直升机飞行员训练团组建之初上级拨给的开办费，用于修补机场都不够。官兵们没有抱怨，他们自力更生建家园。几年下来，团里修建了理训楼、空勤楼、机库，改善了教学条件。目前，该团培训能力比组建初期提高了好几倍，成为全军唯一能培养直升机飞行员的单位。机务和维修部门克服航材短缺的矛盾，开展技术攻关，自己动手制作了数万个零部件，保证了飞行需要，使装备的完好率大幅度提高，维修保障设施也得到了很大改善。昔日杂草丛生的营区，如今已是幢幢新楼拔地而起，陆航各项基本建设走上了正规。
    陆与空的磨合
    1996年春，陆航经受了一场近似实战的严峻考验。这天，三军联合作战演习进入关键的登陆后山地进攻阶段。此刻，在陆航必经之路上，黑云锁通道，雨雾遮视线。有人担心陆航出不来了。地面战斗打响了！陆航的一架架武装直升机穿雨破雾，准时出现在上空，以强大的空中火力支持我地面进攻部队，发射的空对地导弹全部命中目标。
    然而，谁能想到，指挥陆航出色地完成这次演习任务的，一位曾是陆军师师长、现任总参陆航局局长的李希元少将；一位曾是空军某部副参谋长、现任陆航局副局长的王德荣大校。两位不同军种出身的指挥员坐在一起，指挥天地间的协同，这不是偶然的巧合。
    组建陆航的一些直升机部队原属空军，与蓝天为伍；一些地面人员来自陆军，与大地结伴。两个军种，各有不同的性质和规律。从编制体制上的“貌合”，到血脉相通的“神合”，他们经历了“蓝天”与“大地”的磨合。
    起初，陆航与地面部队在演练中不协调的现象时有发生。地面部队强调“听召唤出动，指到哪打到哪，不讲条件”；飞行部队讲究“按计划出动，讲气象条件”；地面部队注重野战生存能力，到处能走、打、吃、住、藏；飞行部队强调“以机场为基地，进行各种保障”。
    碰撞中，陆航人懂得了先从接受别人开始，再让别人接受自己。陆航部队的各级指挥员、飞行员、机务人员的目光从蓝天投向大地，他们走进步兵、炮兵、装甲兵等兵种的军营，虚心学习了解地面部队装备的战术技术性能、作战原则等，把自己的根扎在坚实的大地中，树立以地面部队胜利为胜利的观念。
    他们开始对过去形成的作战训练模式进行大胆的改革。
    隆冬的塞北冰天雪地，参加集团军战役演习的陆航某直升机大队，按陆军野战化的作战要求，进行了机务、维修等一系列保障改革，在-20℃的严寒条件下，开辟了我军第一个野战机场。飞行员、机务人员与地面部队的官兵一样，都吃住在帐篷里。从习惯在水泥地面的机场上作业，到在黄土地上保障，他们克服种种困难，15天的演习飞行上百个架次，全由野战机场保障，走出了一条陆航野战化训练的路子。
    仲夏的燕赵大地暑气蒸人，我炮兵部队对“敌”隐蔽目标打击，受侦察手段和视界死角等限制，无法命中。陆航出动直升机为地面炮兵校射，他们从高空俯视“敌”阵，把隐藏在山后的目标详情及时传到指挥所，修正后的炮弹像长了眼睛，发发直落“敌”阵。观看演习的全军炮兵部队的指挥员高兴地惊呼：“炮兵的眼睛上天啦！”
    把陆军的作战使命和空军的飞行特点融合在一起，陆航逐步由以固定机场和按计划实施飞行，转变为野战机场保障和按作战需要出击；他们把云底高200米禁飞，改为60米，对空中能见度等一系列能飞不能飞的规定，作了新的解释。他们与步、炮、坦等兵种密切协同，进行了空中侦察、攻击、机降、通信、校射、布雷等上百次演练，带来了陆军机动方式、作战样式、战法等一系列变革。在演练中，人们认识了陆航在现代战争中的地位和作用，陆航自身也逐步从保障兵种向陆军的主战兵种跨越。
    十年探一路
    神秘的青藏高原多雄拉山口，被世界航空界称为“空中陷阱”、“死亡航线”。
    陆航人要征服它，开辟通往墨脱的空中航线。
    艰巨的任务交给了陆航某团，他们派出了最优秀的机组人员出发了。多雄拉山口两边陡壁直耸云霄，最狭窄的地方只有70米，气候、风速、风向变化无常。正当机组人员驾机穿越窄缝时，一股巨大的气流把飞机像贴大饼一样横推到陡壁上。
    牺牲的战友长眠于雪山，幸存的同志又继续探路。他们说：“我们要不飞，这条路就没人开辟了。”
    雪山埋忠骨，10年探一路。10年间，先后有包括团参谋长国逢仁等7名机组人员献出了年轻的生命。但他们以无所畏惧的勇气，前仆后继，终于在“死亡航线”上开辟出通路。
    开辟空中航线，仅仅是陆航创业史上的一笔。陆航从无到有，从小到大，发展的每一步，都是在探索中前进；每一个成功，都经历了挫折、甚至生命的考验。
    “轰”的一炮，直升机的尾翼被打掉了。好险啊！正在地面试验直升机火控系统的某直升机大队中队长郭福顺擦了一把汗，又开始其它项目试验。为使国产某型武装直升机尽快装备部队，郭福顺带着一个机组，在远离部队数千里的深山坳里，从机载导弹、航炮、火箭、机枪，一项项试验。一次在空中进行火箭攻击试验时，机舱突然起火，为保住飞机和试验数据，他们临危不惧，迫降成功。就这样，他们和研制人员一起整整奋飞了8年，使国产武装直升机实现了零的突破。
    炻返募獗最光荣。从零公里起飞的第一代陆航人，走过了艰难而辉煌的历程。如今，干出来的实践经验，已转化为深刻的理性认识，摸索到了发展、建设和使用一支现代化的陆军航空兵的基本规律，在他们飞出的一条条航迹上留下了闪亮的航标：
    ――高技术部队必须把培养高质量的人才摆在重要位置。他们正确处理人才培养与发展装备的关系，以人才为本；走出利用现有体制培养空、地勤专业人才的路子，创办了培养直升机飞行员和机务人员机构，开设了从中专、大专到本科的全部课程，使指挥员和专业技术人员经过严格训练和系统培养，飞行员中特级和一级飞行员占1/2以上，充分发挥出高技术装备的效能。
    ――坚持向科技要战斗力，加大科技投入。他们创办了陆航部队的科研机构，大力抓好现有机型的设备升级和技术改造，完成了180项科研项目，提高了装备的作战性能，拓宽了用途；他们着眼现代战争和陆航部队的特点，开办了高科技讲座，重点研究了在高技术战争中陆航部队的作战使用，创新了战法。
    ――坚持以战斗力标准建设部队，走出了一条适用陆航训练的路子。他们向积极训练要安全，坚持从难从严摔打锻炼部队，先后参加上百次重大演练，完成急难险重任务300多次，建立了从内地到边疆的战备物资运输网络，担负起在祖国万里边防线上巡逻执勤的重任，逐步形成了一套在执行突击任务中提高部队战斗力的方式方法。
    ――新兵种发展中必须及时建立特有的军事法规体系。他们制定编写了《陆航部队军事训练大纲》、《陆航飞行训练工作条例》等，使陆航训练、管理、保障等工作逐步走向严格、正规、科学的轨道。
    铁翼飞旋迎朝阳
    十月的首都北京，晴空丽日，金秋送爽。
    京郊某机场上，共和国历史上最壮观的一次直升机部队飞行演练正在进行，数十架各型直升机编队腾空而起，向党和人民汇报陆航10年发展建设所取得的成就。
    飞旋的铁翼在朝阳下闪闪生辉，展示出我军最年轻兵种的现代作战能力：武装直升机导弹攻击，弹无虚发；满载机降人员的直升机实施垂直登陆，直插“敌”纵深；一架架大型运输直升机吊挂重炮，空中转移炮阵地；直升机空中布雷似天女散花，瞬间形成雷区阻“敌”进攻……
    秋天属于春天的耕耘者。陆航在收获10年耕耘的成果之际，总结过去建设的经验，着眼打赢高技术条件下局部战争的需要，制定出这个新兵种迈向二十一世纪的宏伟蓝图。
    “要成为下个世纪我陆军的主战兵种之一，我们与发达国家比，还有不小的差距。我们要发扬艰苦创业精神，迎头赶上。”陆航局局长李希元少将说，他们按军委和总部的要求，建设陆航的方向更加明确，制定了强化训练、改善武器装备、提高部队战斗力的一系列措施，陆航部队正向新的高度、新的目标奋飞。
    陆航局政委王国田少将说：“作为一个新兵种，10年的历史只是刚刚起步，陆航任重道远。我们要按江主席‘五句话’的总要求，把陆航建设成让党和人民放心的全面过硬的‘拳头’部队。”
    是的，10年时间，对于建设一支高技术兵种来说，是短暂的。但年轻的陆航在中央军委、总部的亲切关怀下，在各军兵种的大力支援下，奋起直追，羽翼渐丰，现已发展成拥有多种机型、具有一定规模和作战能力的突击力量。“空中轻骑”与金戈铁马天地呼应，构成了中国陆军迈向现代化的立体画卷。
    滩头攻击
    空中吊挂
    （本版照片由周朝荣、刘学海、陆航提供）
〖-ZW/正文〗
