〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团“夜袭常胜连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄精神代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某红军团五连――“夜袭常胜连”，诞生于1927年黄麻起义，从鄂豫皖苏区转战川陕苏区到陕北会师，三过草地，两翻雪山，参加过双桥镇战斗、苏家埠战役、攻克剑门关等大小战斗百余次，毙敌、俘敌5000余人。
    几十年来，五连官兵始终把先辈浴血奋战、排除万难的革命英雄主义精神，作为连队克敌制胜、战胜一切困难的“法宝”和培养、铸就广大官兵过硬思想作风的“基石”代代相传。新兵一入伍，连队都要给他们讲红军英勇战斗的故事；每次执行重大任务，荣誉室、军旗面前的庄严宣誓，成为每个官兵勇往直前的动力源泉；老首长、老红军每年回连三至五次的传经送宝，使大家深刻认识到革命英雄主义精神永远都管用；连队举办的学英雄当先进评选活动，鼓舞了士气，激励官兵“继承红军传统，人人争当英雄”。
    去年5月，五连赴贵州省参加光缆施工。桑树湾4.5公里石岩层“卡脖子”地段，原定70天完成。这个硬仗谁来打？五连站了出来，面对一镐一个白点的万年石灰岩，连长冀征友带领全连官兵白天黑夜三班倒，渴了喝口山泉，饿了啃几口干粮，手磨破了缠上纱布继续干，硬是一锤一镐地按时完成了近4000立方米的土石方开挖任务。
    “过硬的本领靠练出来！”五连官兵如是说。在烈日炎炎，气温高达40余摄氏度的射击场，有的连队一个姿势练5分钟便小憩一会，而五连一个姿势要练20分钟。记者看到，五连不少战士在枪尖挂水壶、吊沙袋，官兵的膝盖练出了疖疤，胳膊又红又肿。冀连长告诉我们，今年已训军事科目考试成绩，五连总评优秀。
    1990年以来，驻地先后4次发生洪涝灾害，五连次次冲在最前面；团以上单位10余次组织军事比武，五连次次名列前茅；连队有17人立功，先后5次被上级评为军事训练先进连和基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
