〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与西方矛盾重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文北约扩军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约与俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长索拉纳最近的讲话表明，北约很可能在明年初召开的北约首脑会议上作出东扩决定，首批对象将是原苏联的华约盟友波兰、匈牙利和捷克。
    同北约的关系一直是俄罗斯对外政策的一个基本课题，它决定着俄罗斯同以美国为首的西方世界关系的性质。华约解散和苏联解体后，俄罗斯曾希望北约作为“冷战”的产物随之自行解体，以消除欧洲的军事政治对抗。但是，欧盟、北约、西欧联盟和“七大国”俱乐部一直拒俄罗斯于门外，更有甚者，北约反而要东扩到俄罗斯国门口，巩固冷战成果，孤立俄罗斯。
    近年来，俄罗斯对北约东扩问题反应越来越激烈。俄罗斯一度曾提出要重建华约或军政同盟，在西线重新部署核武器和军队，后因独联体其他国家对此反应冷淡，总体男力又今不如昔，同时也不想同西方重新对抗而危及本国迫切需要的西方财经援助，这一方案不了了之。
    俄罗斯当然明白，不论从实力还是从国际法上说，都无法否决北约东扩。俄外长普里马科夫认为，北约东扩可能成为现实，因而要消除由此产生的消极因素。
    9月28日，俄总统叶利钦首次提出了北约应先同俄罗斯签署条约再决定东扩问题的新立场。俄国防部长罗季奥诺夫和国防会议秘书巴图林随即重申了这一立场。普里马科夫把这一立场具体化为：北约同俄罗斯签署的协议应为俄提供安全保障机制，直接涉及俄罗斯的问题应在俄参与下讨论，就此作决定时应协商一致。
    俄罗斯安全会议秘书列别德不久前曾发表过“北约东扩将导致第三次世界大战”的强硬言论。10月7日至8日，他访问北约总部时，建议北约秘书长索拉纳推迟东扩时间，让下一代去决定。索拉纳则认为，北约东扩不会对任何人造成威胁。但是列别德要求北约先变成维护和平的政治组织并从法律上调整同俄罗斯的关系，然后再就东扩作出决定。
    列别德回国后于10月12日对俄记者说，他将争取俄罗斯派代表进驻北约总部，并认为俄罗斯同北约的共同条约应遵循三项主要原则：“共同作决定，共同执行，共同负责”。
    考虑到东扩在所难免，俄罗斯要求修订1996年以华约和北约对等为基础的欧洲常规军备条约，在俄罗斯边境附近不部署北约地面设施，保证俄罗斯边界不受侵犯。
    与此同时，俄罗斯上前正在努力振兴经济和推行军事改革。俄罗斯《今日报》发表评论，只有这样，才能可靠地保证国家安全，俄罗斯才会有忠诚可靠的朋友，包括欧洲的朋友。
〖-ZW/正文〗
