〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕h年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温泉并不都是人们常见的或想象的那种样子。日本别府的温泉就非常独特，比如图中的泥温泉不但温度高达300℃，而且是泥浆翻腾。
    新华社记者 毕h年摄
    美科学家研制不易融化的冰
    美国科学家正在研制一种不融化的冰。据英国《星期日泰晤士报》报道，美国劳伦斯・利弗莫尔实验室的一个科研小组将水与特制的甲烷的在特定条件下相混合，然后冷却制成冰。实验表明，这种冰在温度高于根据理论推算的融点时仍不会融化。科学家说，如果这种方法的冰的融点能进一步升高，那么它将可用于在室温条件下制冷工作。
    世界人口2080年将达到顶峰
    近日在伦敦公布的一份报告表明，世界人口将于2080年达到顶峰，为106亿，在此之后将逐渐下降，到21世纪末降至103.5亿。报告说，世界人口出生率下降幅度比原先认为的要大；同时发展中国家的人口预期寿命每10年仅增加1岁，低于原先预计的幅度，因而世界人口达到顶峰时的数量不象原先认为的那么大。该报告说，越来越多的发展中国家尤其是中国在计划生育方面取得了很大成就，教育逐步普及，人们逐步认识到计划生育的重要性。另外，发达国家出生率一直在低水平俳徊，因而世界人口的峰值可能比原先一些估计要低。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
