〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航某武装直升机大队苦练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中铁拳”无坚不摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/蒋先平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传新、蒋先平报道：技艺精良的陆航某团武装直升机大队，在我诸军兵种协同作战演习中，发射导弹全部命中目标，摧毁率达98％，成为陆军的“空中铁拳”。
    作为武装直升机部队，他们面对全方位、大纵深、多层次的现代立体战场要求，苦练硬功。一次，部队组织复杂气象条件的攻击训练，飞机升空后，云雾已渐渐散去，指挥员立即中止了训练，待天气变得复杂，训练才继续进行。为了提高空对地反坦克导弹射击的精确度，他们在训练中提出了“零米误差”的要求，用的靶标只有坦克的十几分之一，在高原风沙大、飞行状态难保持的情况下练瞄准、发射、控制。空中“铁拳”在千百次锤炼中形成。一次，他们在能见度极差的情况下起飞攻击，离地50来米超低空穿山谷，准时进入预定空域，捕捉到目标，发射导弹命中率100％。
〖-ZW/正文〗
