〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有超越意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志把“过得去”作为工作标准，只求走完过程，不在追求最佳效果上下真功夫。这种所谓的“过得去”，只不过是“应付”、“凑合”、“打马虎眼”的代名词而已。主观上想混混过关，客观上却关关难过。有些单位和个人，正是在维持两头与混天度日中落伍甚至跌跤的。
    一切进步存在于超越之中。没有超越，就没有成就；有了超越，才会有新生。“青出于蓝而胜于蓝”，“青”是“蓝”的深化，“胜”就是超越；“长江后浪推前浪，一浪更比一浪高”，后浪起而前浪伏，“高”也就是超越。正如毛泽东同志所指出的：世界上总是这样地以新的代替旧的，总是这样新陈代谢、除旧布新或推陈出新的。一切事物的发展、前进，都是超越和被超越的统一体。人们在改造客观世界的过程中，只有主观上想超越，行动上求超越，事物内部的超越因素才占主导地位，从而超越原有水平，实现飞跃。我们平常讲“工作上台阶”、“开创新局面”，讲的就是超越。
    自然，人人都想超越，也就意味着竞争。在超越者面前，无事不可超越，一切成于超越，没有迷信，只有奋斗。应该坚信：只要功夫用到，就能实现超越。我们要有超越的胆略和行动。大干大超，小干小超，不干不超。对于超越，从来只有“更”字，没有“最”字。满足是奋斗精神的销蚀剂。我们是又满足又不满足论者。我们总要想着如何把事情做得比要求更好些，比前人更好些，也就是说，要有高标准。许多事情，不是做不到，而是有没有勇气和信心去做。一个人的工作做得好不好，首要的是精神状态，是事业心。大事情如此，小事情也如此。如果都把名位看成自己的，而把工作看成他人的，似乎做好做坏与自己不相干反正公事公责由大家负，板子打不到我身上，于是以为没必要去苦思苦干苦争先，那当然只会是按酬付劳，不会主动把事情干好。如此这般，连超越的想法都没有，哪里会有超越？
    超越是一个过程，更是一个结果。干事情不能只顾过程而不顾效果，干成什么样就是什么样。从这个意义上讲，好心要图好报，费力就要换来个好结果。有的人认为，自己兢兢业业就行了，实在出不了成绩也没啥。实际上是工作平庸的一种自我开脱。衡量工作如何，既要看做了什么，更要看做成了什么，兢兢业业必须千方百计体现在工作成效上。工作上不去，那说明兢兢业业没用到点子上。如果避开实际效果谈工作姿态，那就容易抹杀贤能和平庸、死干和巧干、高效和低效的界限，甚至把乱忙、忙乱统统说成“工作热情高”、“精神状态好”。这种只问工作精神不问工作成效的作法，又常常导致无所作为或作表面文章的人平步青云，其不良影响是显而易见的。一旦只讲过程、不讲成效变成时髦，不求有功但求无过成为普遍的处世哲学，所谓“建设”，所谓“落实”，所谓“把工作搞上去”，也就都成了空话。
〖-ZW/正文〗
