〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征・世纪丰碑》歌舞晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震张万年迟浩田等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台晚会是《长征・世纪丰碑》大型系列活动中的一个重要内容。晚会在人们十分熟悉的红军歌曲《十送红军》的优美旋律中拉开序幕。晚会共分《血色红星》、《赤子雪魂》、《百里杜鹃》、《草地火种》、《红军万岁》5个部分。整台节目气势恢宏、旋律雄壮、场面壮观。由程桂兰、葛军、宗瑞发、王胜国、孙振华、方玲玲、朱虹等演员演出的《红星树》、《阳光》、《雪山战友情》、《百里杜鹃迎红军》、《前赴后继》、《铁流滚滚》等音乐、舞蹈、歌曲节目，从各个侧面歌颂了长征路上红军将士可歌可泣的英雄事迹，讴歌了红军无私奉献、忘我牺牲的崇高精神和一往无前的英雄气概。晚会在《跨向新世纪》中走向高潮，舞台上身着银衣、头戴银盔的科学、工程、农业大军高唱《长征路更长，红旗向前方》，表达了亿万人民在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继续新长征的坚强决心。
    晚会结束后，张震、张万年、迟浩田等领导同志走上舞台，会见全体演员并和大家一起合影留念。
    观看今晚演出的还有三总部、军委办公厅、武警部队的领导同志隗福临、周子玉、周坤仁、徐永清、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
