〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋人看农运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全国农民运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农运见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模宏大、乡土气息浓郁的第三届全国农民运动会，不仅吸引了成千上万的中国人，也让不少外国人感到新奇。
    本届农运会汇聚了400多名中国新闻记者。没想到日本NHK的记者们也千里迢迢，闻讯起来。NHK电视摄影组一行7人，不少人已是数次来中国，算得上名副其实的“中国通”了。其中“领衔”摄制组的山元昭信，十几年前就来过中国，这次已是第7次来中国执行采访任务。他对这次率队专程到上海采访中国的农民运动会感到无比兴奋。他说：“我早就听说中国每四年举办一次世界上独一无二的农民运动会，但自己一直没捞到采访的机会，这次终于如愿以偿了。”山元昭信对中国城市及农村的变化赞不绝口。他说：第一次来中国时，不仅城市落后，农村就更不用说了。”说到这里，他诙谐地用手比划了一下，意思是说中国农村十几年前还是在用镰刀劳作。“可今天，有的地方甚至超过日本农村的发达程序，到处是现代化的农业机械，农村也高楼林立。在几天的采访中，我发现，中国农民不仅在衣着方面有了较大的改观，而且他们的思想观念也有了很大变化。”山元昭信对本届农运会的组织工作和项目设置等更是大加赞赏。他说，这次盛会的组织和规模绝不亚于一次大型国际比赛。“我采访过不少运动会，但这次比赛却是最好、最有趣的。不少精彩项目是我们日本人闻所未闻的。我们这次准备制作一个长达90分钟的特别电视节目，向日本观众和全世界介绍中国农民的新风貌。”
    在青浦体育场，精彩绝伦、具有中国民间传统特色的表演项目，深深吸引着两位老外。只见他们一人聚精会神地看着，另一个扛着微型摄像机目不转睛地捕捉每一个场面。记者走近一打听，才知他们是忙里偷闲专门来看农运会表演项目的美国商人。当问他们为何不去赚钱，却跑来看农民的表演时，两位美国人微笑着说：“这些东西才值钱呢！在美国，很难看到这些，以前，我们总以为中国农村还处于落后的原始状态，今天才明白，中国农民才是世界上最伟大的，他们聪明，勤劳，能歌善舞，过着如此幸福美满的生活。”谈到这次农运会，美国朋友更是称赞不已，他们说“据我们所知，中国是世界上唯一举办农民运动会的国家，美国各种比赛很多，但不少都是带有商业色彩的，没有像这样‘纯’的比赛，中国农民真幸福，拥有属于自己的比赛节日。”
    （本报上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
