〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖HH/换行〗DW：后勤指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍23年来，先后在三个大单位之间十多次调动工作，五六次在不同的院校学习，总是自觉地服从组织安排，到后勤指挥学院工作以来，由于教研室人少事多，经常一个人人干几个人的工作，但我从不讲条件，尽全力完成组织上交给的任务。
    我在初中中体会到，讲奉献，应当主要体现在立足本职工作紧密联系着，一个人的奉献精神，应当主要体现在立足本职工作岗位建功立业上。作为一个普通教员，奉献方式应该是争取在教学工作中有所作为，干的工作要让领导满意，教学对象满意，也对得起自己的良心。因此，对所教的每一课，我总是高度重视，多方搜集资料，注意设计好每一个细节，仔细备好每一节课、认真讲好每一分钟。为了保证教学效果，我常常请当老师的爱人听我试讲，帮助我纠正发音吐词、纠正教姿教态；真诚地向经验丰富的老教授请教，虚心地向富于创见的新教员学习，主动找学员和队领导征求意见。为了使学员在有限的时间内获得尽可能多的信息，真正理解有关的疑难问题，掌握所学的内容，在去年军需科长轮训班教学中，我进行了集中答疑式教学，一个人在近三个小时里回答了32个问题，受到学员广泛赞扬。
    为了尽快把多媒体手段运用于被装教学，去年底和今年初，我虚心向同行请教，利用十多天时间，夜以继日自学新知识，自编教学片，并大胆地用于学院组织的优质课竞赛，获得二等奖，为进一步搞好多媒体教学奠定了基础。
    在教材的编写上，我敢于打破常规，既严格遵守教学大纲规定，又充分考虑教学对象的需要，以及我院的教学实际，在注重理论概括的同时，注意有关信息的插入，注意知识的传授，更注重能力的培养。对每一份教材，都做到编写前充分准备，对每一分教材，都做到编写中严肃认真，编写后仔细校对、严格把关，确保了教材质量。我参与编写主编的多种教材受到好评，编著的《军队被装勤务》获得学院优秀教材二等奖。
    在学术研究和写作方面，我花费了很多心血，逐渐摸索出了结合本职工作进行研究、写作的路子，较好地促进了本职工作。我几乎把所有业余时间全部投入到学术研究和写作中，并取得了一些成果，至今已发表各类文章100多万字，有26篇文章获奖。
    任何人都会遇到诸如工作忙难以很好的休息，重事业难以照顾好家庭为工作亏待亲人等矛盾。这就要求我们正确对待，以事业为重，妥善处理好各种矛盾。对于工作，我认为只有干好的义务，没有糊弄的权力，再苦再累也是应该的。因此，不论工作多忙，我从不叫苦，更不以此向组织上讨价还价，而是自己灵活安排、自学地加班加点把工作做好。参加三总部一个调查组写调查报告时，我连与带输入七天时间没出招待所大门，当近4万字的报告写完时人也累病了，最后到医院输了一天液。虽然真的感到累得不行，但我却为顺利完成了任务、报告受到好评而感到非常高兴。
    由于忙于工作，我没带爱人孩子逛过公园，没有光顾过游乐场，但她们对我很理解，很支持。正是由于家人的理解、支持，我才得以全身心投入工作，充分发挥自己的特长，取得一些成绩。入伍以来，自己先后荣立二等功一次、三等功四次，去年在学院获得教材、教学、学术论文三个二等奖。
〖-ZW/正文〗
