〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王若飞文集》近日正式出版发行
    在老一辈无产阶级革命家王若飞烈士诞辰100周年之际，《王若飞文集》正式与读者见面，并于最近在他的家乡贵州省安顺市举行了首发式。
    中国航天基金会在北京正式成立
    为促进中国航天事业发展，中国航天基金会16日在北京正式成立，同时在人民大会堂举行的首届中国航天基金奖颁奖仪式上，170名航天功臣、4个航天战线先进集体光荣获奖。
    十大行业倡议学李素丽创文明号
    16日，来自全国公安、金融、商业、卫生和旅游等10个窗口行业的青年集体代表，向全国青年发出学习李素丽爱岗敬业作奉献，创建“青年文明号”，争做精神文明建设排头兵的倡议。
    鲁迅博物馆推出全新“鲁迅生平展”
    作为对鲁迅先生的最好纪念，精心设计、精心布置的《鲁迅生平展览》，在鲁迅先生逝世60周年之际，于北京鲁迅博物馆新建成的陈列大厅与广大群众见面。
    全国艾滋病防治会议在北京召开
    全国艾滋病防治工作会议16日在京召开。目前，艾滋病的流行重心正在向亚洲转移，我国自1985年发现首例艾滋病以来至今年8月底，累计报告艾滋病感染者4305例，其中病人131例，发现艾滋病病毒感染者的省、自治区、直辖市已扩大到28个。
    我国邮政网络覆盖全国联通世界
    我国已形成了一个覆盖全国、联通世界的庞大邮政网络干线邮路总长达188.6万公里，可以绕地球47圈。到1995年底，全国邮电局（所）达62883处，并且同世界140多个国家和地区建立了通邮关系。
    四川巴中万名老红军安度晚年
    西南地区最大的红军优抚区之一、四川巴中地区各级党委重视做好老红军的优抚工作，从人力、财力、物力上着力解决红军老战士的“五难”，为老红军安度晚年解除了许多后顾之忧。
    （喻志林、王卫红）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
