〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团“红三连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“堡垒”今日更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/夏同军/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团“红三连”是在著名的黄麻起义中诞生的：1935年秋，红四方面军长征过草地时，三连支委、副连长李玉胜将掉队的十几个单位的29名红军战士组织在一起，成立了“草地临时党支部”，历尽千辛万苦，靠党组织的力量，将这些红军伤病战士带出了草地，回到了红军的怀抱，荣获“支部是连队堡垒”奖旗。
    60多年来，三连的一茬茬官兵始终继承和发扬“草地党支部”精神，高举这面旗帜，靠党支部凝聚全连官兵，出色地完成了各项任务，成为新时期连队建设的楷模。三连党支部“一班人”，人人都是一块好钢，有磁铁般的吸引力和战斗力。去年12月，连队到师农场执行施工任务。当时连长休假，指导员参加集训，副连长带新兵，只有排长何平和江贻文在位。两位排长主动请缨：“我们虽是排长，但是支委，当年支委、副连长李玉胜一人能将29名伤病红军战士组织起来，带出草地，我们也能像他那样带领连队完成任务，为红三连争光。寒冬腊月，北风刺骨，两位排长带领战士热火朝天地奋战在工地上，为了加快施工进度，他们还点起蜡烛在工地上挑灯夜战。挖渠近2米深时，渠中渗水，两位排长成立“党员突击队”，跳进结冰的寒水中坚持施工，带领全连提前两天完成施工任务，因进度快、质量好，在全师施工评比中获第一名。
    三连的党员个个都是红军精神的传人，无论是学习、训练、施工，还是完成急难险重任务，都为群众树起了一面面不倒的旗帜。去年10月，部队千里机动，进行检验性演习。在大别山区的崇山峻岭中，团里突然接到长途奔袭60公里的命令。三连的20多名党员发扬“草地党支部”精神，像副连长李玉胜那样，为战士背枪，搀扶体力不支的战士前进，全连提前近1个小时第一个到达预定地域。今年初，师举行训练尖子军事比武，5个课目中，红三连拿了4个第一，获得者个个是党员。
〖-ZW/正文〗
