〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情回扣”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒凤翔/邬权林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品销售中有回扣的不正常手段，许多人都知道。但生活中的“感情回扣”现象，却不易被人察觉。
    战士小张前不久加入了党组织，他的排长却对别人说：小张入了党，连句感谢的话都没有……。有些机关干部下基层蹲点，有关部门和单位为部队服务，只要工作有点起色，就暗示基层写表扬信、感谢信，送锦旗等。这种索要“感情回扣”的现象虽属个别，但也应引起注意。
    帮助战友进步，帮助基层解难都是份内的工作，应当尽全力干好，而不应当想着对方该如何感谢自己。或明或暗地让人家感谢，更不应该。虽然“感情回扣”与物质回扣不同，但其危害不能忽视，它不仅容易把正常的人际关系庸谷化，也会把工作方向搞偏，把部队风气搞坏，于部队建设和个人成长进步都不利。
    要克服这种现象，办法有三：一是领导机关要端正工作指导评定单位及个人的政绩，不单以感谢信、锦旗论短长。二是要强化履行职责教育和军人职业道德教育，消除名利思想。三是给索要“感情回扣”者以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
