〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛南族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗毛南族小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛南族，现有7万多人，主要分布在广西壮族自治区西北部的环江县，其余散居在南丹、河池、都安等地。
    毛南族地区紧靠云贵高原东麓，中部是茅南山，东北部是九万大山，西南部是大石山区，林木苍翠，属亚热带气候。
    毛南族以农业为主，以饲养和副业为辅，主要种植杂粮，少数地区种植水稻。
    毛南族自称“阿南”，意为“当地人”，说明他们是该地区的土著居民。唐代以前的“僚”，宋、元、明代的“伶”，与毛南人的先祖有渊源关系。史籍中曾先后出现过“茅滩”、“茆滩”、“茅难”、“冒南”、“毛难”、“毛南”等名称。
    毛南族有自己的民族语言，属汉藏语系壮侗语族侗水语支。没有民族文字，曾用汉字音义拼记过毛南语的民歌等。多通壮语及汉语，现通用汉文。
〖-ZW/正文〗
