〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团“红二连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军传人显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年（红军连队旗更红）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团红军二连，诞生于1928年7月22日彭德怀元帅领导的平江起义的炮火声中。1935年11月，在著名的直罗镇战役中，毛主席曾亲自指挥红军二连配合十三团围歼敌一○九师后，又把“扎口袋咀”艰巨任务交给了他们，让他们把队伍压在山脚下的沟口上，敌人从这里逃出来，要坚决堵住他，想办法吃掉，不能让他们逃走。“红二连”机智勇猛，锐不可当，敌逃兵全部被歼灭、抓获，打了一场漂亮仗。
    “红二连”每逢“七一”、“八一”和建连纪念日都要给官兵作传统报告，每逢集会都要唱连歌，激发了官兵的荣誉感和自豪感，在全连形成了一种“学红军传统，做红军传人”的氛围。
    为了提高全连军事素质，“红二连”主动加大训练量，增大训练难度。原连长冯永忠任职两年，8次参加师以上的比武，8次夺得第一，被军区评为优秀“四会”教练员、一级训练标兵。指导员李新宝为增强政治思想工作的说服力，在训练中勤学苦练，腿练肿了，肘磨破了，仍咬牙坚持，成为集团军政治干部中第一个被军区评为“四会”教练员的优秀干部。
    “红二连”武器装备越来越精良，人员素质一代更比一代强。如今，他们正在发扬红军敢打硬拼的传统，掀起了尽快熟练掌握新装备的热潮。官兵们废寝忘食，刻苦钻研，驾驶员张树文、李喜，反复苦练模拟器分解结合，规定8分钟优秀，他俩4分多钟就能完成。炮长易思红、王国宇，练专业技术着了迷，指导员晚上查铺查哨时发现他俩不在位，派人到处去找，结果发现他们正在技术训练中心专心练习。6月底，总部抽考一营三大专业，结果取得驾驶、通信优秀，射击良好的好成绩，提前实现了当年接装当年形成战斗力的目标。
    从1986年以来，连队有14人荣立二等功，6人荣立一等功；有230名士兵因军政训练成绩突出被直接提干或保送军校深造。
〖-ZW/正文〗
