〖ZQ/总期〗14160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利60周年暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇《忆长征》，是彭德怀为遵义烈士陵园题写碑文后写的一首长篇史诗的一部分。由于它出自这样一位重要的长征亲历者的手笔，因之读来分外真切感人，催人奋进。
    彭德怀在红军两万五千里征程中，前半段是红三军团的军团长，是红一方面军主力部队的指挥员。在后半段，红一方面军改编为陕甘支队，他被任命为支队司令员，毛泽东为政治委员。在他们共同指挥下，红军由川陕边界挺进到陕北，举行了著名的渡河东征和西征甘肃宁夏，迎接二、四方面军北上，实现了三大主力的会师。长征中的历次战役战斗，在彭德怀的脑海里无不了如指掌。
    彭德怀写这首忆长征的时间，是1958年4月。当时贵州省遵义市政府给他写信，请他为遵义烈士陵园的红军墓和三军团参谋长邓萍烈士题写碑文。见信的当天晚上，他就把两个碑文写了出来。可是停笔之后，情犹未尽，长征中的往事和故人勾起他无限情思，随又提起笔来，一口气写成这首长篇史诗，即《红军烈士碑的题词》。
    遵义，是1935年1月中共中央在极其危急的长征途中举行政治局扩大会议的地方。这次会议纠正了王明“左”倾路线的错误，确立了以毛泽东为首的党的正确领导，成为中共党史上生死攸关的转折点。红军从此在长征中由被动转入主动，征服了一个又一个的险关要隘，击败了敌军一次又一次的围追堵截。彭德怀是这次会议的参加者，在他为遵义烈士墓题写碑文的时候，怎能不抚今追昔，思绪万千，壮怀激烈！
    邓萍是彭德怀举行平江起义的亲密战友之一，在第二次攻占遵义的战斗中英勇牺牲，彭德怀一直为这位军事才华过人的战友不幸早逝深表痛惜。邓萍从彭德怀入党到举行有名的平江起义，都和彭德怀在一起。随后一直担任彭德怀的参谋长，成为他的得力助手。他们在革命历程中共同闯过无数的惊涛骇浪，踏碎过重重艰难险阻，共享过历次战斗的胜利喜悦。第二次攻占遵义战斗中，当彭德怀在电话里听到邓萍牺牲地消息时，他没有等张爱萍把情况讲完，便难以自我控制地大吼说：“你们为什么都要跑到最前沿去，你们都给我死光算了！”听得出来，他对邓萍的牺牲悲痛到了极点。事过20年之后，当他写下“邓萍烈士墓”这几个催人泪下的字时，仍然按捺不信深情的怀念，因而浮想联翩！
    彭德怀这首长诗，用毛笔书写，行草字体，字大如拳，体势奔放，章法飘逸。写出之后，我们拿到办公室铺在地上观赏。大家从那些豪激越的词句里，似乎看到当年红军千军万马、排山倒海、所向披靡的场面，正如诗中所写，“贼军避者幸免，挡者歼灭”。读来令人热血沸腾，胸怀激荡。
    彭德怀不是诗人，写诗不拘格律，情之所到，信笔写来，因之纯朴自然，生动流畅，充分显示出将帅诗人的独特风格。
    可惜，这篇长诗的原稿，经过十年浩劫，一直再未找见。此稿是他的身边工作人员当时抄在工作笔记中的存稿。但今天读来，仍使我们在建设有中国特色的社会主义的新长征中，信心倍增，意气风发。
〖-ZW/正文〗
