〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们的演出太美了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺实验艺术团赴港纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/张秉礼/王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真●雷从俊张秉礼王维华
    你们的演出太美了
    ――军艺实验艺术团赴港纪行
    11月13日至19日，应中国银行（香港）邀请，解放军艺术学院院长申万胜、副院长郑邦玉，率领该院实验艺术团师生，为驻港部队官兵和香港各界民众献上了精彩的文艺节目。
    艺术团既有李双江、刘敏等著名艺术家，又有秋江、王宏伟、于乃久、周芳、万盛等在国内外大赛中摘金夺银的新秀；节目既体现民族特色，又体现军旅风格。舞蹈《当我成为战士的时候》以刚劲的舞姿拉开演出帷幕，女声独唱《情深意长》表达了人民对子弟兵的关切之情。随后的舞蹈《雪域风骨》、《摆裙》、《金色秧歌》、《少女的春天》、《红与黑》等，又把观众带入一个个特色鲜明的艺术时空。曾被评为“20世纪舞蹈经典作品”的《小溪・江河・大海》，刘敏领舞的现代舞《向天堂的蝴蝶》，军艺新秀们演唱的《西部放歌》、《我爱你，中国》、《咱当兵的人》、《山路十八弯》等，都产生了新的艺术效果。“艺龄”最长的歌唱家李双江，好像一下子年轻了许多，一连唱了《草原之夜》、《红星照我去战斗》、《打个胜仗笑哈哈》3首歌曲。
    当演出结束于官兵们雷鸣般的掌声之中时，驻港部队司令员熊自仁中将说：“你们舞好、歌好、人更好。我们要学习和发扬艺术家们精益求精的精神，把香港驻军的各项工作推向一个新水平，以实际行动感谢军委、总部对我们的关怀。”
    军艺师生所到之处受到热烈欢迎，在北角新光戏院等地演出中，观众场场爆满，演出的节目成了人们谈论的焦点。香港《文汇报》、《大公报》、《香港商报》、凤凰卫视等各主要媒体都报道了演出盛况。许多观众看完演出后兴奋地说，你们的演出真是太美了！
    此次赴港慰问演出，是学院实验艺术团今年成立后第一次外出实习演出。接受任务后，从学院领导到学员都把慰问演出当作展示我军文明形象、汇报学习成果和开展文化交流的良机。在完成教学任务之余，他们精心筹划，认真编排，刻苦演练，付出了艰苦的努力。 图：李双江现场演唱。
    图：刘敏领舞现代舞。俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
