〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中走出的第一位女形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/钱勇/陈佳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    军中走出的第一位女形象大使
    ●姚春雨钱勇陈佳忠
    ☆王雅屏是第38届南丁格尔奖章获得者，也是中国首批志愿者形象大使中唯一的一位军人形象大使。2001年10月24日，中国志愿者青年委员会在人民大会堂为她颁发聘书，明确此次聘请形象大使旨在传播志愿服务理论，推动中国志愿服务事业的发展。
    初见王雅屏的时候，她的干练与开朗给人以深深的感染。她眉宇之间透出的关爱和慈祥，有种直达心田的温暖。
    王雅屏出生于北京一个医药世家，16岁被保送到中国人民解放军护士学校学习。1964年分配到中国人民解放军总医院南楼临床部，从事党和国家、军队高级干部的临床护理及保障工作，担任过南楼临床部总护士长，被称为最有造诣的护理专家。
    回忆自己的护理生涯，王雅屏感慨地说：“22年里，我抢救护理过多少患者已无法统计，但能为这些为中国革命立下汗马功劳的开国元勋及党和国家、军队的领导人做护理保健工作，是我与他们今生今世的缘份。在长期的工作接触中，我不仅领略到了革命先辈们的才华，感受到他们的人格魅力，更多的是从他们的身上感悟到了许多人生的哲理。他们那种对信念的执著追求，对事业永不言败的顽强精神，对党、对祖国、对人民的无限热爱与忠诚，对下级的关怀与爱护，对名利的淡泊以及对生的渴望，对死的豁达……所有这一切，可以说无时无刻不在伴随着我，激励着我，影响着我，是他们使我真正懂得人为什么活着，应该怎样活着。”正是这种精神，把王雅屏当初那种对病人、对弱者的朴素情感升华为对护理事业最高境界的不懈追求。
    王雅屏清晰地记得：1972年3月，中央在京西宾馆召开全国会议，她作为会议保健组工作人员驻会。一天下午，一位与会人员突然心脏病发作倒在会场上，抢救中病人呼吸、心跳骤停，王雅屏见情况危急，不顾自己已有两个月的身孕，跪在病人身边，对其实行口对口的人工呼吸，为病人重新获得生命赢得了宝贵的时间，而她却因为抢救时的紧张与劳累，当天晚上就因先兆流产而紧急入院。10天后胎儿流掉了，当她的丈夫心痛地埋怨她时，她却说：“抢救生命是我义不容辞的责任，危急时刻必须忘掉自己，心中只有病人。”
    王雅屏除了兢兢业业地完成本职工作外，还具有很强烈的社会责任感。她从80年代初开始关注老年护理研究，90年代开始将自己的工作范围从医院临床疾病护理延伸到对全社会老年人的健康保健上。1995年，她加入了中国老年保健协会，成为第一届理事。为寻找符合中国国情的老年保健模式，她阅读了大量的资料，与国内外老年医学、老年保健、老年护理专家们共同探讨。为提高我国老年人自我保健意识，她撰写了10余篇关于老年人的健康保健及疾病护理的文章，通过中央人民广播电台及《人民日报》专栏节目，广泛向大众宣传普及。
    王雅屏将她的大半生奉献给了老年人的护理与研究工作。她除了勤勤恳恳地完成大量的日常工作外，还非常注重收集临床第一手材料，不断总结，不断积累，不断解决和研究临床护理中遇到的各种疑难问题。10年间，她先后在国外专业杂志上发表论文30篇，全方位地提出有关老年健康、疾病预防的护理问题。如，老年安全问题、老年康复问题、老年营养问题、老年家庭问题、老年保健问题等等。对老年人多种疾病的综合护理研究已形成了独具特色的系统工程，由她担任主编出版了6部护理专著。
    1996年，王雅屏来到了刚刚组建的北京市红十字会急诊抢救中心负责护理管理工作，该中心主要收治因车祸和意外伤害所造成创伤的病人。病人特点是复合伤多、大手术多、危重昏迷多。因为大多是突发事件，被送来的病人经常是无姓名、无单位、无住址的“三无”人员，有些住院后也无人认领、无人照顾、无人付费。对此，王雅屏教育广大护理人员：“生命对于我们每一个人来说都是宝贵的，爱是无私的，不管病人的种族、信仰与贫富程度有多大差异，都要坚持用同一个标准来护理好每一位病人。”
    由于王雅屏的表现出色，1999年她获得了北京市红十字会的“红十字精神博爱奖”。急诊抢救中心为八方百姓解难，也得到了许多患者和患者家属的赞扬，他们说：“来北京市红十字会急诊抢救中心是情急之中的无奈选择，但从每一位医护人员的笑脸中，我们看到了明天的希望。”
    2000年2月14日，中华人民共和国全国人大常务委员会副委员长兼中国红十字会总会会长彭卧仆志视察北京市红十字会急诊抢救中心，对中心医疗、护理及管理给予了充分的肯定。彭卧聘蔽员长在留言簿上写道：“服务质量最好，医疗质量一流”。这个留言是对医院医疗护理工作的充分肯定，也是红十字会急诊抢救中心工作的总目标。
    40个春秋，王雅屏既是一名平凡的护理工作者，也是一名为红十字事业勤奋工作、努力拼搏的战士。她始终高举“人道、博爱、奉献”的旗帜，用自己的光和热温暖着千千万万人，为身患疾病的人，为陷入困境的人，为那些需要帮助的人奉献出自己一颗火热的心。
    （压题照片：王雅屏在本院表彰大会上谈护理体会。刘俊号摄）
〖-ZW/正文〗
