〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山风剑韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何良平/李宏/郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼⑤
    本报文化部与总政宣传部文体局联合主办（第二炮兵篇）
    山风剑韵
    ---第二炮兵某导弹旅文化建设扫描
    ●何良平李宏郭振建
    他们身居深山戈壁，驾驭着共和国的倚天神剑
    他们不在边防，却捍卫着祖国万里天疆，构筑坚不可摧的和平盾牌
    驻南国高原第二炮兵某功勋导弹旅
    一首首铿锵的兵歌，一项项精彩的活动，一串串铮铮誓言
    与阵地同在，为大山着色，给青春添彩
    浇灌着广大官兵的心灵沃土，构成了山风剑韵的
    导弹部队特色文化
    苍莽南国高原。“猎豹”在暴雨中颠簸跋涉，越是向前，越是深入了大山的腹部。我们来到被誉为“东方神旅”、连续4年被评为全国、全军文体工作先进单位的第二炮兵某导弹旅。雨过天晴，扑面而来的导弹旅特有的山风剑韵般的文化气息，与大千世界隔绝的山沟沟形成了鲜明的对比。
    山高水长：文化强素质、鼓士气、铸精神
    文化如风，文化如水。“风行高，水润下”。30多个春秋，他们十多次执行战略导弹发射任务，发射成功率达百分之百，凝成了一次次振国威、壮军威的昂扬颂歌，滋养了威武不屈的“高原砺剑精神”。
    步入该旅发射营集中居住区，一栋栋错落有致的营房和树林、草坪、鲜花、盆景，党的三代领导核心对军队建设的题词，科技练兵的口号，以及体现时代精神、修身养性的数百块标语牌，令人目不暇接，犹如一幅幅精美的文化艺术图案，散发出熏陶人、教育人的阵阵芬芳。
    以旅文化活动中心、营文化活动室、连队俱乐部为主体的多层次文化娱乐场所，宽敞明亮。室内陈设着家庭影院、微机、电声乐器、各类棋牌及综合健身器材，形成了具有时代特色的“立体式”配套器材设施。
    我们来到发射四营。图书阅览室里，官兵们如饥似渴，有的捧书阅读，有的伏案抄写；俱乐部内，业余演唱小组琴声悠悠，歌声嘹亮；活动室中，桌球、台球、象棋、围棋等各种活动鏖战正酣……政委于春福说：“军营良好的文化环境，起着很强的教育熏陶作用，使我们旅‘以苦为乐、拼搏奉献、英勇顽强、敢打必胜’的高原砺剑精神，代代相传，成为官兵战必胜、攻必克的强大精神支柱。”
    文化建设的高效益，来自于高投入。随行的基地政治部副主任刘传彪介绍说：“这个旅1996年搬迁至此的时候，武器装备即将转型换代，工作任务十分繁重，文化设施器材陈旧落后，严重制约着战斗力的快速生成。旅党委确立了以文化强素质、鼓士气、铸精神的工作思路，推动部队精神面貌和全面建设整体升级和联动跨越。”
    他们将构建先进文化作为加强导弹旅建设的战略任务来抓，启动旅、营、连三级“捆绑式”投资方式，超前设计，统筹安排，集中采购，将有限的经费用在了刀刃上；将文化建设与营院改造、阵地建设、训保配套等有机结合起来，牵引文化设施建设驶上“快车道”。近5年来，全旅用于文化建设的经费达百余万元，使基层文化器材设施建设与时俱进，和部队转型建设发展同步合拍。
    “未必丝与竹，山水有清音”。连绵大山，似乎只有与枯燥寂寞为伴；孤海军营，好像与“文化绿洲”无缘。可该旅从机关到基层，从深山阵地到密林哨所，官兵们对文化建设津津乐道，文化活动红红火火。延续多年、展示“高原砺剑精神”的“神剑杯”篮球、足球、乒乓球、歌咏、演讲等系列比赛活动，风靡军营各个角落。
    这些比赛是旅文体活动的“拳头项目”，每项赛事都围绕争夺体现集体荣誉的金色奖杯，层层选拔，上演了一幕幕扣人心弦、异彩纷呈的连台好戏。其中最精彩、最吊胃口的是足球赛，全旅十支球队，按照“甲A联赛”的程序和规则进行，气氛空前热烈。赛场上，助威的锣鼓声和呼喊声此起彼伏，搅热了寂寞的高原军营。
    乐山乐水：瞄准“打得赢”，锻造倚天神剑
    孔子曰：“仁者乐山，智者乐水”。对于在文化建设上靠山吃山、靠水吃水的该旅官兵，还有另一番驰骋的益智天地。信息时代多媒体网络的宽大屏幕，不啻是一个充满高技术含量风骤云涌的战场，无不与高技术部队官兵的思想发生着强烈碰撞，成为驾驭战争的骄子们最为关注的话题之一。早在5年前，该旅就一次性购买了30多台小霸王学习机，让官兵们在键盘上体验新潮文化的色彩和新奇。
    迎接网络技术的挑战，提高科技文化素质，瞄准“打得赢”，锻造倚天神剑，是这个导弹旅官兵骨子里永恒而无悔的追求。去年初，旅里购买了50多台微机，各营、连设置了“微机书屋”，精心构筑“网上文化乐园”，不仅演绎导弹科技文化的新奇、激烈和浪漫，也为锻造“东方神旅”插翼添威。
    发射二营三连微机书屋里，6台微机前座无虚席，人头攒动。官兵们神情专注地轻轻敲击键盘，点击鼠标，欣赏部队“网络图书馆”中存储的数千册优秀图书，饱览“网上欣赏”集纳的近千张影视名片，或查询资料、发送邮件、设计网页、娱乐游戏，尽情享受科技文明成果带来的便利与实惠。连长孙颖说：“网络文化以速度快捷、内容庞大、资源共享等优势，超越时空界限，将大千世界浓缩在一个小小的屏幕上，真让官兵们开眼界。”
    前不久，全旅举行科技比武，破天荒将网络文化知识应用列为比赛项目，来自基层的50多名计算机“高手”，在网上各显神通，斗智斗勇，造就了曹新虎、曹婉、贾昆等一批“网络尖兵”，为部队军事训练网络化、模拟化、自动化增添了长足后劲。
    “阵地文化的思想鼓动和引导，是导弹部队的精神之势，士气之源，潜移默化催生着战斗力。”这是镌刻在该旅党委“一班人”心中的共识。
    哪里有导弹阵地，哪里就有催人奋进、昂扬向上的战斗口号；哪里有挟雷裹电的方阵，哪里就有喜闻乐见、凝聚军心的战地文化活动。
    这是一次实战背景下的综合演练。部队在“敌”电子干扰、侦察监视、火力攻击等复杂条件下，经历苦、累、险、急、难和巨大心理压力的严峻考验。战地文化以“文化大篷车”为活动平台，随部队跟进，靠前服务，实践“高原砺剑精神”，使“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”、“创一流，争最佳，圆满完成发射任务”的口号，变为广大官兵的庄严承诺和自觉行动，催生出无坚不摧的精神动力。
    随着声声号令，广大官兵快速占领阵地，准确无误地操纵着密集的按钮，一枚擎天神剑在震天撼地的轰鸣声中，挟雷裹电直刺九霄云天。导弹准确命中目标的消息传来，官兵们激动得纵情欢呼……
    隆重的总结表彰会上，旅长陈伟感慨道：“发射成功，文化工作功不可没，它是官兵思想情绪的调节器，精神斗志的兴奋剂，战斗力的倍增器。”他的话，生动形象地诠释了阵地文化的生命力所在，这就是“东方神旅”创造奇迹的力量源泉。
    它山之石：一方水土一方文化
    “咚、咚、咚……”循着阵阵雄壮有力的鼓声，纵目望去，只见由百余名官兵组成的方阵，在5个拿着钅芒鼓的领舞带领下，甩开膀子，擂响具有地域风情的钅芒鼓，舞影翩跹，雄风滚动，与高原、大山和蓝天白云，构成了一道雄浑优美的风景。这就是声名远扬的军营钅芒鼓队。
    一方水土孕育一方文化，钅芒鼓舞是哈尼族、彝族古老传统文化项目。这里有它“土”的一面，也有博大精深、绚丽多彩的艺术内涵。该旅吸纳钅芒鼓舞的舞蹈语汇，结合导弹部队的特点，编排出一套具有军营阳刚之威和民族阴柔之美的军营钅芒鼓舞蹈。
    一支百人钅芒鼓舞队，活跃在基层文化最前沿。每逢重大节日，旅里总要进行一场由各营组成的钅芒鼓舞队、威风锣鼓队表演。钅芒鼓舞队整齐的步伐、明快的节奏和震天的鼓声，表现出高原火箭兵粗犷豪放的品质和无私奉献的豪情壮志，展示了民族鼓舞与军营阳刚交融的神采风韵。战士换了一茬又一茬，队员更新了一批又一批，但军营钅芒鼓舞队的舞姿、鼓韵，却在军营文化的滋养下，得到不断创新和升华，焕发出勃勃生机。
    去年春节，驻地省电视台特邀该旅钅芒鼓舞队参加春节晚会演出，由50多名钅芒鼓好手组成的队伍，用激昂的神态、变幻的鼓点和独特舞姿，把哈尼族人对大自然、对丰收的期盼和向往，渲染得淋漓尽致，就连当地的哈尼族人看了都翘起大拇指赞叹。
    青山巍巍，溪水涓涓。
    6年前，地处深山峡谷守护导弹“国宝”的阵管二连，图书室几乎都是老掉牙的旧书。大山锁不住官兵求知的欲望。刚刚到任不久的原旅长宋建会、政委冯传生，从《解放军报》一篇巧借社会文化资源丰富军营文化的报道得到启示，翌日便登门与驻地文化部门联系，确立军地文化“联姻”。县图书馆将新书、好书装在流动书箱里，定时送到部队，让其流动在分散执勤线上，从此，官兵拥有了读不完的新书、好书。
    图片摄影李鸿林
〖-ZW/正文〗
