〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明知道他是个癌症患者，明知道他不可能陪我白头偕老，明知道他说不定哪天就会离我而去……但是，我还是成了他的新娘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我要延续他的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗易新群妻子黄小南的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么我会选择他？
    面对这个曾千百次萦绕在我心头的问号，我这样对自己说：“他最值得拥有爱！”
    我们的第一次约会，新群神色庄重：“我是一个癌症患者，5年了。这5年里，我不敢接受任何姑娘的感情。昨天到医院检查，医生说，我的身体条件可以结婚了，我才……”
    看着他的左颔下那道10多厘米长的伤疤，我不禁心里发颤。尽管我只是一个打工妹，但是天底下哪个姑娘不想找个健康的丈夫啊！
    可是，新群的确太优秀了，听他的战友们介绍他的事迹，我从心眼里佩服他、敬仰他。
    今年春节，我瞒着父母，没有告诉他们新群的病情，与新群回湖南老家见我的父母。新群接人待物懂礼貌，人也长得帅气，父母特别喜欢他，左邻右舍也赞不绝口。可是，我总提心吊胆，生怕他说漏了嘴，把自己的病情讲出来。
    3月初，我跟新群回到了他的家乡。20天的假期里，新群整天蹲在地头给乡亲们出致富的点子，村里人都把他当亲人。村里一位70多岁的老人，拉着我的手颤巍巍地说：“新群是个好孩子，就托付给你了。”
    婚礼，我一生都不会忘记。
    今年5月1日，婚礼在新群和战友们资助的巴别中学举行，8000多名乡亲自发前来参加婚礼，学生们从漫山遍野采集来一束束山花，铺在我们通过的路上，新群资助考上大学的两名学生也千里迢迢赶回来参加婚礼。
    那天，太阳很大，乡里的领导亲自给我们撑伞。我一直在流泪，一直在扪心自问：这是一个士兵和一个打工妹的婚礼么？
    新群开口说话了：“我是带着妻子来认‘亲’来了，万一哪天我不能来了，小南会代替我来的！”在场的人都流泪了。
    我因为新群而成为这个山村的亲人，我虽然打工几年，并没有挣多少钱，还是把2000块钱捐给了学校。师生们看我结婚穿的是一套旧衣服，硬是不肯收。我含泪对他们说：“我是新群的妻子，也要尽一点微薄之力啊”。这时，一位80多岁的老人牵着孙子，在我们面前深深的鞠了一躬。
    从这场难忘的婚礼中，再一次感受到了新群的人格魅力，更加坚定了自己的爱情选择。跟着新群回到驻地，我给妈妈写了一封长信。
    妈妈：请你们原谅女儿的不诚实。新群春节回家，你们问他脖子上的伤疤时，我说谎是他训练时负的伤。今天，我不得不告诉您，新群得过癌症。你们不能怪他，第一次见面，他就坦白地告诉了我。
    我爱上新群，真的是想为自己找个好丈夫。新群就是我理想中的那种男人。新群是我自己选择的，我无怨无悔。妈妈，请你放心，他会给女儿一生幸福的……
    告诉了妈妈，还得说服我的那帮姐妹。
    厂里的姐妹们听说有人给我介绍了一个得了癌症的男朋友，纷纷骂她“黑心婆”，说她不该把我往火坑里推，要找她算账。
    我对姐妹说，我知道癌症是非常可怕的病，不知道跟他在一起还能走多远。但是，一想到新群待人是那样的热情诚恳、对社会是那样的富有爱心，心底里就觉得我的选择没有错，我能图个啥？要图，就图他是个好人！图他是个男子汉！如果你们走近他，也会爱上他的！
    新群是个有责任心的男人。当我们准备结婚时，新群郑重地对我说：“爱你就要对你的一生负责。”并去医院进行了全面检查。从医院回来，新群兴奋得一把抱住了我：“专家说，我的病情已度过了复发高峰期，完全可以结婚了！”那一天，我俩特别激动，破例喝了一瓶啤酒。
    结婚后，为了让新群的营养跟上去，我费了不少心思。那天，我一大早就来到菜市场，花了59元买回一只一斤多重的甲鱼，然后和人参、桂圆等滋补药材一起炖了一碗汤。不料新群喝后，脸浮肿了起来，我吓得腿都软了。从那开始，我知道新群不能吃燥补的东西，平时读书看报，特别注意饮食和保健方面的文章，至今已剪贴了厚厚一大本。
    新群爱好写作，经常一写就是好几个小时。后来，驻地报社来看望新群，给他送了一台手提电脑。我一有空就背字根练打字。现在每分钟已能打60多个字了，我可以帮新群打稿子了。
    我每天早晚都坚持陪着新群到附近的公园散步。散步的人说，多走石子路按摩脚底对身体有好处，我就让新群打赤脚在公园的石子路上走，我跟在后面帮他提鞋。我还专门请教了保健医生，学会了按摩技术，每天晚上新群临睡前为他作个按摩，新群身体一天比一天棒，比出院的时候重了10公斤。
    新群胖了，我却胖不起来，1.62米的个头，体重才41公斤。我做梦都想胖，医生说女人太瘦影响生育。我现在最大的心愿就是给新群生个娃，延续他的生命，让我们的后代长大后，做一个像他一样的好人！ 图为易新群与黄小南在一起。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
