〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某科研所科技干部身在基层攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两获全国新发明展览会奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、记者祝寿清报道：在第十三届全国新发明展览会上，沈阳军区某工程科研设计所研制的“浅地层裂隙孔洞探测仪”又获“中仪杯”奖，这是该所连续两次独占这项全国科研发明奖。
    全国新发明展览会每2至3年举行一次，设1项最高奖――“中仪杯”奖。连续两次获“中仪杯”大奖的沈阳军区某工程科研设计所，是一个人员不足40的团级科研单位。近年来，该所科技干部身在基层，勇攀高峰，人均获3项以上国家和军队科技进步奖。副所长龙凡徒步8万多公里，考察塞外高原和白山黑水的水文地质情况，研制出“多功能水源侦察仪”，使探测准确率明显提高。他研制的“大气水分子收集器”，解决了给水保障难题。
    人才队伍的最佳组合，是该所硕果累累的关键。该科研所6名所领导，有5人是高级工程师，在全所获得的130多项国家和军队科技进步奖中，所领导作为第一研制人或主要设计人完成的占60％以上。这次捧杯的“浅地层裂隙孔洞探测仪”，就是由所长宋长青、副所长龙凡领衔，会同工程、地质、水文、机械、微电子技术专业的科研人员一起完成的。
    在演示现场，记者看到了这种探测仪，它只有4公斤重、小手提包般大，但军事工程、江河堤坝、工程基础中任何裂隙孔洞的蛛丝马迹，都逃不过它数据处理、图像显示的“眼睛”。
〖-ZW/正文〗
