〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老人当孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是某年的一个夏天，父母由外地来成都治病，住在我家里。有一天，我在单位遇到一件很不顺心的事，回到家后心绪很烦躁，为一件小事就和母亲发生了争吵，甚至在气头上我还把刚买回家的西瓜给摔了。母亲先是一怔，然后转身走了，不一会儿从她住的房间里传出了哭声，并且还闹着要走，搞得父亲很为难，在我们母女之间来回地做工作。
    这一夜我没有睡好，整夜都在想：才几年没有和母亲相处，母亲怎么变得这么小气。即便是我不对，也不该为她一向宠爱的小女儿的几句话便哭了，难道我现已为人妻、为人母了，在母亲的眼里就不是她的宝贝女儿吗？她就不能对我宽宏大量点吗？越想，越感到母亲变了，变得有点陌生了。
    第二天，一位老大姐到家里来，她觉察出我们母女之间的情绪有点不对头，就很关心地问我发生了什么？我就把昨晚发生的事给她重复了一遍。大姐沉思了一会儿说，我送你一句话：“请把老人当孩子待。”她见我不解，便给我说了这句话的来历。她还告诉我：人们不是常说老小孩吗？人到了老年一般都有点怕孤独，心也变得有点狭窄了，容易计较一些琐碎的小事，甚至像小孩子一样，你母亲有病，心眼就更小了。同时，你自己在对老人的爱与对孩子的爱之间是不是发生了偏移呢？过去你是从母亲那里接受爱，而如今又把承袭来的爱全倾注到了自己的女儿身上，从而对老人体贴、照顾得不够，忽略了她们老年人的需要。
    朋友走了以后，我一直在琢磨“把老人当孩子待”这句话
    的含意。那童年的往事像电影一般在脑子里呈现：记得我4岁那年，生了一点小病，妈妈心里很着急，急忙带我到门诊部去看。医生在检查后对我妈说：“你这女儿心脏有毛病，是先天性的，以后要多加注意。”这一说不打紧，回到家里妈妈对姐姐、哥哥们又宣布了一条家规：“小妹心脏有病，以后你们要多让着她点。谁敢欺负她我就教训谁。”从此，我就在父母疼、姐哥让的环境里不知不觉地长大了，同时也养成了一些坏毛病，那便是任性，爱撒娇，好胜，动不动就发脾气等。谁知，我的心脏病是个误诊。1978年年底，我高中毕业正准备报名参军，母亲说：你身体过不了关，还是先到门诊部再去检查一下。经过医生的反复检查后，我的心脏根本没有什么先天性的毛病。顿时，乐得我一阵小跑冲回了家，把这好消息立马告诉了母亲，母亲高兴地说：“这下我可放心了。”可我的心里还有点过意不去，在这13年里，我占的便宜太多了，真还有点对不起姐姐、哥哥们。
    如今我也老大不小的了，对父母仍然还像当姑娘时在家里一样，我也有老的那一天，到时我的孩子会怎样对待我呢？想到这里，一种内疚、歉意油然而生。我找出了自己存在的问题，主动向母亲做了自我批评，请求她老人家谅解，同时母亲也承认了她的不是。终于，我们母女俩和好如初了，而且比过去相处得更和睦。此后的好几年里，母亲每年大概有一半的时间都住在我这，她感到住在我这就好像住在她自己的家一样的方便、温馨……
〖-ZW/正文〗
