〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《霸王别姬》赴德受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚李要军
    秋日的一个夜晚，德国哈里士河岸剧场，不时响起热烈的掌声，观众们的情绪为来自中国的空政话剧团的小剧场话剧《霸王别姬》而沸腾！
    前不久，在埃及文化部举办的第13届“开罗国际实验戏剧节”上载誉回国的空政话剧团《霸王别姬》剧组，又受国务院新闻办公室、北京市对外宣传办公室的委派，赶往德国参加第三届“柏林亚太周・中国主宾国”展演活动。
    在为期14天的演出中，演员们高超的演技迷倒了德国观众，他们热烈地鼓掌和欢呼，不少人还流下了激动的泪水。演出结束后，出现了演员多次谢场，而观众久久不愿离去的感人场景。许多观众找到带队的团领导，竖起大拇指连声赞叹：“非常精彩，非常迷人！”一位华人观众说：“我在德国近30年，第一次看到水平这么高、质量这么好的话剧，真让我感动。希望贵团多进行类似的交流，进一步扩大中国戏剧在世界上的影响！”我驻德大使卢秋田看完《霸》剧后，亲切接见了每位演职人员，兴奋地说：“你们的演出代表了中国话剧的一流水平！”驻德武官处领导更是感慨有加：“没想到咱们部队的文艺团体能够带来如此高质量的话剧，给我军争得了很大的荣誉，感谢你们！”小剧场话剧《霸王别姬》以无与伦比的演技风靡异域，使本次“柏林亚太周”活动高潮迭起。
    （本文照片郭旭新摄）
〖-ZW/正文〗
