〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基考察新华社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励新闻工作者忠实记录历史，不懈传播真理，积极宣传党的政策，如实反映人民愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励新闻工作者忠实记录历史，不懈传播真理，积极宣传党的政策，如实反映人民愿望
    据新华社北京12月6日电 （记者刘思扬、秦杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天在考察新华社时肯定新华社的同志们，忠实记录历史，不懈传播真理，积极宣传党的政策，如实反映人民愿望，为改革开放和社会主义现代化建设作出了巨大贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一起参加了考察。
    今年是新华社成立七十周年。七十年来，新华社从“马背通讯社”、“窑洞通讯社”发展成为跻身世界通讯社前列的现代化通讯社。
    今天上午10时，朱F基一行来到新华社。在新华社社长、党组书记田聪明的陪同下，兴致勃勃地参观了新华社社史展览、国内新闻第二编辑中心、新闻文字编辑发稿中心、新闻摄影编辑发稿中心，并且考察了为新闻报道提供通讯技术保障的主机房，询问了新华社技术发展情况，通过大屏幕了解国家重点网站新华网和新华社主办报刊的情况，观看了新投入运行的多媒体数据库演示。随后，朱F基总理与新华社总社各部门负责人进行了座谈。
    朱F基在讲话中，首先代表国务院对新华社建社七十周年表示热烈祝贺，对广大新闻工作者的辛勤劳动表示衷心感谢。他充分肯定了新华社和广大新闻工作者取得的显著成绩。他说，新华社这些年来有了很大发展，取得的成绩令人十分高兴。广大新闻工作者不辞辛苦，不畏艰险，做了大量富有成效的工作，为党中央、国务院和各级领导决策提供了许多重要依据。新华社是党和人民的耳目喉舌，担负着向国内宣传和向国外宣传的重要任务，你们的工作是十分有意义的。
    朱F基说，党中央和国务院将一如既往地关心和支持新华社的工作。希望广大新闻工作者更好地履行肩负的职责，不辱使命，把新闻宣传工作做得更好，在新世纪努力开创新华社发展的新局面，为党和人民做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
