〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边关无狼烟》拒腐防变好教材
    ☆近日播出的电视剧《边关无狼烟》围绕“防腐蚀、防渗透”这一主线，以几个云南省军区老边防军人的不同命运展开故事，成为边防部队搞好拒腐防变教育的生动教材。（保吉昆、张万钧）
    音乐电视《告别军营》受欢迎
    ☆由印青作词、王宏伟演唱、裴佳导演的音乐电视《告别军营》近日已与广大官兵见面，该片以独特的视角展现了老兵退伍的特殊场景和特殊情感，深受官兵们的喜爱。（萧鸣）
    “罗平杯”全国歌曲、歌手评选启动
    ☆由中国文学艺术基金会、《歌曲》杂志社编辑部等单位联合主办的歌唱西部大开发“罗平杯”全国群众歌曲大赛作品及歌手评选于近日启动。大赛将从1300余首来稿中评选出50首优秀歌曲，并制成专辑于明年正式出版发行。（张文萍）
〖-ZW/正文〗
