〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅抓基层有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结先进连队经验解决后进连队问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国际/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国际、记者赵风云报道：让先进更先进、让后进追先进，第二炮兵某旅党委注重运用先进连队的经验解决后进连队的问题，使部队基层建设迈上新台阶。
    为什么先进连队往往“墙内开花墙外香”，在本单位体现不出明显的带头示范作用？为什么到后进连队帮扶屡屡走过场、不见成效？该旅党委在深入学习领会十五届六中全会精神后，对这些困扰基层建设的难题有了新的认识：要加强基层工作的指导性、针对性，必须立足基层、深入基层、了解基层，要善于总结先进连队的经验，并善于运用这些宝贵经验，在促使先进连队进一步全面发展的同时，有的放矢地解决后进连队存在的问题。
    今年10月，该旅政委于春福来到一连蹲点，进行深入的调查研究，总结了“支部建设八要八不要”等简明易学的“连队口诀”，同时梳理出加强军人委员会职能作用、建立“三支队伍”培养使用制度等6条系统化的经验，不仅让其他连队学有榜样、学有做法，而且也帮助一连官兵确立了更高的发展目标。
    该旅有3个后进连队，旅党委“一班人”分头蹲到3个连队，对照一连的先进经验，与连队干部一起查找支部建设、教育管理、军事训练等方面存在的薄弱环节，同时组织他们到先进连队观摩、让先进连队的主官进行现身说法、进行难题会诊等交流活动，有效地加强了解决问题的针对性。目前，在面临年底的各项工作考核中，这3个连队的成绩均较去年有了大幅提高。
〖-ZW/正文〗
