〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地党委年终时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照年初计划追踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟俊彪、焦敏红报道：11月中旬，北京军区某训练基地党委开展“四查四看”活动，狠刹汇报成绩“笼统”说、汇报问题“绕圈”讲的不实之风，用实事求是的态度对全年工作进行跟踪问效，对虎头蛇尾问题一查到底，勇于纠正。
    近日，该训练基地的领导到各训练大队检查工作了解到，个别单位汇报工作大都讲“一年来，各项工作都取得了较好的成绩，但工作作风还不够实，指导基层和服务基层的力度还不够大”等之类的套话。针对这种现象，基地党委分析认为，这是形式主义在工作总结中的表现，必须坚决予以纠正。党委就此举一反三，明确规定：汇报工作讲“大话、套话、模糊话”不听。基地统一组织了“跟踪问效考评组”，对照各基层单位年初的计划，检查核实兑现情况。考评组结合基地出台的“查在精神状态上存在的问题，看是否树立了争先创优的思想；查在工作作风上存在的问题，看是否树立了为基层服务的思想”等“四查四看”，对做表面文章、搞“半截”工程等问题亮“红灯”，追究不落实的责任，把“板子”打在具体人身上。比如，基地后勤部按照各单位年初上报的计划进行冬防检查，要求各单位限期完成锅炉维修。可有个大队却迟迟按兵不动，基地党委在严厉批评的同时，和该大队领导一起查找了“按兵不动”的原因后，采取有效措施，整个检修和调试比原先所定期限提前两天完成，确保了基层官兵的正常取暖。
〖-ZW/正文〗
