〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终总结“双争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终总结“双争”评比让求实之风兴起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/张念亮/卢军/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结“双争”评比让求实之风兴起来
    武警四川总队年终岁尾
    边查找问题边抓落实
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队党委认真学习贯彻六中全会精神，从转变作风入手，在年终工作总结中引导总队、支队两级机关和部队不谱“丰收曲”，不唱“岁尾歌”，把主要精力放在查找问题、抓好工作落实上。
    年终总结开始后，总队领导发现，有的连组织人员下功夫搞汇报材料，有的停下正常工作忙于写经验。总队党委感到，这种偏向不纠正，势必影响年终正常工作的落实。为此，总队党委在两级机关和部队中开展“端正工作指导思想，保持清醒头脑，始终如一抓工作”的教育，引导大家摆正工作与荣誉的关系，成绩面前更要看问题。全总队解散了170多个经验材料撰写小组，抽出了近700名机关干部深入基层一个中队一个中队地把“脉”，一项工作一项工作查找问题。在此基础上，总队、支队两级党委和机关针对各项工作中存在的问题和不足进行固强补弱，以确保部队各项工作的落实。
    部队官兵反映说，今年年终工作总结不仅有利于收好部队各项工作的尾，而且为明年工作开好头奠定了良好基础。
    山东省军区党委机关干部
    下基层做好岁尾工作
    本报讯 张念亮、特约通讯员卢军报道：11月23日，山东省军区40多名机关干部打起背包下到所属海防团和人武部，对基层年终工作进行具体指导和帮抓。这是山东省军区党委着力帮助基层做好岁尾工作的一项重要举措。
    临近年终岁尾，山东省军区司令员张齐红在基层调研时发现，有不少单位看成绩多，看问题少，感到本单位在年度军事训练等级评定考核、政治教育和后勤保障等工作中取得了“累累硕果”，部队管理又没有发生大的问题，产生盲目乐观情绪，出现了“松口气”、“歇歇脚”的思想，工作标准有所降低。针对这一情况，省军区及时召开了年终总结、“双争”评比形势分析电话会议。会上，省军区政委赵承凤一针见血地指出了上述存在的问题。电话会议一结束，所属各单位的领导沉到基层一线，对年度的各项工作进行了认真梳理，及时采取有效措施，消除各种不良倾向。目前，这个省军区上下呈现出扑下身子抓落实，扎扎实实做好岁尾工作的良好局面。
    北京卫戍区某团党委和机关
    年终“回访”把实事办好
    本报讯 王航报道：11月下旬，北京卫戍区某团党委对今年以来为基层所办实事进行“回访”，确保把每件实事落到实处，受到官兵好评。
    这个团党委结合贯彻六中全会精神，重点检查党委和机关转变作风为基层办实事的情况。他们拿出党委年度工作“清单”，坚持一切以基层高兴不高兴、官兵满意不满意为标准，对年初计划要做的10件实事，组织机关同志深入连队，同基层官兵面对面地座谈，征求他们对所办实事的满意度。“回访”中，基层官兵对“更换34寸彩电”、“安装空调设备”等9件实事给予了充分肯定，而对“电脑维修难”一事提出了意见。“回访”到这一情况后，团党委立即抽调专门人员组成技术维修小组，对各连队电脑开展“巡诊”，同时与电脑供应商签订了定期维护协议，并指定专人负责。
〖-ZW/正文〗
