〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十佳运动员评选活动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由首都二十多家新闻单位联合主办的“全国十佳运动员”评选活动，自1979年开始举办，至今已是第二十三届。今年，中国体育喜事不断，北京申奥成功，中国足球队打进世界杯决赛圈，成功举办了大运会和第九届全运会，掀开了新世纪中国体育的新篇章。值此之际评选“全国十佳运动员”，必将得到人民群众的广泛响应。
    今年的“十佳”评选活动得到了宁波大红鹰经贸有限公司的大力支持。主办单位按竞技项目共拟出52位候选运动员，其中，我军选手王治郅、陈楠、胡晓桃、肖钦、王恋英、齐晖、张良、赵蕊蕊、邢琳等九人列入候选名单。
    此次“十佳”评选活动截止日期为2002年2月15日，《中国体育报》将分4次刊登选票，为方便选民投票，活动期间《中国体育报》将每天刊登2―3名运动员的简介。继去年在颁奖仪式上做了重大改进的基础上，主办者今年又在投票形式上做了新的尝试，除继续在《中国体育报》等媒体上刊登选票外，还将开辟网上下载选票和电话投票两种全新的方式。届时广大选民可通过中国体育在线下载选票或通过广州市飞跃信息技术开发有限公司开设的投票电话（16899000）进行电话投票，52名候选运动员按顺序编号以方便投票。2001年“全国十佳运动员”经投票产生后，主办单位将于2002年3月在北京举行隆重颁奖晚会，并同时进行评选抽奖仪式。
〖-ZW/正文〗
