〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国食物与营养发展十年纲要公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由农业部、卫生部、科技部、国家计委、国家经贸委、教育部、财政部和国家食物与营养咨询委员会共同编写的这部《纲要》提出，今后10年我国食物与营养发展的指导思想是，为了提高中华民族素质，实现中华民族伟大复兴，动员和号召全社会力量，加快我国食物与营养发展。围绕食物发展的重点领域、重点地区、重点人群，分类指导，全面推进，以此引导和促进食物与营养协调发展，使我国食物与营养整体水平有较大提高。
    《纲要》提出，要坚持食物生产与消费协调发展、食物资源利用与保护相结合、食物质量与安全卫生管理相结合、优化结构与预防疾病相结合、继承与创新相结合的原则，走有中国特色的食物与营养发展道路。
    根据人民生活进入小康、正在向富裕迈进的新形势，《纲要》指出，要优先发展奶业、大豆产业和食品工业3个重点领域，选择农村地区、西部农村地区作为重点地区，少年儿童群体、妇幼群体、老年人作为重点人群。
〖-ZW/正文〗
