〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班决定交出坎大哈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 综合新华社驻外记者报道，阿富汗塔利班最高领导人奥马尔6日决定将在7日把坎大哈的控制权交给当地普什图族部落领导人纳吉布拉。
    据阿富汗伊斯兰新闻社消息，奥马尔是在经过与自己的助手以及坎大哈部落长老磋商后作出这一决定的。根据此决定，一个新的行政委员会将在两天内组成，纳吉布拉将出任该委员会的主席。
    据报道，反塔利班的普什图族武装在塔利班与该部族领导人就交出坎大哈问题举行谈判后，已宣布立即停火。
    另据阿伊社早些时候提供的消息，一个塔利班高级代表团5日在坎大哈省北部城镇沙・瓦利克特与即将出任阿富汗临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊举行了会谈。塔利班发言人在会谈后表示，双方举行会谈的目的是为了寻求解决目前阿富汗国内危机的办法。
〖-ZW/正文〗
