〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风实战士乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自西藏山南边防的两则短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭联君/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小水能发电机取代了“雅马哈”
    本报讯 郭联君、特约通讯员曹虎城报道：“连队安上小水能发电机了！我们再也不为用电发愁了！”11月中旬，笔者到西藏山南军分区边防某部九连采访时，官兵们兴奋地告诉笔者这一消息。
    九连驻守在海拔5000余米的“生命禁区”，驻地既不通公路，也不通电，生活十分不便。1995年初，山南军分区为九连配发了一台“雅马哈”发电机，连队没电照明的历史才得以改变。尽管官兵们像宝贝似地呵护着它，但由于使用时间长，零部件磨损严重，今年上半年，这台曾给官兵们带来不少欢乐的“雅马哈”转不动了，官兵们为此苦恼不已。10月1日，刚刚上任的分区司令员孙德宇顶风冒雪来到九连，了解到此事后，他当即吩咐随行的军需科韩科长想办法尽力解决。由于九连驻地要大雪封山，韩科长便马上通过卫星电话安排科里同志连夜购买，并昼夜兼程送往边防。只用了几天时间，两台小水能发电机便送到了连队。看到日夜不停运转的小水能发电机，官兵们个个喜上眉梢：“咱连彻底解决了用电困难，官兵们更安心了！”
    小浴池取代了大澡堂
    本报讯 郭联君、杨宏伟报道：11月14日，西藏山南军分区某边防团修缮一新的小浴池正式向基层官兵开放。刚从波山口推雪归来的工兵连班长张文生一跨进浴室，就笑着告诉笔者：“小浴室替换大澡堂，团党委想得真周到啊！”
    3年前，这个团投资7万余元，建了一座100余平方米的温泉大澡堂。起初，官兵们乐不可支，训练、劳动之余，总爱到澡堂里泡上一会儿，洗去满身疲惫。不想前段时间，由于管理不善等原因，有几个战士洗澡后，染上了皮肤病，官兵们不敢再去洗了，温泉大澡堂也随之被关闭了，只留了一个小浴室供上级工作组、团领导和机关干部使用。团党委感到，光关闭澡堂不是解决问题的办法，基层官兵洗澡的问题必须尽快解决。他们在认真倾听基层广大官兵意见和建议的基础上，又投资将大澡堂改成了5个小浴池，安上了淋浴头、冲浪等配套设施，完善了管理规定，并选出了一名责任感、事业心强的士官专门负责管理，经常对浴室进行消毒杀菌。小浴池取代了大澡堂，官兵个个乐陶陶。
〖-ZW/正文〗
