〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    破除迷信
    ●刘洪连
    ☆对于迷信，应当说大多数人并不相信。有些人之所以去算卦占卜，都有其原因：或因好奇，或因怀有某种期望，或因身处逆境而心情郁闷。正因为如此，才容易上当受骗。
    众所周知，算命这种古老的江湖骗术，的确有些狡猾的手段：一曰察言观色，探听虚实，正所谓“满口好好好，久居高位；连声是是是，出身卑微”。他们首先是听，如听不出名堂就用话去套，听、套不行就瞎蒙，以三寸不烂之舌故弄玄虚，至于蒙错了则自有“天机不可泄露”这类圆场的话。
    二曰依据经验，视情推测。人生经历尽管因人而异，但其中也有规律可循。如升学、就业、婚姻、家庭、事业等，既有顺利，也有挫折，原因亦可分类。江湖术士根据自己的社会经验，再加旁敲侧击，自然能大致推测出来者的境遇。对处顺境者，就说些“吉人天相”、“升官发财”之类的话；对处逆境者，则说其正遭厄运，再过些时候会有转机，需有“贵人相助”云云。其实，这都是人生中的普遍现象。
    三曰打着幌子，招摇撞骗。近几年，随着科学的发展，有的算命术士或使用起电脑，或以研究《周易》为名，声称“科学算命”，颇能迷惑人。更有所谓“超人”，吹嘘靠“意念”能包治百病，能防地震、退洪水、呼风唤雨，甚至能预测人类大劫难的日期等等。但稍有点常识的人就不难看出，这完全是一派胡言，是赤裸裸的唯心论。
    迷信的盛行，无疑是对科学的亵渎，其危害甚大。应当看到，破除迷信，也是当前文化建设的一项重要任务。为此，就要大力加强精神文明建设，努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，从根本上铲除封建迷信滋生的土壤。其实，人的命运就是人生的发展趋势，其中包含着种种机遇。要争取个人的良好发展，不仅要树立远大志向，而且要善于抓住机遇去努力奋斗，这既要靠真才实干，还要靠坚韧不拔的精神而决非算命能算出来的。作为有志者，应当始终坚信：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。
〖-ZW/正文〗
