〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国广播影视集团在京成立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 经党中央、国务院批准，我国规模最大的新闻传媒集团――中国广播影视集团，今天在北京正式成立。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根对集团的成立表示祝贺。
    中宣部常务副部长刘云山受丁关根同志的委托，对中国广播影视集团的成立表示祝贺，向辛勤工作在广播影视战线上的同志们表示亲切问候。
    刘云山说，中国广播影视集团的成立，表明我国广播影视业的改革迈出了新步伐，广播影视业的发展进入了新阶段。中宣部副部长、国家广电总局局长、中国广播影视集团管理委员会主任徐光春在讲话中指出，中国广播影视集团的成立，是中国实施以组建传媒“联合舰队”，打造传媒“航空母舰”为重点的新闻改革的重要举措。
    据悉，中国广播影视集团的主要成员单位有：中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国电影集团公司等。
〖-ZW/正文〗
