〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵装裱师陈立伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/孙飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●米晋国孙飚
    水兵装裱师陈立伟
    1997年7月，入伍刚满半年的陈立伟，被选进北海舰队政治部俱乐部，一位即将退伍的老兵把一套裱画的家什交给他，他从此成为书画装裱室的“掌刷人”。然而，如何“掌刷”对于这位新兵来讲，还有一堵“墙”横在眼前。俱乐部王主任鼓励他，你生在书画世家，相信你能学好。
    书画装裱工艺多限于师徒间口手相传，个中奥妙难以轻易示人，而不懂“规矩”的小陈自然频频遭遇“闭门羹”。有人指点他，中山书画社张世斌社长集篆刻、书画技艺于一身，其数十载的装裱技艺更是炉火纯青。于是，1997年冬天的一个早晨，当准时上班的张世斌先生发现书画社门口站着雪人般的小陈时，眼睛一热，破例收下这位兵弟子。
    半年之后一个桃红柳绿的日子，先生对小陈说，你可以放单飞了！于是，在俱乐部领导力荐下，陈立伟承接了第一件“活”。这是一幅长宽各193厘米的题为《涛声依旧》的创作画，作者是中国美术家协会会员、军旅国画家徐永新。
    陈立伟展开这幅画，激动而紧张。他把画审视了一整天没敢动手。傍晚，画家打电话来说，兄弟！大胆用浆吧，弄坏了也不要紧。小陈听了深受鼓舞，他振作起来，把所学本事倾注在整个装裱过程中。当画裱成时，画家禁不住连连称赞。后来此画获得全国中国画作品展铜奖。接下来，陈立伟又为舰队成立40周年大型画展装裱了100多幅书画作品。
    陈立伟初露锋芒，找他装裱书画的人接踵而至。接下来的日子里，陈立伟不但装裱过舒同、启功、沈鹏、刘海粟等名家的字画，还曾装裱过军委领导及海军首长视察部队时的题词。中央军委命名的某“英雄救捞中队”先后获得党政军领导的题词，这些珍贵的墨宝无一不是经小陈精心装裱后，挂进英雄中队荣誉室的。
    去年，山东海阳市博物馆的领导驱车100多公里，辗转找到陈立伟，手里捧着一幅明代画家的真迹，据称他们已跑过多家装裱店，但没人敢接手这个活。陈立伟展阅此画，着实吓了一跳。整幅画薄如蝉翼，几近破碎，有的地方颜色脱落，画芯残损程度非常严重。
    面对来者的满目期待，同时也为了检验一下自己的能力，陈立伟当即点头揽下了这个“瓷器活”。着手揭裱时，他才觉其中的难度超过他的想像。古《装潢志》有这样的说法：“苟欲改装，如病笃延医，医善则随手而起，医不善随剂而毙。”而这幅画显然曾被“拙医”治过。陈立伟仔细地筹划出按揭程序，把画放在配制了药水的液体中足足浸泡了10多天，交叉使用了搓、捻、揭、揉等技法成功揭裱，然后是托、裱、装等14道工序，再经过10多天时间精心补色，一代名画修复如新，见者无不称奇叫绝。
    1998年8月，北海舰队组建40周年书画展晋京展出，北京一家老字号书画店听说大部分国画是陈立伟装裱的，便托人捎话，表示愿意高薪请他到店里工作。老家河北保定市几家装裱店也表示要待遇从优录用他。驻地一家颇具实力的书画社甚至提出，只要他脱军装转业，就可以把他作为股东吸收进去，按大股分红。但陈立伟说，部队培养了我，我深深眷恋着这身军服，只要部队需要，自己愿意永远在部队干下去！
〖-ZW/正文〗
