〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的眼光“走”出连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾虎这个连长，听名字虎虎有生气，其实不然。戴副眼镜，其貌不扬，透着几分“书生气”。
    可别小瞧了他。他带的发射连是全旅呱呱叫的标兵连队，荣立集体三等功。记者请教曾连长带兵“高招”，他笑着说了两个字：“眼光”。
    见记者有几分不解，曾虎便解释道：“眼光决定水平。我们部队身处山沟，但眼光不能局限在山沟；兵身在连队，但眼光不能局限在连队。战士有了眼光才会有学习的动力，才不会在未来高技术战争中当文盲。”
    曾连长爱讲课。上至天文地理、政治军事，下至历史演义，凡是他自己知道的，都可能被用作讲课的材料。
    新兵一下连，曾虎就给他们上地理课，把每个人的家都标在地图上，从中国一直讲到世界。曾虎说：“连队是个小天地，但不能把战士圈在里面坐井观天。他们脑袋里装得越多，心胸就越宽广。”对于新兵来说，听了曾连长的课，“爱国爱家”、“军人职责”就内化成一种亲切的感情和胸襟。
    前几年，计算机网络刚刚兴起时，曾虎就买来厚厚的专业书“啃”了起来。自已搞懂了，调过头来就讲给战士们听。囿于现实条件，关于“网络”的内容，曾虎和他的战士们还停留在理论上。可曾虎说起这一点也没有遗憾：“重要的是培养战士的一种意识，一种时代的眼光、未来的眼光。”
    曾虎是旅里的专业技术尖子，导弹几个主要发射专业个个精通。可他侃起国际政治、二十四史、四大名著来，照样是如数家珍。甚至在给战士讲导弹电路图时，都不忘结合绘画透视的原理。
    在曾虎的连队里，战士很容易产生一种自我追求的动力和压力。全连70％的人都参加了自学考试或函授。一到节假日，他们跑的最勤的地方就是书店和图书馆。战士徐卫龙刚入伍时，只有初中文化，不善言谈，对自己也没有多少信心。可在连队呆了大半年后，竟悄悄地参加了自学考试逻辑学专业。他自己坦言：“不一定考得过，就是看到了自己的差距，想给自己定个努力的目标。”
    “一个人的眼光好比圆圈，圈越大，周长就越长，接触到的知识信息也就越多”。说这话时，曾虎的神情有几分郑重：“让战士的眼光‘走’出连队，说白了就是让他们看得远些、想得深些，不要自我满足。因为打赢未来高技术战争，是与我们每一名战士的知识素质息息相关的。”
〖-ZW/正文〗
