〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军事科研跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参成立科技创新工作站集中攻克技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月6日电王威、王鹏报道：总参南京科技创新工作站今天在理工大学挂牌。至此，总参已成立4家以有形管理层与无形工作层相结合的全新模式的科技创新工作站，初步形成了以一批科学实验基地、教学实验基地和生产实验基地为龙头，拥有数百个实验室、千余名专业技术人才、万余台（套）先进装备，能承担重大科研攻关任务的战斗群。
    为实现军事科研跨越式发展，总参近年来先后推出了一系列加强人才培养、加速科技创新的重要举措，取得了显著成效。据悉，总参此前成立的有数百名专业技术人员参加的3家科技创新工作站，对218个高、精、尖项目进行联合攻关，近一半的科研项目已取得重要成果，较好地发挥了人力、物力的优势，从而加快了教学科研成果的转化。
    这次挂牌的总参南京科技创新工作站，以总参驻南京地区的院校、科研所和部队为依托，目前拥有3个博士后科研流动站，两个一级学科博士学位授予点，18个博士学位授予点，41个硕士学位授予点；7个军队重点学科，3个军队重点实验室，15个全军性研究中心，100多个实验室，并建有宽带园区网。科技创新工作站实行简捷、高效、开放的运行机制，由管理委员会、办公室、专家和在站研究人员组成。首批进站的200名专家有德高望重、知识渊博的院士，有造诣精深、硕果累累的老专家，也有一批朝气蓬勃、勇攀高峰的优秀中青年骨干。他们今后将对86项重大科研课题进行集中攻关，着重研究和解决当前军队建设面临的突出技术难题。
    总参南京科技创新工作站还将与南京大学等著名院校、科研所开展横向合作，共同培养国防技术人才。
    副总参谋长张黎为总参南京科技创新工作站授予牌匾，并向首批进站的专家颁发了聘书。
〖-ZW/正文〗
