〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未敢忘却那份情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林达信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    未敢忘却那份情
    林达信，一级演员，中国电影家协会会员，中国电视艺术家协会会员，中国戏剧家协会理事，享受政府特殊津贴，现任八一电影制片厂副厂长。多年来，在影视剧中塑造了众多性格鲜明的艺术形象，《夜幕下的哈尔滨》中饰主角王一民，《林海雪原》中饰主角少剑波，《家春秋》中饰主角高觉新，《井》中饰主角童少山等等，并多次在全国、全军的大型文艺晚会上担任主持人和朗诵。
    一晃来到部队十多年了，这些年来走南闯北地去了不少地方，工作职务也时有变换。然而，始终未敢忘怀的是那份质朴、天然、浓郁的战友情。
    记得那是90年代初，随团去西南边陲慰问演出，时值仲夏，天气炎热，蚊叮虫咬，甚是难当。喝着战友们用背囊驮上山来的水，嚼着战友们平日积攒的压缩干粮，水足饭饱，搭台演戏。说是台，其实就是土坡，烈日之下红土坡上唱大戏，倒也平添几分豪情。演者用心，观者动容，戏到酣处，掌声雷动。戏演毕，依依惜别，忽闻一声呐喊：“请电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》中的王一民给我们讲几句话！”站到队前，面对着一张张满是油泥的青春的脸，我的胸中有一股热流在升腾……从今往后，只要站到了舞台上，就意味着一种责任，就不敢有丝毫懈怠之心，永远不要愧对战友们那兄弟般的关爱。
    90年代中期，剧组去新疆体验生活，我们与某测绘大队的战友们一起来到了大漠深处。行前，教导员再三叮嘱：“除了干粮，每人四根黄瓜一壶水，这是我们两天的水源。为什么不多带点儿？很简单，那就走不动路了。”于是出发，测绘、跋涉、丈量、前行，单调且又乏味。天上赤日炎炎，地上热浪滚滚，没多一会儿，歌声、笑声全都消失了，只剩下呼呼的气喘。沙梁上，教导员和他的战友们每人扛着几十斤重的器材，又时时要照料我们这些“残兵败将”，望着他们的身影，敬仰之情油然而生，他们可都是正牌大学的毕业生啊！教导员是南方人，瘦小的身子，书生气质，话语不多，但特有人情味，全队数他最忙，但还忘不了给你削上一支拐棍。到了宿营地，搭上帐篷，一个个便昏昏睡去，皎洁的月光下，只见教导员披着大衣静静地守在门前，但愿明月能替他捎回对远方妻儿的思念。
    大漠是冷酷的，但又是美丽的，“大漠孤烟直，长河落日圆”。次日，当我们体会到这份壮观正待雀跃时，一件难堪的事情发生了，断水了！四根黄瓜一壶水早已被我们这伙人消灭得干干净净，遥望着前方烈日之下那连绵的沙丘，更感饥渴难忍，心底发虚。这时，忽然眼前闪出了一壶水，是教导员！“每个人先喝一口，忍着点儿，离沙漠边缘不远了。”哇，是满满的一壶水啊！这两天来，教导员的这壶水一口都没舍得喝，他料到我们会有这时候？望着他前行的背影，泪水终于夺眶而出，哦，教导员……回京不久，一同去深入生活的爱人创作出了反映测绘兵生活的电视剧《坐标》，我担任导演，这部连续剧获得了全军金星奖，剧中寄托着我们对战友们无限的敬重和思念。
    今年，观看了八一晚会“边关颂”的好些朋友来电说，我朗诵的配乐长诗《骡马队长》反映不错，非常感人，我说那是因为英雄的事迹感人。朋友说，表演时感情处理得好也是一个因素。我淡然一笑，其实，感情这东西是不用处理的，而在于心灵的真实感受。
    春天的时候，我公差去川藏线上跑了一趟，这是一条什么样的路哟！先后翻越了20多座平均海拔4000多米的冰峰雪岭，在这里，雪崩、塌方、泥石流是司空见惯的事情。我们的汽车兵们就是在这条充满险恶的路上，长年累月地奔波。爬山涉水，风餐露宿，其中的甘苦只有身临其境方能感悟。汽车兵尚且如此，何况骡马运输队！骡马队长尹祥美在西藏高原未通公路的边防线上跋涉了整整14年，磨破了140多双解放鞋，在西部的奇路上，有多少可歌可泣的故事啊！就在我去川藏线的日子里，又有两位年轻的战友永远地留在了这条风雪路上，川藏线通车至今，每一公里的路碑下都留下了一位烈士的英名。
    “五一”国际劳动节，我和川藏兵站部某汽车团的官兵们同时因风雪、塌方受阻于海拔4700米的邦达兵站，望着他们那饱经风霜的面孔，不禁唏嘘感叹，真是“年年难上年年上，处处无家处处家”呀。晚上的联欢会上，尽管高原反应，尽管头晕气短，我还是为他们唱了一曲《驼铃》，真真切切地由衷地祝福年轻的战友们“一路多保重”。
    无论岁月流逝，无论斗转星移，这种纯朴而真挚的情感始终保存于我的心底，化为自己的财富，并成为艺术创作永远的动力和源泉。
〖-ZW/正文〗
