〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何盼“老虎”打盹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何盼“老虎”打盹
    ●戴光正
    主持人语：赞成作者看法，却又想到事情的另一面。评先创优既要考虑相对平衡，又要防止平均主义，搞轮流坐庄。“好处不能集中在一两个连队！”对此要作具体分析。其一，要看这些连队该不该得“好处”？如果“好处”与这些连队作出的贡献和成绩相适应，那么“好处”再“集中”也得给，何怕之有？其二，要看这种“好处”相对集中的局面是怎样形成的？有些成绩突出的连队平时比较老实因而较少得“好处”，现在把“好处”集中起来“补发”，当然显得扎眼。领导对此一定要心中有数。在评先创优中，只忧所谓“好处”集中，而不忧“大锅饭”回潮，这对正确把握激励导向显然没有“好处”。
    又到年终总结时。从以往的经验看，一些单位“双争”评比总是“老虎连”、“英雄连”、“功勋连”等几个老面孔榜上有名，而一些进步较大的连队往往成了“被遗忘的角落”，以致一些官兵无奈地发出“除非老虎打盹，我们别想评先”的感叹。
    确实够先进标准的“老虎连”、“英雄连”等等，该评上还得评上。现在的问题是考虑评比条件以外的因素太多。有的认为这是有着多少年历史的功勋连队，不评上怎么对部队进行传统教育？有的认为这是我们抓了多年的“窗口”单位，倒下去了怎么展示咱们部队的风采？也有的认为这是某某首长亲自抓的点，“红旗”不跟首长走怎么行呢？总而言之，志在必“评”，不够条件也得照顾。可每年评先的名额就那么几个，别的够条件的连队怎么办？只好等到“老虎”打盹再说。其实“老虎”打盹了，也会有人把它敲醒，那就只好“正确对待”了。
    任何事物都是发展变化的。连队建设也是如此。先进连队可能慢慢掉队，后进连队可能超过先进，这都是正常现象。如果一味照顾，就会在一片叫好声中使这些连队滋长骄傲自满情绪，只看到自己的长处，看不到存在的隐患，不能及早地发现问题解决问题，结果问题积累到一定程度时突然爆发，搞得领导和机关非常被动。更主要的是，由于评先总是被几只“老虎”包了，一些基层官兵便认为“反正轮不到自己头上”，于是把“双争”活动当作身外之事，消极应付，压抑了基层争先创优的积极性。
    开展“双争”活动是落实江主席“五句话”总要求的有效载体，是推进基层全面建设的重要举措。为此领导必须端正“双争”活动的指导思想，不仅要注意抓先进带后进，而且要善于抓后进促先进，形成比学赶帮的局面。在评比中，应该坚持原则，不要附加条件，做到一把尺子量到底；坚持看发展，让先进连队能上能下，以调动各种类型连队争先创优的内在动力。
    （作者单位：海后秦皇岛办事处政治部）
〖-ZW/正文〗
