〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师改进作风有新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不好落实你找我落实不好我找你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐健、特约记者戴景涛报道：“不好落实你找我，落实不好我找你。”这是沈空航空兵某师在改进作风中要求各级做到的新要求。
    该师某场站警卫连驻守在一座大山脚下，自来水通不过来，官兵只好自己打井，因为井太浅，一下雨，水就成了“浑汤子”。今年9月，师领导下基层检查时了解到此事，当即召集各部门，限期解决官兵吃水问题。各职能部门领导当场立下军令状，不到一周，有关部门就为连队打了一口深20多米的水井，彻底解决了官兵吃水难的问题。
    为啥一件关系到官兵切身利益的事，领导不过问就无人管，领导一问，有关部门就闻风而动？说到底是机关的官僚主义作风所致。为此，师党委在部队中开展了以“查思想、查纪律、查工作、查作风”为主要内容的“四查”活动。他们还让基层对领导和机关干部的工作方法、工作作风、工作成效、自身形象进行监督，并把基层的意见作为考核任用干部的重要依据。去年以来，他们先后为6名随军家属安排了工作，为9名基层干部子女联系到重点学校学习。同时，师里还投资上百万元，平整营区路面，翻修食堂宿舍，美化营区环境，积极创造拴心留人环境。
〖-ZW/正文〗
