〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国杂技轰动柏林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/林雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J828〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆11月27日晚，位于德国首都柏林苏玛支大街的能够容纳2000多名观众的杂技大篷座无虚席、观者如云。广州军区战士杂技团在这里首演的大型杂技晚会《阴阳韵》以其独特的创意、鲜明的主题、高超的技巧和深厚的中华文化底蕴征服了柏林观众，赢得了一阵阵雷鸣般的掌声。
    广州军区战士杂技团这次赴德国演出，是他们建团50年来第127次出访，而在德国首都柏林演出尚属首次。为了在柏林这个世界级大都会一炮打响，传播中华文化、弘扬民族精神，他们在出国前就对整台晚会进行了认真策划和精心编排。22日深夜抵达柏林后，全团演职人员来不及调整时差进行适当休息，第二天一早便马不停蹄地赶到大篷安装道具，走台排练，充分做好演出前的各项准备工作。
    《阴阳韵》立意新颖、自然流畅，整台晚会巧妙地把中国古代朴素的阴阳五行学说之辩证观点与现代杂技理念相结合，既充分表现了现代杂技的高超技巧和艺术魅力，又演绎了中华传统文化的博大精深，充满了东方神韵，蕴含着中华文化的悠远雄奇。其中《东方天鹅芭蕾对手顶》、《艺术软功》、《草帽》以及《顶碗》、《双人车技》、《软钢丝》等一系列杂技节目，融合了传统杂技优长和现代杂技语汇，既是中国杂技的继承与发展，也是全新的再创造，观之令人耳目一新、回味无穷。这次在柏林的首场演出，从开幕到结束，全场观众群情激荡、掌声雷动。
    对于此次演出，柏林各大小媒体都进行了广泛宣传。德国电视一台、柏林电视台、《柏林早报》等20多家有影响的新闻单位派记者到现场进行了采访报道。《柏林早报》以半版篇幅对这次首演评论说：“柏林观众盼望已久的中国顶级杂技团终于来到柏林并在这里举行了轰动全场的成功首演。这些个子不高的中国演员以其独特的技艺、高超的演出水平和自信的神态演出了一台精妙绝伦、深邃神奇的杂技晚会，使柏林观众既得到了独特的艺术审美享受，又亲身感受了中华文化的悠久历史。”
    据悉，广州军区战士杂技团将在这里为德国观众连续演出至圣诞节后。（苏玉光、林雄）
〖-ZW/正文〗
