〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟文化的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来下基层，发现一个奇怪的现象：越是偏远落后地区的驻军，基层文化活动越是开展得活跃、扎实。这些居住在深山野岭的分区、仓库、医院等，其文化活动不仅形式多种多样，内容丰富多彩，而且能充分利用自然优势，有自己的鲜明特色。比如有个位于太行深处的仓库，利用天然景观建造“战士公园”，利用山体和飞瀑建露天“音乐堂”，引来山泉建“游泳池”，自己动手建“读书亭”等。这种现象，被官兵们誉为“山沟文化”。把这种“山沟文化”现象，与那些身居闹市而文化活动无所作为的现象比较，我们不难得出以下的启迪：
    山沟部队大多居住偏僻，条件艰苦。这就有一个必须发挥主观能动性的客观需要。常听到一些身处闹市部队的基层同志讲“基层文化活动实在难搞”。“难”在何处？其中一个难题就是自己的事自己不能作主，受干扰太多，一人一本经，甚至朝令夕改，难以形成一个固定的长远的发展目标。发展基层文化，关键是靠基层自己作主。在上级大政方针既定的情况下，基层官兵就是文化建设的主人。
    偏僻落后地区的部队，由于远离城市，受大城市文化的影响相对较少，这虽然有眼界狭窄之弊，但也带来一个不盲目攀比赶“时髦”的好处。这样，基层就可从自己的实际情况出发，因地制宜办文化，发挥自己的优势搞活动。当前有一些单位，一提搞文化建设就要贪大求全，向文工团看齐，动不动就兴办几个队、几个团，非得成龙配套不可。其实，盲目赶“时髦”大半是劳民伤财、得不偿失的，在我们部队还不富裕之时，还是要“靠山吃山，靠水吃水”，只要看到自己的优势，少花钱也能办大事，不花钱也能办好事。
    什么事情都是干出来的，不干半点马列主义也没有。基层文化建设也是如此。有的单位把发展基层文化事业的希望寄托在上级拨款、给人、送物上，那不仅不现实，还会助长等、靠、要的懒汉思想。山沟部队的官兵们，生活紧张而艰苦，但他们不向上级伸手，而是凭自己的双手搞建设，靠自己的聪明才智办文化，这种自力更生的实干精神，不正是我们人民军队的优良传统吗？
    我们倡导“山沟文化”，决不是把基层文化限定于一种模式，也不是要所有部队不管三七二十一，都要向“山沟文化”看齐。如果每个部队特别是分管文化工作的同志，都能从“山沟文化”中得出一个从实际出发的根本经验，那就是此文的目的所在了。
〖-ZW/正文〗
