〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲 照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲 照片
    入伍到军营，母亲打电话来，要我照张照片邮回去。她说，这是个特别的日子，她又一次成为了军属。
    从小到大，母亲特别喜欢给我照相，即使在那个买不起照相机的年代，她也执着地在我每次演出完，不待卸妆，就骑车带我去照相馆。也正得益于母亲这一嗜好，许多珍贵的回忆才被有形地记录了下来。
    母亲说她特别爱翻看影集，尤其是我不在身边的日子。16岁开始我就离家住校，直至穿上军装。我知道母亲想我，虽然她从没有告诉过我。我也知道每次她把影集从头翻到尾，就是她最想我的时候。母亲收到我穿军装的照片时，对我说：“年轻时就想当兵，没当成，后来嫁了个当兵的，现在又成了你的军属，妈挺知足的。你一定要好好干，成人成才，我才跟着荣光”。我读懂了，母亲把情和爱镌刻在照片中。
    这次来北京学习，我特意到天安门前照了一张照片，虽然已经有了很多张与天安门的合影，只因这次穿着军装。
〖-ZW/正文〗
