〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张千一走进《音画时尚》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《音画时尚》栏目对总政歌剧团青年作曲家张千一进行了专访，并将于近期播出。届时，广大观众不仅能从《音画时尚》中再次聆听到《青藏高原》、《嫂子颂》等一大批由张千一作曲的优秀歌曲，而且对张千一的创作历程、作品风格及其军旅生涯将有全面的了解和认识。李双江、王祖皆、羊鸣、张继刚等也将在现场为电视观众介绍张千一的作品内涵与表现特点。
    张千一1976年毕业于沈阳音乐学院管弦系。自80年代初以交响音画《北方森林》登上中国乐坛以来，创作了大量的交响乐、室内乐、声乐以及影视及舞剧、舞蹈音乐等各类不同体裁、题材的作品。其作品不仅曾入选中宣部“五个一工程”，也获得过文化部“文华奖”、中国人民解放军文艺奖、中国音协“金钟奖”等多项大奖。
    在该期《音画时尚》节目中，王宏伟、腾格尔、韩红、韩磊、谭晶、甘萍、金学锋等青年歌手，也将用他们各具风格的演唱为电视观众演绎张千一不同时期的代表作品。（黄志凡）
〖-ZW/正文〗
