〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选改和晋升士官坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王雁翔/王永孝/颜培华/陶爱兵/郭士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某陆航团努力营造公平竞争环境
    ●沈阳军区某部按新大纲标准严格选改士官
    ●济南军区某师晋升士官向主战装备骨干倾斜
    本报讯 魏春、记者王雁翔报道：11月上旬，新疆军区某陆航团机务一中队战士陈晓波将父母汇给他的2000元钱寄回了河南老家。至此，该团21名想选改士官的二年度兵从老家寄来的汇款已全部寄回。
    10月下旬，该团政委胡智明在连队检查工作时了解到，一些战士为增大改选士官保险系数，提前向家里要来了钱。团党委感到，士官选改战士满意不满意，不仅关系着战士的切身利益，更关系着党风和部队的战斗力建设，加强作风建设要从战士最关注的事情上做起。为此，他们组织战士认真学习士官选改的有关政策规定，加大思想道德规范教育力度，同时将今年团里士官选改的名额、条件、程序全部公开，并在全团军人大会上宣布了一条纪律：凡在士官选改中搞请客送礼等不正之风者，一经发现，战士取消其选改资格，干部严肃处理，为士官选改工作营造了一个公平、公正的竞争环境。
    本报讯 特约通讯员王永孝、颜培华报道：尚没达到本期期限的9名一级士官、8名二级士官、4名四级士官被确定为转退对象。这是沈阳军区联勤部某部依据新训练大纲，确立士官选取新标准后的一项举措。
    新训练大纲赋予士官新的责任。为此，该部按照新大纲“士官能任教”的要求，制定出一套新的士官选取考核标准。连日来，在该部20多个专业的竞技场上，士官们比素质、亮“绝活”。一向被大家看好的野战输油管线队一级士官小尤因专业技能考核没过关而落选。据现场监考的部队领导介绍：新的考核标准，不凭印象，不看关系，只看素质，把一些过去不被注意的战士凸现出来了，而一些常在领导身边转的人却陷入了尴尬，已有21名还没到本期期限的士官因考核不合格失去了继续服役的资格。
    本报讯 陶爱兵、郭士民报道：日前，济南军区某师18名具备军地通用技术、服役期满的士官，面对晋升的机会，分别向所在单位的党支部或领导表示，师党委提出把士官晋升的机会留给主战装备技术骨干，这有利于提高部队的战斗力，我们想得通。
    近几年，该师更新了大批科技含量高的主战装备，使人才需求发生较大变化。特别是今年士官改选和晋升，掌握主战装备技术与掌握炊事等军地通用技术的士官指标发生了矛盾。师党委坚持从部队战斗力建设的需要出发，明确士官晋升的标准，深入细致地做好士官们的思想工作。具备军地通用技术的士官了解情况后，纷纷向各级领导表示，把名额留给掌握主战装备技术的骨干我们想得通。师党委还采取措施，激发了留队士官的训练热情。
〖-ZW/正文〗
