〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经贸工作“十五”开局良好经贸委确定明年调控目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经贸工作“十五”开局良好经贸委确定明年调控目标
    据新华社北京12月6日电 （记者贺劲松、张晓松）国家经贸委主任李荣融今天在此间召开的全国经贸工作会议上说，经贸工作实现“十五”的良好开局，为国民经济继续保持较好发展势头做出了重要贡献。
    新世纪的第一年，经贸工作取得可喜成绩，工业生产和商品流通保持较快增长，1至10月，全国工业增加值完成21929亿元，社会消费品零售总额实现30140亿元；预计全年工业增加值可增长9.5％，社会消费品零售总额增长10％。经济运行质量和效益继续提高，1至10月，工业经济效益综合指数为119.4，同比提高3.6个百分点；规模以上工业企业实现利润3646亿元，同比增长9.3％；国有及国有控股工业实现利润1905亿元，增长2.1％。
    据新华社北京12月6日电 （记者张晓松、贺劲松）国家经贸委主任李荣融今天在此间召开的全国经贸工作会议上说，2002年经贸工作主要调控目标已经确定：全国工业增加值增长9％以上，技术改造投资增长10％以上，社会消费品零售总额增长10％左右，企业经济效益力争好于今年。为此，国家经贸委制定了明年经贸工作八项任务：
    按照市场需求搞好总量调控，进一步提高经济运行的质量和效益；继续深化国有企业改革，推进国有企业战略性改组；大力推进企业技术进步，促进工业结构优化和产业升级；培育和建立现代流通体系，促进生产和消费，扩大内需；进一步扩大对外开放，做好加入世贸组织的各项应对工作；创造平等竞争环境，促进中小企业健康发展；继续大力整顿和规范市场经济秩序；探索政府管理经济的新方式，创造性地做好经贸工作。
〖-ZW/正文〗
