〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“战场”保“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部所属医院牢固树立为兵服务思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、特约记者孟斌报道：日前，“全军军事训练医学研究所”在济南军区某分部150医院挂牌。这是我军第一所围绕训练伤病而设立的集医疗、科研、预防、教学于一体的医学结构。
    沐浴着改革的春风，这个分部所属医院取得了长足发展，但也出现了部分医院偏重市场，忽视卫勤保障的现象。对此，分部党委及时清理压减了美容、减肥等26个与“战场”脱节的时髦科室。与此同时，他们以保“打赢”为牵引，新建了16个与卫勤保障关系密切的新科室。
    150医院显微外科专家黄昌林在部队巡诊时发现战士训练伤较多，在院领导的支持下，他挂帅创建了全军唯一的训练伤防治中心。159医院在加大对战场火药烧伤防治研究的同时，投资近1000万元从国外购进了两张世界一流水平的烧伤悬浮床，大大提高了救治能力。160医院在战区率先建立了精神病防治中心，每年都为医疗体系单位新兵做一次精神卫生体检和心理测试，深受部队欢迎。151医院每年都抽调百余名医疗技术骨干，组成野战急救医疗队跟随部队实施卫勤保障，锤炼保障硬功。
    为使知名专家服务保障军队伤病员，该分部10所医院全部建立了远程医疗会诊系统，做到了上能够通总部所属医院，下能够联战区团以上卫生队（医院），实现了后方医疗专家直接为一线官兵服务。
〖-ZW/正文〗
