〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部纠正把为基层办实事等同于给钱给物的片面认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高机关干部指导帮助基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、记者夏洪青报道：11月22日，广州军区联勤部党委对今年下部队蹲点的10批工作组进行公开讲评，几个在基层建设指导上没有什么建树的工作组受到严肃批评。
    广州军区联勤部党委在贯彻六中全会精神中，发现机关干部抓基层、服务基层的热情明显高涨，然而有些机关干部存在不带钱物不愿下部队的现象。党委认为，这种把为基层办实事与给钱给物等同起来的片面认识，不仅导致了机关干部抓基层的谋划能力弱化、发现问题解决问题的能力下降，还助长了一些单位跑机关要钱要物的不良风气。联勤部党委组织机关干部重温《军队基层建设纲要》，让他们尽快熟悉基层，并先后5次组织机关干部打起背包下到基层与战士实行“五同”，让机关干部对连队经费、吃水、用电等50多个方面的后勤保障问题，做到心中有数。为提高机关干部指导基层、帮助基层的能力，联勤部领导带领机关干部来到所属的3个连队，对后勤建设带有普遍性的问题进行集体会诊，给机关干部传授抓基层的方法。
    这些措施，使机关干部指导基层的能力明显增强。今年下半年以来，几批下部队的工作组从过去单靠给钱给物的工作方法，向着重指导帮助基层转变，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
