〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何克服基层忙乱现象武警鸡西支队五中队的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学安排善于结合务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井伟/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何克服基层忙乱现象呶渚鸡西支队五中队的做法是――
    科学安排善于结合务求实效
    本报讯 井伟、特约记者史照栋报道：如何克服基层忙乱现象？武警黑龙江总队鸡西市支队五中队，经过积极探索，将107项制度科学合并成20项，科学安排工作，较好地解决了这一难题。
    按照各级部门的有关规定，一个武警中队需要贯彻的制度共有107项，光是形势分析会，每个月就有安全、执勤、人员思想、训练等8个，基层忙于应付，一些制度形同虚设，难以落到实处。
    武警黑龙江总队鸡西市支队五中队从基层建设的实际出发，将这107项制度合并成20项基本制度。他们采取的措施有：一是梳理合并。将内容交叉、重复的制度进行归类合并，如将每月召开的8个形势分析会，合并成“按纲建设形势分析会”。二是充实完善。根据新情况、新问题，他们对现有的一些制度进行充实完善，如针对高科技产品进入警营越来越多的实际，将信息安全和管理纳入保密制度；随着官兵涉法问题的增多、成才愿望的日益强烈，完善了学习制度。三是清理精简。对各种登记统计进行清理，废除了一些繁琐的单项登记，集中填写中队要事日记。四是科学归纳。他们按照基层工作的特点和规律，将20项基本制度落实的时间要求，制定出一目了然的图表，使大家对什么时间该干什么，心中有数。
    着眼实际，善于结合，是为了更好地落实制度。五中队将落实制度的责任具体到人，保证人人有责任，事事有人管；建立监督机制，每月进行一次面对面的双向讲评；严格奖惩，把制度落实情况与个人成长进步挂钩。
    中队干部说，与以前相比，现在工作安排更科学了，时间更宽裕了，精力更集中了，责任也更明确了。中队连续3年被上级评为基层建设标兵中队；1次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
