〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙亚平：《长征》中的戏与歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙亚平：《长征》中的戏与歌
    在电视连续剧《长征》中，饰演女游击队长“阿玉”的青年演员，是来自部队的孙亚平。
    孙亚平14岁由河南南阳被特招进入济南军区，从事话剧、小品表演，其后担任了重庆电视台3年军事节目主持人，随后，调入了她现在所在的北京军区。有一次，孙亚平和唐国强一起演出，她在担任主持时，还表演了小品，唐老师觉得挺不错的，拍《长征》时就叫上了她。孙亚平饰演的女游击队长阿玉，戏虽不多却很有特色，她是苏区百姓支持红军的一个缩影，军民鱼水情在她身上得到了充分的体现。剧中毛泽东对这位爱唱歌的女游击队长印象很深，一见到她就让她唱歌。《长征》第4集中老区人民在于都河畔送别红军时，场面非常感人，大家想让阿玉再唱一首歌，她就唱起了这首情深意长的《十送红军》。在演唱这首歌时，孙亚平按照导演的意图，抛却花哨的技巧和装饰，用发自内心的真情进行了演唱。孙亚平说：“以前在舞台上多次唱过这首歌，可哪一次也比不上在剧中现场演唱那么令我感动。”
    为了演好阿玉，孙亚平还差点丢了性命：当时是拍阿玉被敌人沉塘的一场戏，根本不会游泳的孙亚平，脖子上吊着石块被扔进了水里，尽管导演事先教给她许多应急措施，让她先把石头解下来，憋口气再露出来，可她一下水全都懵了，挣扎了两下就呛了水，并且真的昏死了过去。幸亏往医院送得及时，经过一番抢救又苏醒了过来。
    现在，孙亚平已进入解放军艺术学院深造，我们期待她今后有更出色的表现。
〖-ZW/正文〗
