〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是太阳的一缕光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团士官李游立足本职岗位实践“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/赵毅/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是太阳的一缕光”
    ――成都军区某团士官李游立足本职岗位实践“三个代表”纪事
    ●郑欣赵毅本报特约记者何永红
    “平凡的岗位可以干出不平凡的业绩，可以在实践‘三个代表’上有所作为。”成都军区某团一○○炮连二级士官李游是这样说的，更是这样做的。他当班长5年来，带出3个先进班；入伍7年来为百余名战友和孤寡老人、失学儿童送过温暖；入党3年来，他和战友们从滔滔洪水中抢救出60多名遇险群众。他先后被军区和集团军评为“科技练兵先进个人”、“读书成才先进个人”、“学雷锋积极分子”，今年又被集团军评为“优秀士兵标兵”，荣立了二等功。
    “当炮兵如果连炮都打不准，先进性就无从谈起”
    今年4月，巴岳山深处，李游率班参加师迫击炮实弹射击考核。那天，大风扬起沙尘，靶场能见度不到50米，数个兄弟班先后发射，弹着点不是远就是近。
    轮到李游带的七班登场了。风中响起李游“放”的口令，炮弹穿透尘障，正中远方1800米处的靶心。七班再发射4发炮弹，全部命中目标，创造了全师5年来班迫击炮射击最佳成绩。
    这是李游带领全班第3次取得师迫击炮班实弹射击优异成绩。面对战友们的祝贺，李游没有陶醉。他说：“共产党员应该在谋‘打赢’上体现先进性，当炮兵如果连炮都打不准，先进性就无从谈起！”
    为取得这一优异成绩，李游付出了很多艰辛。1996年3月，当兵才一年多的李游当上班长后，从报上看到外军研制出新型迫击炮的信息，他心潮难平：“跟战友比武是得了第一，可要是跟拥有先进装备的对手比呢？”他萌生了对迫击炮有关装置进行革新的想法。连长邱四毛给他撑腰：“李游能瞄准高科技搞革新，这是清清醒醒当兵，明明白白练兵。”考虑到这项革新涉及多学科知识，他让李游先积累资料，再分步实施。李游搞技术革新的兴趣浓厚了，他四处查找资料，多方求教，反复摸索，终于绘出了草图。来团队检查工作的集团军装备部领导闻讯，大加赞赏，带回草图组织人员攻关。
    过去，校正轻武器主要靠实弹射击观察弹着偏差，既费时又耗弹。为找到一种更快速的校枪方法，李游数十次来到修理所，请教行家。他与连长经过数百次试验，一个可以满足步兵枪种的“多功能校枪器”终于问世，并获得师革新成果一等奖。
    “只要能为党争光，不论大事小事都要乐于去做”
    今年春天，重庆市铜梁县太平镇敬老院的11位孤寡老人，将一份按着11个红手印的感谢信，寄给中央军委首长，深情赞扬几年来无微不至照顾他们的李游。
    3月下旬，太平镇敬老院两位老人找到李游所在团，要找首长表扬一个兵。一位叫兰传贵的志愿军老战士动情地说，从大前年起，有位战士每隔一段时间就买上水果、猪肉送来，给老人们剪指甲、理发、洗衣服，还劝大家莫练害人的“法轮功”。问他叫啥名字，他说“叫解放军好记些”。今年春节前几天，这位战士用一辆车给敬老院送来了大米、面粉和苹果。我们托人打听了许久，也没找到这位战士，这才想起他兴许就在你们团。
    谁是不留名的活雷锋？团领导发动全团官兵找，一○○炮连官兵异口同声地断定是李游。当团领导带着李游来到敬老院时，院子里一位哑巴见到李游，又是拥抱，又是竖拇指。李游这才红着脸，承认是他为老人们做的好事。
    李游家在贵州遵义县一个偏僻山村，他每月的津贴都是精打细算，可对于家庭有困难的战友和驻地附近的孤寡老人、失学儿童，他却格外大方。1999年6月，李游随连队参加国防光缆施工。房东家有一个10多岁名叫莫川的男孩，因母亲腿有残疾、家境贫寒，已辍学在家快一年。施工回撤前，李游悄悄到小莫川原先上学的小学给他交了学费。开学那天，当班主任老师来通知小莫川去上学并说学费已交时，全家人感动得热泪盈眶。
    “只要为党争光，不论大事小事都要乐于去做。”这是李游的行为准则。在连队里，谁都能说出几桩他助人为乐的事。
    “关键时刻更应体现党员的先进性”
    “我是太阳的一缕光，关键时刻更应体现党员的先进性。”李游常这样对身边的战友说。1998年8月21日上午，入党刚3天的李游和战友们疾驰铜梁县安居镇抗洪抢险。他们刚营救出被洪水围困的60多名群众，安居大桥又出险情：三眼桥孔被上游冲下来的木头、谷草等漂浮物堵塞。李游主动找到指导员喻栗请战：“我刚入党，把最困难的任务交给我吧！”得到批准后，他大声叫道：“同志们，跟我来！”率先跳入洪水中，和战友们用钩、钎等工具捅着、拖着漂浮物。突然，一根碗口粗的木头撞向李游。“班长，小心！”战士赵沙沙的话音未落，李游已被浮木重重击中。战友们将李游拖上岸，没休息几分钟，他不顾剧烈疼痛，又跳入洪水中去疏通桥洞。40多分钟后，漂浮物全部清除，大桥安然无恙。
    这边战罢，那方告急。连队接到抢运化肥的命令赶赴仓库。打开门，浓烈的硝氨味呛得人喘不过气。李游第一个冲进去，一次扛两袋。当搬运到3号仓库时，战士们显得有些疲惫。李游高声鼓劲：“同志们，坚持啊！我们多坚持一分钟，人民利益就少受一份损失！”他继续扛着两包化肥往外冲，忽然一阵眩晕，几乎要摔倒。连长赶忙扶住他，要他休息。李游喘着气说：“不要管我，我还行！”他挣开连长的手，坚持奋战。黄昏时分，300多吨化肥全部转运出去。
〖-ZW/正文〗
