〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化的“传播者”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵齐宽/郭更生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：黑板报过时了吗？
    在军营宣传工具科技含量日益增高的今天，类似黑板报这样的传统宣传工具还需不需要？本月文化热门话题将以“黑板报过时了吗？”为题，请官兵们各抒己见。
    先进文化的“传播者”
    ☆也许人们很难将黑板报与先进文化相提并论，但官兵们心里清楚，恰恰就在这块三尺黑板上，他们聆听到了党的声音，得到了各种信息和知识，收获了分辨善恶良莠的能力。作为部队文化工作的“窗口”，黑板报总是将最先进的文化内容准确、全面、快捷地提供给基层官兵。
    ●天津警备区赵齐宽
    抒发情感的园地
    ☆与一些现代化的宣传工具相比，黑板报也许陈旧了，落后了。但这个在军营“服役”已久的“老兵”，依然在广大官兵心中占据着无可替代的地位。因为在这里曾经留下过无数军人的入伍誓言、退伍心声、思念家乡的诗篇和守卫祖国的豪情。无论今天或是明天，只要军人对这块园地的眷恋不变，它就不会过时。
    ●宁夏武警总队郭更生
〖-ZW/正文〗
