〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立好家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/尹胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱柏星尹胜武
    “妻贤夫祸少，妻贪夫祸多”这句中国古训，成为南京军区某师领导干部家属廉洁自律、支持丈夫清白做官的一条规矩。不久前，4名基层干部原本打算借助领导家属吹吹“枕边风”，达到一些个人目的，结果个个碰了一鼻子灰。
    领导干部家属廉与不廉，直接关系党风、政风与部队内部关系的纯洁。这个师结合实际，及时组织干部家属认真学习六中全会精神和《公民道德建设实施纲要》。让家属们在剖析胡长清、成克杰等典型腐败案件中受到警醒，在道德熏陶中净化心灵。家属们主动与丈夫制定了家庭廉洁自律三条规矩：礼金、礼品一律不收；不为老乡、亲戚打招呼、说好话；客人进门不谈政事。
    今年，该师部队基础工程建设项目有十几个，投资上百万元。一些领导干部的亲戚想借机承包工程，在求助领导干部无用的情况下，打起家属们的主意，可没想到的是，她们把亲情置之一边，婉言拒绝了种种不合理的要求。部队基础建设工程全部实行了公正合理的招标。
    家属廉洁，领导清正。目前，临近年终总结，评功评奖、士官选取等官兵关心的敏感问题较多，领导干部的家属们则提前吹出“清廉风”，表示恪守社会公德、家庭美德，严格约束自己，绝不插手丈夫的工作事务。
〖-ZW/正文〗
