〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美在北京举行反恐磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 12月4日至6日，美国国务院反恐事务协调员泰勒大使率团访问了北京。外交部副部长李肇星、王毅和中国人民解放军副总参谋长熊光楷分别会见了泰勒一行。外交部国际司司长李保东与泰勒就反恐问题举行了磋商。
    江泽民主席与美国总统布什在今年10月上海亚太经合组织领导人非正式会议期间会晤时，就建立中美中长期反恐交流与合作机制达成共识。此次磋商是落实两国领导人上述共识的重要后续行动之一。
    中美双方在磋商中就国际和地区反恐形势、阿富汗局势和中美反恐合作等问题进行了深入探讨，取得广泛共识。
    双方一致认为，中美加强在各领域的反恐合作，建立中长期反恐交流与合作机制，符合两国的共同利益，有利于进一步发展中美建设性合作关系，也有助于推动国际反恐合作。
〖-ZW/正文〗
