〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重每个党员的权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻济南铁路局军代处党委认真贯彻民主集中制二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/田茂生/王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上发生问题原因在会前――
    把会前的工作做扎实
    一次，军代处党委在研究一名基层驻站军代处主任的提升时，参加会议的党委成员意见分歧较大，会议一时陷入僵局。
    发扬民主就是要让每个同志充分发表意见。面对僵局，正、副书记没有急于表态，而是让每个同志充分发表意见。同意提升他的同志认为，这名主任业务熟练，事业心强，完成任务出色，所在单位是全军军交系统大检查中被表彰的为数不多的先进单位之一；不同意提升他的同志也讲了许多理由，其中最重要的一条是，这名主任对上级领导不够尊重，处理问题有越权行为。针对两种意见相持不下，党委会研究决定：搁置议题，派政治部主任对大家反映的问题进行调查。
    调查表明，这名主任工作尽职尽责，之所以有人说他对领导不尊重，有越权行为，是因为他在组织几次重大军事运输保障任务时，只注重了与地方铁路部门的沟通协调，向上级汇报情况不及时。因此，尽管他完成任务出色，留给个别领导的印象却不太好。
    情况弄清后，再次召开的党委会一致通过了上报这名主任为提升对象的报告，但党委“一班人”却没有就此罢手。他们分析认为，第一次党委会上出现的问题，根本症结在于会前工作不扎实。为此，他们完善了党委会议事规则，明确了“五个不议”，其中一条就是：没经过充分调查论证的事不议。
    特殊性要服从原则性――
    落实上级指示不能打折扣
    济南军区联勤部推广某分部财务管理“联审会签”的做法后，这个军代处党委在研究落实办法时，有人认为军交系统情况特殊，基层单位高度分散，多数只有两三个人，驻站军代处主任找谁“联”，与谁“会签”？是否暂缓推行“联审会签”办法。
    争论不休之际，党委书记和副书记先后发言，对会议进行引导。“要讲特殊性，不同的单位有不同的实际情况。如果以情况特殊为由与上级讨价还价，说轻点是敷衍塞责，说重点是违反原则。在落实上级指示要求这个问题上，特殊性要服从原则性。作为下级党委，我们的职责就是要在紧密结合本单位实际，创造性地落实上级指示要求上动脑筋、想办法！”
    他们终于找到了解决问题的途径：以驻铁路分局军代处为“联审会签”单位，基层驻站军代处主任结合受
    领任务、汇报工作，定期带账目到分局进行“联审会签”。
    主官意见不等于主导意见――
    依靠集体智慧谋良策
    今年10月9日，这个军代处公布了干部住房调整分配方案。虽然这个方案牵涉到了今年6月底以前到军代处工作的每一个干部，但在方案公示期内，没有人发牢骚，提意见。
    为什么在有的单位闹得不可开交的事，在这个军代处却波澜不惊？一位曾经历几次住房调整的“老军交”说：“党委决策的过程越科学、越民主，党委形成的决议就越能得到群众的拥护和支持。”
    分房问题提上党委议事日程是今年年初的事。当时，党委“一班人”的意见是：分房问题牵涉到每个干部的切身利益，必须充分发扬民主，广泛征求群众的意见。据此，有关部门起草了4套分房预案，经过三上三下让群众广泛酝酿，有两套分房方案被提交党委会讨论决定。
    党委会集体讨论时，党委正副书记没有先入为主地发表自己的看法，而是先让其他常委充分发表意见。最后，综合了两套方案的意见。
    事后，党委正副书记从中总结出一条经验：充分发扬民主，让大家畅所欲言的关键是不能把行政角色带入党委会，除了引导讨论，正副书记不能先入为主地发表意见。
〖-ZW/正文〗
