〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生与士官的恋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●郭振建张文萍
    研究生与士官的恋情
    2001年金秋十月，正是收获的时节。第二炮兵士官学校三级士官王时庆与武汉大学商学院会计系硕士研究生王芳，也收获了甜蜜的爱情。在亲朋好友的簇拥下，在鲜花和掌声里，他们步入了神圣的婚姻殿堂，幸福和自豪洋溢在他们的笑脸上……很快，一位士兵和一位女研究生的爱情故事，在部队和当地传扬开来。
    说起他们的爱情故事，平时有点内向的王时庆有点不好意思。他说其实他是挺浪漫的一个人，但最重要的还是他用军人特有的阳刚和细腻、他胸前的几枚军功章和他那一大摞新闻作品剪贴本征服了王芳。
    别看王时庆只是一个士兵，但他的才华和他那新闻写作的功夫令许多专职新闻干事都有点艳羡。入伍第一年，王时庆在新兵里就脱颖而出，不仅军事素质过硬，还能写一手好字，写写画画都挺像那么回事，参加团里的演讲比赛次次捧回大奖，政治部领导一下子就相中了他，把他挑选到宣传股报道组。王时庆自费买来《消息写作》、《新闻写作入门》等书籍，白天下到连队去摸情况，晚上读报、看书、写稿，常常在深夜把自己采写的稿件工工整整地抄好，第二天发出去。接连的投稿，换来的都是退稿信。他说他始终不信自己不是搞新闻的这块料，非得捣鼓出点名堂不可。领导也被王时庆的勤奋所打动，不断地鼓励他。终于有一天，有一篇小稿上了《火箭兵报》，他的写作欲望更强了。那一年他在军内外报刊杂志发稿60多篇，成了团里的名人。年底，团里给他立了三等功。此后几年，王时庆一点不敢懈怠，他经常在业余时间，到各个连队去采访。有一个冬夜，王时庆听说了某连为驻地学校的一个父母双亡的小女孩捐款的事，就急匆匆冒着大雪前去采访，饭都没顾上吃，回来连夜赶写稿子，一个晚上都没合眼。不几天，《募捐在风雪中》在《大众日报》刊登了出来。就这样，王时庆几乎年年都要发稿上百篇，年年都能把喜报寄回家，惹得四邻八乡的人都知道，有个叫王时庆的小伙在部队干得不错，是个能人。
    面对领导的表扬、战友的羡慕，王时庆总是淡淡一笑。他知道自己的学历不高，需要掌握的知识很多，决不能满足于现状，还要争取更大的成绩。他在新闻写作的道路上不停跋涉的同时，不断为提高自己的综合素质而努力，业余时间报考了法律函授，以门门功课优秀的成绩在同期报考的战友中第一个拿到了法律大专毕业证书，还在第二炮兵举办的“三五”普法知识竞赛中得了一等奖。
    王时庆探亲时与儿时的伙伴重逢，这时的王芳已出落得一表人才。高挑的身材，柔美的脸庞，一副眼镜下面忽闪着一双深情明亮的大眼睛。王时庆简直不敢认了。
    美丽江南，秦淮河畔。王时庆和王芳的家就住在一个胡同，又是世交。王时庆和王芳的哥哥是同班同学，俩人好得像亲哥俩。前年王时庆的立功喜报刚寄回家，左邻右舍的人都来祝贺，王芳的母亲半开玩笑半是认真地对王时庆的母亲说，小芳和时庆真是天生的一对啊。一句话，让王时庆母亲心里一亮。不过王时庆的母亲心里也有些犹豫：“儿子再怎么优秀，说到底还是个兵啊，人家王芳可是个名牌大学生。”还是王芳的母亲心直口快，“谁说不行，我女儿可是个有文化的人，看得远。”
    第二次见面，王时庆和王芳都被对方的才学和谈吐深深地吸引了。沉浸在爱情幸福中的王时庆，事业也蒸蒸日上，年底又立三等功，王芳给他发了情深深意绵绵的祝贺信。王芳好像故意和王时庆比赛一样，她提前参加了全国的英语六级考试，顺利过了关，还被学校评为“全校十佳学生”，王时庆则及时送上一份深情的鼓励，并寄去一束晒干的玫瑰……
    王芳提出要考研。有的战友劝王时庆：“别让她考了，你是一个兵，本来就有差距，她若考上研，还不把你给甩了……”王时庆却毅然地给王芳打电话说自己全力支持她。他说：“一个革命军人不应该把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，既然你有这个志向，我一定全力支持，哪怕你真的觉得咱俩不合适，我也会在心里默默祝福你。”王芳被他的博大胸怀所感动，更觉得王时庆是个可敬可爱的人。
    2000年8月，王芳如愿以偿地拿到了武汉大学硕士研究生录取通知书。这时，熟悉王芳的亲朋好友开始劝她：“吹了吧，依你的学历、外表、能力，找个什么样的好小伙都不难，为什么偏要找个当兵的，多不般配呀，将来你会后悔的……”王时庆的耳旁也经常能听见有人风言风语地说：“在部队再怎么优秀，可到底是个兵，找个研究生做老婆也太离谱了吧……”此时，两人的关系面临重大的考验。
    纯真的爱情在世俗面前有点风雨飘摇了。“我们真的不太合适……”王时庆给王芳写下了长达十几页的“情书”，他说他是爱她的，但自己不能太自私，两个人社会地位的差距必然会引来许多人的非议，他不想心爱的人儿承受太多的痛苦……希望她以后能过得幸福。收到王时庆情真意切的来信，王芳忍不住哭了，立刻给王时庆打电话说：“别人说长道短那是他们不了解你，我爱你是因为我最清楚你的为人、你的才学。虽然你现在只是一个兵，但我相信你不会永远只是一个‘兵’。你的学识、能力和胸怀不是有些军官所能相比的，我相信你总会有一天找到适合自己的舞台，发挥自己的才华，成就一番事业。”
    去年冬天一放寒假，王芳踏上去部队的列车。相恋的人终于见面了。散步时一辆摩托车差点将王芳撞倒，王时庆在用力推出王芳的时候被摩托车将脚辗成骨折，住进了医院。王芳天天陪护在他的身边。病房里的王时庆仍不失时机地为通过律师资格考试复习英语。王芳在病房里为他纠正发音，讲解语法……看到温柔漂亮的王芳如此善解人意，王时庆再也抑制不住自己的感情，紧紧地拉住王芳的手，深情地说出了王芳期待已久的话：“芳，我们结婚吧……”两颗相爱的心从此走到了一起。
〖-ZW/正文〗
