〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小少年志高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹新林/张军璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军人之子●邹新林张军璞
    小小少年志高远
    采访王健楠，感觉到这位小姑娘文思敏捷，说出来的话充满了睿智，闪耀着思想火花，与她的年龄极不相仿。
    王健楠今年11岁，就读于中国矿业大学子弟小学，爸爸王行洋是南京军区“模范指导员”，妈妈李淑梅是中国矿业大学机电学院动力系的教授。虽然父母都不是搞艺术的，但王健楠从小就表现出出众的艺术天性。三岁半上幼儿园后，小朋友们都在学弹琴，没人跟她玩，她就缠着父母也要学琴。父母就买来一架电子琴给她学，半年以后，她也能把C大调变成D大调了。
    王健楠的音乐天赋被作曲家、徐州市音协副主席石景玲发现，就收下了这个聪明的小弟子。王健楠也很好学，一有空就让妈妈陪她去石老师那里请教。在石老师的指导下，王健楠的琴艺提高很快。1999年，在“童心园杯”徐州市首届小艺术家评选活动中，获新星奖，并于同年8月参加了南京艺术学院电子琴专业的等级考试，作为徐州考点年纪最小的考生，她顺利通过了考试，拿到了最高级――十级证书。
    和音乐一样，王健楠在绘画上也极具天赋。三岁多时，她就爱拿着水彩笔在纸上、墙上到处画，虽说是信手涂鸦，但李淑梅发现女儿画啥像啥，便开始鼓励她学画画。王健楠也真是用功，有时一天要画好几张，并且努着小嘴跟妈妈讲她的心得体会。上幼儿园后，她画画更是上了瘾，家里几乎每个角落都留下了她的“杰作”。这些年来，虽然没有拜师，但凭着对色彩的感觉，王健楠的画总是一步一个台阶。1998年，她首次参加全国大赛获得铜奖；1999年和2000年，在“双龙杯”第12届和第13届全国少儿书画大奖赛上又分别获得优秀奖和铜奖。王健楠告诉我们，今年的第14届“双龙杯”，她力争要获得银奖。
    利用业余时间，王健楠参加了徐州市文化局组织的各种文艺活动。虽然这些活动占去了她很多时间，她的功课却没受影响，每次考试成绩都在班上名列前茅，每学期都被学校评为“三好学生”。
    王健楠小档案
    三岁半开始学琴和学画。曾获全国少儿书画大奖赛优秀作品奖、铜奖，1999年通过南京艺术学院电子琴专业十级考试。
〖-ZW/正文〗
