〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾是中国一部分的基本事实不能改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国将积极发展与阿富汗临时政府关系
    ●中国积极推动阿富汗问题的政治解决
    新华社北京12月6日电 （记者吴黎明）外交部发言人章启月今天在答记者问时说，无论台湾岛内政治态势如何变化，都不能改变台湾是中国一部分这个基本事实。
    有记者问：近日，美国《华盛顿邮报》刊登署名文章，主张美国应在台湾问题上放弃一个中国政策。请问你对此有何评论？
    章启月答：美国政府在台湾问题上是向中方作出了明确承诺的，这就是：奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，不支持台湾“独立”。
    任何鼓吹放弃一个中国政策的言行，都是与事实和历史潮流相违背的，是不会得逞的。
    据新华社北京12月6日电 （记者吴黎明）外交部发言人章启月今天在答记者问时说，中国将积极发展与阿富汗临时政府的关系。
    章启月说，刚刚结束的阿富汗各派波恩会议就建立阿富汗临时政府达成了协议，中国对此表示祝贺，并对联合国和卜拉希米先生为会议的成功举行所做出的积极努力以及阿与会各派所表现出的灵活、务实态度表示赞赏。
    她说，在阿富汗临时政府正式成立后，中国政府将积极发展与临时政府的关系，并在力所能及的情况下向临时政府提供必要的援助。
    据新华社北京12月6日电 （记者吴黎明）外交部发言人章启月今天在记者招待会上说，中国政府一直在积极推动阿富汗问题的政治解决，并愿意继续在这方面发挥建设性作用。
    她说，“9・11”事件后，阿富汗局势发生了巨大变化。中国及时提出了解决阿问题的5条基本原则，强调未来阿政权应基础广泛、能反映各民族利益、与各国尤其是邻国友好相处，联合国必须在这一进程中发挥重要作用。同时，中国与国际社会保持着密切沟通与磋商。
    她说，国家主席江泽民分别与联合国安理会其他常任理事国的领导人以及巴基斯坦和埃及等国领导人通了电话，就国际反恐斗争和阿富汗问题交换了意见和看法，取得了广泛共识。
    她说，中国重视并积极参与国际社会关于阿富汗重建和向阿人民提供人道主义援助的努力。“9・11”事件后，中国政府启动了临时救援机制，及时向在巴基斯坦和伊朗的阿富汗难民提供了物资援助。中国代表还分别参加了华盛顿阿富汗重建问题高官会和伊斯兰堡阿富汗战后重建会。
    她说，在阿富汗各派波恩会议期间，中国驻德国使馆高级外交官以观察员身份出席了会议，与阿富汗各派进行了广泛接触，支持卜拉希米的工作，并赞赏和鼓励阿富汗各派为民族和解所作的努力。
    她说，不难看出，中国政府一直在积极推动阿富汗问题的政治解决，希望阿富汗人民能早日恢复和平与安宁的生活，并愿意继续在这方面发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
