〖ZQ/总期〗16037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“阳光采购”更透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后电子产品招标采购直接找厂商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宁、记者武天敏报道：近日，全军后勤电子设备招标采购在总后北京物资供应站圆满结束。长城、联想、方正等22家厂商代表参加了竞标。此次招标总金额不过700万元，利润十分有限，是该供应站与厂商“零距离接触”的招标方式吸引了众多国内外知名厂商。
    总后北京物资供应站王国权站长介绍说：“此次招标，我们对生产厂商实行了面对面接触政策，凡是厂商参投的项目，不再接受代理商的竞标申请。”据了解，在实践中他们发现，与传统的军地通用物资相比，电子产品技术性能要求高、更新换代快，同一品牌的代理商竞争十分激烈，容易出现恶性压价、以次充好、动用人情关系等干扰正常采购的因素。在我国代理制尚不十分规范的情况下，直接与生产厂商面对面接触，是确保采购产品价廉物美、防止暗箱操作的有效手段。
    这次采购节省军费130多万元，节资率达到18％。总后有关业务部门认为在军用物资采购方式改革启动初期，特别是中国加入世界贸易组织之后，怎样根据市场流通特点探索相应的采购方式，是军用物资采购部门需要面对的新课题。在这次招标中受益的参投厂商认为：个别代理商的不规范行为，对他们品牌的信誉也是极大的损害。虽然在商言利，但他们更看重与军方的长期合作，十分愿意共同营造一个健康、有序的市场环境。
〖-ZW/正文〗
