〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究必须抓好上头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛为用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有这样的情况：我们做了一番调查研究，但是却得不出正解的结论、这是为什么呢？
    这里面的原因尽管很多，但我以为最重要的是没有认真地抓好上头，即没有机好党中央、毛主席、军委、林总的精神。有人觉得，“调查嘛，为的是了解下情，不一定要过多地摸上头的东西，否则带了个‘框框’去调查，又怎样体现客观的科学态度？”其实这是误解。抓上面的精神，和带主观“框框”是两码事。主观“框框”是人们从脑子里随意想出来的脱离实际的东西，是进行调查研究工作中必须防止的。但是上头的东西，包括革命的科学的理论，党的方针政策，军委的决议指示，等等都是从群众中来的，是实际情况的最深刻的反映，是对客观事物的科学概括。用哲学的话来说，上头的东西，也就是“一般”的东西，这个“一般”的东西，在一定意义上看，比某些特殊的东西更真实更集中地反映了客观事物的本质和全体。因此，这个“一般”的东西，是进一步深入分析具体事物，研究特殊的东西的锐利武器。如果我们不熟悉上头，便是没有掌握分析问题的武器，那么，即使下了一阵子部队，看到了不少情况，也不能不是无目的地漫天撒网，只了解些皮毛，抓不住问题的本质。
〖-ZW/正文〗
