〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样实践为什么会得出不同认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘世耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的正确的认识来自实践，而不是天生的。但是，为什么同样参加实践的人，有的能得出正确的认识，有的却又得出不正确的认识了呢？在这里，我觉得最重要的问题，在于是否掌握了无产阶级辩证唯物主义的观点和方法。
    人们从实践中取得了大量的感性材料，获得了感性认识，这感性认识并不就是完全正确的。毛主席在《实践论》中说：“感觉材料固然是客观外界某些真实性的反映，……但它们仅是片面的和表面的东西，这种反映是不完全的，是没有反映事物本质的。”要达到正确认识，“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统……”要进行毛主席在这里所说的“思考”和“改造制作”的工作，用什么作武器和“尺度”呢？要用无产阶级辩证唯物主义的观点和方法。只有用这种观点和方法，进行推理和判断，才能得出正确的认识。
    总起来说，我认为要获得正确的认识，必须经过这样两个阶段：第一阶段是从接触外界事情（参与其中斗争），直到获得丰富的感性材料，这主要靠实践来完成。第二阶段，是将感性材料进行加工整理，引出概念理论，也就是应用无产阶级辩证唯物主义的观点和方法，进行判断推理的阶段，这主要靠思维来完成。上述想法，可以归纳为：认识是从实践来，但区分正确与错误却要靠思维。因此，正确认识的取得应该是：实践+思维。光有实践，却不用无产阶级辩证唯物主义的观点和方法去思维，就分不出哪是糟粕，哪是精华；但只有思维，却没有实践，这样的思维也是空想，要犯主观主义的错误。在这里，我想强调的是，要取得正确认识，绝不能只谈实践，而忘记了无产阶级辩证唯物主义的观点和方法的作用。
〖-ZW/正文〗
