〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟辉祖李福录陈阵李进先刘德伟赵文海鲍世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜读毛主席诗词
    “风雨送春归，飞雪迎春到。……”
    长白山区的初春，漫山遍野换上了绿装，到处是一派欣欣向荣的景象。星期天，正在这里野营的某部一连战士，围坐在树旁，毛主席诗词朗诵会开始了。
    三班战士郭瑞华第一个站起来，以喜悦的心情朗诵了《人民解放军占领南京》和《到韶山》两首诗。当他读到“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的时候，大家情绪激昂，想到无数革命先烈，前仆后继，不惜牺牲，就是为了争得今天这样美好的春光，纷纷表示要向先烈们学习，做革命的接班人。
    接着，又有四名战士分别读了新发表的另外八首毛主席诗词。他们边朗诵边议论，精神非常振奋。
    朗诵会结束以后，很多战士还把诗词抄在笔记本上，反复背诵。他们说：多读一次就多受到一次鼓舞和激励。（翟辉祖 李福录）
    某部在开展“一对红”活动中，注意劳逸结合。图为假日里，爱好美术的战士们到野外写生。陈 阵摄
    为了让别人过好假日
    星期天，我经过俱乐部门口，只听里边有敲打声，推门一看，嗬！地上放着锯子、铁丝、木棍……，五好战士王连成正聚精会神地在钉东西。
    “小王，你在钉什么？”
    “咱们连外出执行任务缺少体育器材，我想自己做两件，好让大家在假日开展体育活动。”说着，他指了指地上散放着的东西。
    “别开玩笑了，这些废材料能做个啥？”我不以为然地说，小王却严肃起来：“小李啊，我们可不能忘了艰苦奋斗的光荣传统，材料差一些没关系，我们有一双手，可以想办法把它制成体育器材。”说完，他又干开了。
    我被小王的话说动了心，也立刻过去帮忙。两人整整干了一天，做了一个小高栏和一个双杠。一会儿，这个消息传开了，同志们围拢来看，都称赞王连成关心大家的假日活动。（李进先）
    赛诗晚会
    星期天晚上，无座力炮连举行“学习毛主席著作体会赛诗晚会”。俱乐部里官兵欢聚一堂，人人手里拿着自己学习心得体会的诗歌。晚会在雄壮的歌声中开始了。副指导员彭德忠首先登上赛诗台开了个头，接着，全连学习毛主席著作积极分子卢宝山就登台念道：
    毛主席著作宝中宝，
    战士每天离不了，
    天天读它心开窍，
    一时不学心里焦。
    顿时，全场响起了热烈的掌声。
    这时，驭手班的五好战士刘金山也朗诵起来：
    一学《纪念白求恩》，
    毫不利己专为人；
    二学《纪念白求恩》，
    精益求精争先进；
    三学《纪念白求恩》，
    对待工作要热忱；
    四学《纪念白求恩》，
    誓作道德高尚人。
    赛诗会一直进行了两个多小时，从干部到战士，从炊事员到驭手，人人都上台唱出了自己对毛主席著作的热爱。最后晚会在《歌唱毛泽东》的欢乐歌声中结束。 （刘德伟、赵文海、鲍世福）
〖-ZW/正文〗
