〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连主动征求意见改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟连队热情建议帮助克服薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松苗锡锵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队四好标兵连――英雄八连虚心征求兄弟连队的意见，认真克服薄弱环节。
    不久前，领导机关在八连组织了“英雄连”命名十五周年纪念活动，接着他们又被树为北京部队四好标兵连。当时，他们曾经检查过自己的薄弱环节，但是没有发现多少明显的问题。兄弟部队的“红一连”同志到八连参观，临走前诚恳地向八连提出了大小十条意见。八连党支部受到很大震动，这真是“当局者迷，旁观者清”。他们想，“红一连”同志只住了几天，就能看出问题来，本团的兄弟连队和我们朝夕相处，一定会看得更清楚。于是他们向全团各个兄弟连队发出了征求意见的信。不久，各个兄弟连队都诚恳地对八连提出了自己的看法。团党委帮助八连作了综合，共三十八条。
    大家说：“‘三十八条’，是兄弟连队送给我们最宝贵的礼物，一定要从根上检查改正。”兄弟连队提出二班武器有锈痕，他们由此检查到爱护武器的观念还不够强；有的说八连军容仪表有缺点，他们进一步检查了作风养成的问题；有的说八连爆破功夫弱一些，他们就不但抓爆破训练，而且找了射击、投弹训练上的短处。党支部体会到经常征求兄弟连队意见，是防止自满的好办法，决定今后经常这样做。 （松苗、锡锵）
〖-ZW/正文〗
