〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进经验总结好 帮助后进是重点 抓住后进促先进 领导蹲点不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团领导同志谈领导“一帮一”活动的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团，是最早开展“一帮一”活动的一个团，我们最近访问了这个团的领导同志，请他们谈了团一级领导“一帮一”活动的经验。他们初步的体会概括起来就是：先进经验总结好，帮助后进是重点，抓住后进促先进，领导蹲点不断线。
    这个团的领导同志说：“帮助先进连队把经验好好地总结起来，宣扬出去，使后进连队看了‘馋得慌’，他们就自然产生了学的愿望，动员‘一帮一’就有了物质基础，思想问题也比较容易解决。经过三年创四好的过程，先进连队的经验已经比较完整，初步形成了自己的特色，比如，一连骨干队伍培养得好，七连的阶级教育经常化，六连抓活思想好。团里和上级机关都派了许多干部帮助他们总结，并且反复作了宣传。二、四、八连就是看到一、六、七连经验确实过硬，才主动和他们结对的。从领导来说，只有把先进经验总结好，才能谈得上推广好；帮助先进连队总结经验，这也是对先进的第一个促进。
    （编者按：认真总结先进的经验，好处很多。它可以真正给别人以帮助，也可以促进自己提高，还可以丰富领导，所以领导上必须抓好这一工作。要把先进经验总结好，并不是一件容易的事。领导机关要下本钱，花工夫，认真调查研究，分析提炼，帮助先进连队把经验总结起来。）
    “活动开展起来以后，先进后进要一手抓，但重点是抓后进。今年全军政工会议、《解放军报》元旦社论，都强调抓后边的重要性；比学赶帮，帮，首先定帮后进赶先进。后进连队有些老大难问题要领导亲自去抓才能搞好。后进一旦前进了，给其他连队的震动就会很大，促使他们开足马力，加快脚步。因此，促先进要抓后进，带中间也要抓后进。从去年总评以后，我们团营的几个同志，以很大力量到后进单位去蹲点，并且一班接一班，一直不断线。”
    蹲下去以后，怎么抓？团的领导同志说，他们主要是做了下面一些工作：
    关于帮助后进赶先进
    一、帮助他们选好学先进的突破口。一些连队开始学先进时，贪多求全，没有突破口，火力不集中。象四连，一下子提出学六连的“六件宝”，学了一阵子，一件没学好。选突破口对领导来说是个调查研究问题，对连队来说，是个和先进比深比透的问题。把后进的原因摸清楚了，才能明确学的重点，知道从哪里着手。四连开始只知道自己思想工作薄弱，究竟为什么薄弱，要害在哪里，弄不清楚。副团长陈春暄、教导员马恩锡细致地进行调查研究，帮助连里把本连和六连的思想工作情况逐点地具体地作了对比，才发现关键在于骨干不愿做思想工作，不会抓活思想。于是就确定把这一点作为学六连的突破口。后来，王吉道政委接班来四连蹲点，又发现连的干部的团结协作不够，支部的集体领导不强，这才是造成思想工作薄弱的根本原因，而这一点正是六连先进的决定因素，所以就继续帮助他们学这一点。他们体会，问题要一层一层地去了解，这样才能逐渐从表面而深入，从现象而本质地认识矛盾的根本所在。解决一个问题，再解决一个问题，步步看到效果，后进前进的信心就会越来越大。
    二、帮助他们运用、落实先进经验。有的连队学得多，用得少，甚至有人说：“人家经验好是好，就是掌握不了。”团的领导干部在四连亲自培养一班长作为学六连二班管理教育工作的“样板”，接着又帮五个班长掌握运用这些经验。八连学七连阶级教育经常化的经验，开始只有两个干部学，干部一离开，“阶级教育也带走了”。工作组和七连干部帮助他们培养了十一名苦情深、觉悟高的战士掌握了七连的经验，以后这十一名骨干又带出十多名能自觉运用阶级教育方法的战士。这样，先进经验干部运用，骨干运用，而且普及开来，群众也运用，“人家的经验才扎到了自己的根上”。
    三、帮助他们总结自己的经验。八连学了七连阶级教育经常化的经验以后，结合自己情况运用到各个方面，党小组会、团小组会、战斗小组会、毛主席著作学习小组活动、班排骨干小型活动，都贯穿阶级教育，表扬好人好事也用阶级观点来分析。团的领导干部便帮助他们总结为“五小一好”的工作方法，后来在全团作了推广。他们体会：帮助后进总结自己的经验，这一点很重要。有了自己的经验，标志着干部水平的提高；有了自己的经验，才能更好地解决自己的问题；有了自己的经验，对他们前进又是一个有力的鼓舞。
    四、帮助他们找出新差距。后进连队有了明显的进步以后，有的就觉得学得“差不多了”，已经“赶上来了”。抓住这种自满的苗头，领导上及时提醒他们：进步刚刚开始，成绩还不巩固，先进连队还有许多东西没有学过来；引导他们继续和先进连队比，找出新差距。二连初评为先进单位以后，和一连比，找出了建设连队的高标准、思想作风踏实等十二个不如，决心继续更好地学一连。
    （编者按：炮团的领导同志用很大的力量抓后进连队赶队，事实证明抓到了节骨眼上，真是一举数得。启发后进树立雄心赶先进是工作的第一步，最主要的是帮助他们分析自己的情况，活学活用先进连队的经验，改进自己的工作。愿意学，只是学习的开始，至于怎样有重点地有步骤地学好用好先进经验，还需要领导上做许许多多具体细致的工作。炮团领导同志的经验，值得我们借鉴。）
    关于用后进促先进
    一、用后进的进步来促。一连有个时期认为二连赶不上自己，“甭着急”，迈的还是“四方步”，可是，第一次训练评比，二连有的项目超过了一连。评比会上，副团长专门把一、二连的成绩作了比较，“将了一军”。初评时，领导上又启发一连长带五名骨干参加二连“摆好”活动，一连同志大受震动，他们说：“二连已经进了一尺，自己才长了一寸。”回去后，连忙派人到二连学习。二连初评先进单位，对帮助一连克服骄傲自满情绪非常有效。一连的干部说：“这一鞭子抽得真舒服。”
    二、用后进的需要来促。四连要求六连介绍群众性思想工作经验，六连没有很好总结，“拿不出来”。团里派人来帮助总结，又发现他们这项工作的水平还不高，全连还不平衡，有的班好，有的班差，便帮助他们解决了这个问题。六连认真向更先进的单位学习，完善和发展了自己的经验，使自己的工作向更高水平发展。
    三、用后进学先进的新发展来促。一连学习毛主席著作，原来只是骨干一层学得好，二连学过去后，有了发展，全连普遍学起来，而且活学活用也好。蹲点的同志马上到一连去宣传，他们大吃一惊，说：“不得了，人家学过了头，得赶快学回来。”他们接受二连的经验，经过努力，学习毛主席著作更普遍，更有成效。
    四、用后进的长处来促。后进的“独到之处”，有的恰好是先进的薄弱环节。蹲点的同志发现四连干部模范作用好，六连这方面不如四连，便向六连介绍。六连干部去学习，作风有了进步。八连经常进行“摆好”活动，宣扬具有无产阶级思想的好人好事，蹲点的干部启发七连学八连这一点，使七连阶级教育的内容和方法更全面更丰富。
    五、用帮好后进的责任来促。初评后，有的先进连队看后进上来了，想向党委“交差”，有的感觉自己“马力不足带不动了”。领导便继续鼓励他们勇敢承担帮后进的责任，帮到底；启发他们带着帮好后进的任务，带着自己的问题，学习兄弟连队的先进经验，学习各部队的“尖子”，把自己的工作做得好上加好。
    （编者按：切不可忽视先进连队巩固提高的工作，要时而抓后进，时而抓先进。先进连队本身不断提高，才能更好地帮助后进。用后进促他们前进这一手很管用，促得有劲，又促得舒服。先进帮后进，后进也可以促先进，这是辩证法。领导不仅要善于组织先进帮助后进，还要善于组织后进促先进，这是领导艺术。炮团用后进促先进的五个方面，对我们很有名发。）
    为了把帮学活动搞得更好，领导上有时还建议“对子”召开骨干联席会，共同研究工作上的问题；召开联合军人大会，摆成绩，谈进步；召开联欢晚会，歌唱互帮互学的好人好事，使双方了解越来越深，感情越来越亲，帮学劲头越来越大。互帮互学活动，不光是两个连队领导上的事情，而且成为两个连群众共同关心的事情。 （沈工）
〖-ZW/正文〗
