〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场救死抢生的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某岛军医院抢救病危渔民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康景文周庆民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔民邹世来从远海打鱼归来，就觉得肚子疼。当时他以为在家休息两天就好了。可是病情越来越重，最后昏迷地躺在炕上。家里人急得没有办法，只知道哭。这时候，渔民石景山对他母亲说：“大娘，快请解放军想想办法吧！去年我病得快死了，就是解放军救活了我。”
    老人的脸浮出希望的神色，拔腿就往驻军医院跑。……
    军医们对病人进行详细会诊后，一致认为是肠梗阻和穿孔性阑尾炎合并泛发性的腹膜炎。
    病情十分严重复杂，必须立即动手术抢救！
    这项手术在现代化的大医院也许算不了什么，可是在汪洋大海中的小岛上，确实困难不少。这里医疗设备比较简陋，医务人员缺乏作这样大手术的经验；而且手术后，病人急用的药品和需要输入的血浆、液体等都比较缺乏。……
    有人主张，人命关天，责任重大，应该送大陆抢救！
    可是，外面风大雨急，海面上波涛滚动，迷迷茫茫，交通船根本开不出去！
    医院党支部毅然决定：排除困难，抢救生命！“手术前的准备工作，紧张地进行着……。”
    化验室突然挤进一伙人，他们有战士，也有民兵，都异口同声地说：“化验员，我们是来输血的。”
    化验员邵连仲心情激动，急忙检查血型，宣布了准备输血的名单。……
    下午两点钟手术开始。军医杜广德敏捷地剖开病人鼓胀的肚子，全神贯注地施行手术，并从病人肚子里吸出一千多毫升脓血。
    病人的腹腔内由于恶化感染，肠子已变成紫红色，有的粘结在一起，阑尾已经坏死，病情极为严重！
    血压表上的指教要求军医们必须加快手术速度。
    为了减轻病人的痛苦，防止感染继续扩大和肠壁穿孔，军医们决定边输血边在病人腹腔内局部使用抗菌素，增强病人的抗菌能力。
    两小时以后，紧张的手术结束了。病人被安置在一间临时设置好的病房里。军医院领导干部向执行特殊护理的护士当面交代：病人还没有脱离险境，一定要精心护理，保证病情不再复发。
    夜深了，护士辛殿文用了各种办法驱逐睡意，不停地给病人试体温，量血压，观察着腹部的变化情况。……
    第四天上午，大家耽心的事情终于发生了。邹世来的腹部左下方又鼓起一个拳头似的大包，病人昏迷不醒。
    军医们焦急万分，紧急会诊找原因。大家认为，最简便的办法是开刀放脓。但是，病人的体质太虚弱了，经受不住大的手术了。经过大家反复研究，最后决定实施闭塞引流，并采取紧急措施，给病人输入大量贵重的抗菌素，增强了病人的抗菌能力。
    邹世来的腹腔渐渐地平复了。
    一个月过去了。初夏的海岛，和风吹拂，碧波荡漾。这天，脸色红润的邹世来病愈出院了。他两眼饱含着感激的热泪，一再重复着两句听来十分简单的话：“谢谢共产党、毛主席，谢谢解放军。”
    现在，邹世来又同他的伙伴一起扬帆出海，生活在祖国广阔的海洋上。海洋上。
〖-ZW/正文〗
