〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锡琪宋树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强团结教育促进训练
    曾荣获“官兵团结、亲密无间”光荣称号的七○○八部队一连，在军事训练中进一步发扬了这个优良作风。连长、指导员经常向战士们讲述毛主席有关官兵团结的语录和本连历次战斗中发扬阶级友爱的故事；革委会经常编写、演唱团结友爱节目，宣扬团结友爱的好人好事；连里并组织老战士座谈回忆当新战士时老战士怎样帮助带领自己的情景，从而大大增强了官兵之间、新老之间的团结。在这基础上，他们又广泛地开展了“一帮一”、“一对红”活动，有力地推动了军事训练。（段锡琪）
    集训捕俘技术骨干
    四七○一部队最近为全军集训了一批捕俘技术骨干。他们本着林彪元帅“硬功夫是靠练出来的”指示，突出重点，因人施教。教员教的热心，学员学的虚心。经过二十多天的训练，大家较好地掌握了基本动作，在诱导练习和对抗练习方法上，基本上达到了快、准、猛、狠、活的要求，为普及“尖子”分队的经验，创造了良好条件。 （宋树发）
〖-ZW/正文〗
