〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“尖子”水平变成整个部队水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战友报》五月二十二日社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养典型不容易，推广典型更加不容易。从事物的发展过程来说，培养典型，抓出“尖子”，这固然是一个飞跃；普及推广典型经验，把“尖子”的水平变成整个部队的水平，并使之不断发展提高，这是一个更重要的飞跃。突破一点，正是为了推动全盘；在训练工作上，培养典型，抓出“尖子”，正是为了指导一般，提高整个部队的训练质量，增强部队的战斗力。因此，各级领导必须明确：在我们已经培养了若干典型、抓出了不少“尖子”的情况下，必须进一步做好普及提高工作。
    普及提高“尖子”的先进经验，最根本的关键在于不断克服故步自封、骄傲自满情绪。毛主席教导我们：“要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”因此，我们既要反对强调客观条件、挑剔个别缺点、对“尖子”不服气的情绪；又要反对“可望不可及”、“中游最舒服”的满足现状的思想。只有抱着满腔的热忱，求知的渴望，放下臭架子，甘当小学生，老老实实地学，恭恭敬敬地学，才能真正学到一点东西。
    “学人先学志”。学习“尖子”单位的先进经验，首先就要学习他们的革命精神，学习他们高度的革命事业心。一切先进经验，都是不断发展的，学习先进经验就要领会它的精神实质，根据自己的特点，针对存在的问题，创造性地学，活学活用。我们的一切训练，都是“为了战”，而不是“为了看”。因此，绝不能满足于简单模仿，更不能单纯追求表演效果，追求不切实战的花样。
    普及提高先进经验，不能仅仅停留在一般号召上。各级领导一定要做好细致的组织工作，加强具体指导。针对本单位的具体情况，订出切实可行的措施。充分发挥党、团支部和革命军人委员会的作用，并与当前正在开展的“一帮一”“一对红”活动紧密结合起来，更进一步地掀起群众性的比学赶帮热潮。
〖-ZW/正文〗
