〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解、支援和友谊比什么都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员江孝连活学活用《党委会的工作方法》当好“班长”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6864部队野炮三连指导员江孝连，活学活用毛主席的《党委会的工作方法》一文，增强了骨干之间的团结，搞好了连队工作。他说：“只要好好学习毛主席著作，就有本钱做好工作。”
    去年四月，江孝连被提升为指导员，党内是支部书记。如何当好“班长”，团结大家一起做好工作，成为一个突出的问题。过去，三连的干部不够团结，主要是指导员和连长的关系不够协调。去年，老指导员虽然调走了，但干部的认识问题并未解决。他想，过去三连干部关系不够好，主要责任固然在指导员和连长身上，但是自己当副指导员也有责任。现在就应当把搞好干部团结这个担子担起来。
    在他主持的第一次支委会上，带着干部团结问题，学习了《党委会的工作方法》。这篇文章，他学过不下二十遍，可再没有这次感到深刻了。他带头按照第一、二、十条的精神，热忱而虚心地展开了批评与自我批评，检讨了过去的缺点，并向大家表示：虚心向老连长学习，有事一定和大家商量，处处以身作则，带头实干。最后，支委会特别强调建立互相之间的“谅解、支援和友谊”。会后，江孝连和连长谈心，两人重温了《整顿党的作风》一文，接受了毛主席的指示：“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业，……。”江孝连又诚恳地向连长表示：要处处向连长学习，有事和连长商量，自己以身作则，带头实干。连长也感慨地说：“有你这样好的指导员，我的信心更大了，干劲更足了。”从这以后，江孝连和连长的关系搞得很融洽。他们做到了：有长处互相学习，有缺点互相劝戒；有经验互相交流，有困难互相帮助；工作上互相支援，生活上互相照顾；工作有了成绩，归功于集体；有了缺点和错误，各自检讨。
    单炮射击前，江孝连知道连长的孩子病了，连长考虑快射击了，抓训练抓得很紧，没有提自己的私事，江孝连代连长向营首长请了假，让连长探家去了。他一人担负了两人的担子，充分发挥了新来的副连长和副指导员的作用，天天深入训练场，跟班作业，把训练组织领导得很有头绪，很有生气。打靶那一天，连长赶回来了。连长很关心这次射击，背着行李没有回驻地，径直奔向射击场。还隔老远江孝连就迎了上去。连长见江孝连浑身溅满了泥浆，很受感动。接着，两人进行了射击准备工作，出色地组织了这次定实弹射击，受到师团首长的表扬。
    江孝连同任延敬相处一年多，他感到向任延敬同志学到了不少东西，比如管理部队又严格、又讲究方法，问题看得准，工作抓得紧。他常常在干部会上，要求连长带好徒弟。以后，任延敬调到营里当副营长去了。新来的连长邵仁杰和江孝连是同年入伍的战友，到三连初期，也感到办法少，怕搞不好工作。这时，江孝连自己多分担些行政管理工作，让连长集中精力抓射击训练，结果射击获得了良好成绩。
    由于指导员和连长的团结很好，全连官兵之间、上下之间的团结也进一步搞好了，做到了齐心合力创四好。
〖-ZW/正文〗
