〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次跟班劳动的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，我到一个连队去帮助收割水稻工作。连里同志介绍收割情况时，谈到收割质量上还有点问题，主要问题之一是：掉穗多，收割得不干净。这是什么原因呢？又怎么来有效地解决呢？根据过去的教训，我确定先和大家一起劳动，从跟班劳动中去摸原因，找办法。
    第二天我和大家一起下地割稻子。开始我割得很仔细，并且边割边拣。割了大半晌，一看要割完的那块稻田还有一半多，心里不由的着急起来，立即提议大家加油，争取上午割完它。上午果然把这块稻子割完了。但是，一检查，丢稻穗不少。这时我才想起来，刚才自己由于急着完成任务，竟把质量问题给忘了。
    在一起劳动和休息中，大家谈话都很随便。有些战士和我说：“割稻子这活儿，哪能不丢点穗！”也有的说：“我们这块割得还算不错，一班丢的穗比我们还多呢！”
    根据我自己的体会和战士们流露的情绪，晚上我和连的干部作了一次研究，认为当前所以收割不干净，质量不高，主要原因在于大家还没有明确树立起重视收割质量的思想，标准不高，要求不严，有单纯赶进度的思想。根据这个分析，于是向大家进行了重视收割质量的教育，提出了关于收割质量的具体要求，并且修改和制订了一些有关的检查、评比的措施。这样，情况果然很快改变了，收割质量迅速提高。秋收结束，这个连的收割质量最好。
    通过这件事，我深深体会到跟班劳动、亲自实践的重要。一个机关干部下连队，要想帮助连队解决一点问题，就必须亲身参加到连队的实践中去。只有这样，才能真正摸清问题，找到解决周围的办法。
〖-ZW/正文〗
