〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接班的第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部组织新干部学习《为人民服务》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆双萧伯元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部政治处在一批战士被提升为军官的命令公布时，立即组织这批新干部学习毛主席的《为人民服务》，作为红色接班人的第一课。
    在学习中，领导上提出，新提升的干部应当认识到组织上提拔他们当干部，是要他们更好地为人民服务。当干部不是高人一等。当了干部，担子更重了，要求更高了，这就要更好地学习，更刻苦地钻研业务，提高思想水平和工作能力。
    在这样的时机重温《为人民服务》，确实对大家教育很深。新提升的干部周建明说：“这次学习使我懂得，当干部就要做一个彻底的革命者，除了全心全意为人民服务这个信念外，不能有别的个人目的。”黄志明说：“新的工作开始时，一定会遇到很多困难，我决心听毛主席的话，象张思德同志那样，事事为革命负责，和群众同甘共苦，不辞劳苦，不怕麻烦，彻底办好。” （李庆双、萧伯元）
〖-ZW/正文〗
