〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务工作人员也要深入连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做财务工作的。过去我们总是成天坐办公室，应付上级的报表，等待连队司务人员来报销、借款，工作忙得不可开交，还常打被动仗。后来首长指示，财务工作应该面向连队，为兵服务。我就考虑：怎样才能面向连队，为兵服务？做财务工作也要深入连队吗？坐在办公室已经够忙的了，要下到分散的连队去，不更费时间更忙了吗？带着这个问题，我学习了《实践论》。毛主席说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”从这里我得到了启示，财务人员究竟要不要下连队，能不能下连队，也必须亲身实践一番，才能作出结论。于是就下去了。
    第一次到连队去发薪金，报销伙食费，出了不少差错，如给二连多发了一百元薪金，等等。这时候，我思想上又动摇了，觉得财务工作本身可能就是要安安静静地坐办公室等人来的。于是对是否继续坚持下连队的问题，思想上展开了斗争。这时我又去学习《实践论》，毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这又启发了我，我想，下连队搞财务工作，工作的环境条件变了，自己还没有摸到规律，加上主观上急躁和粗心，所以才出了差错，应该继续搞下去，摸清工作的规律才是。
    第二次又下连了。这一次，就特别注意抓容易出差错的环节，并且对连队的有关情况进行了摸底排队，找出了比较合理的工作程序：月底发薪金，捎带做好伙食费的决算和预拨下一个月上旬的伙食费；上旬结算薪金，捎带预拨中旬的伙食费；中旬报销单据，捎带预拨下旬的伙食费；如遇紧急情况就及时下去。
    自从这样做了以后，我们同连队司务人员共同研究，互相帮助，关系更融洽了，工作的计划性、主动性增强了，差错现象减少了，工作量也大大地减轻，发薪金、单据报销、决算、拨款、记账等一个月的工作，最多只要九天就可以很好地完成，其余时间可以用来学习和帮助连队工作。
    这一件事使我深深体会到，做任何工作，都应该努力学习马克思主义的认识论。财务工作人员不但能够深入连队，而且只有走出办公室，深入下去，才能克服忙乱现象，才能真正做到面向队连、为兵服务，把工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
