〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟总部和北京市支部座谈纪念台湾人民反美爱国示威七周年
    台湾民主自治同盟总部和北京市支部，二十三日下午联合举行座谈会，纪念台湾人民“五・二四”反美帝国大示威七周年。在会上发言的人指出，美帝制造“两个中国”和变相制造“一个中国、一个台湾”的阴谋，绝不会得逞，中国人民一定要解放台湾。
    苏发努冯亲王发表声明不承认民族团结政府“改组”谴责美帝及其走狗制造紧张局势
    老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王，二十一日在康开发表声明，强烈谴责美帝及其走狗制造老挝当前的紧张局势，并且坚决不承认它们对民族团结政府的“改组”。
    文化部举行文艺晚会热烈欢迎比共中央代表团
    文化部二十三日举行晚会，热烈欢迎比利时共产党中央委员会书记雅克・格里巴和由他率领的比利时共产党中央委员会访华代表团全体团员。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
