〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队召开训练现场会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检阅培养“尖子”成果交流夜间训练经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会议分两个阶段进行。第一阶段，重点交流推广夜间训练经验；第二阶段，重点进行郭兴福教学法“尖子”的表演。会上共表演了一百二十八个课目。这些课目充分显示了各行各业二百米内的过硬本领。特别是打得准这方面，十分激动人心。如某部表演的骑枪夜间照明射击，四名射手以四十一发子弹，消灭四十个目标，只用了三分五十七秒钟；四名半自动步枪手的速射，百发百中；八五加农炮白天、夜间对固定和运动坦克目标的射击，多次表演都是炮响靶碎，既快又准，被人们誉为百发百中的神炮兵。许多干部的教学方法充分体现了政治统率军事、思想带动业务的精神，发扬了军事民主，调动了广大战士的积极性。如某师侦察兵对居民地搜索的表演，方法活，技术精。班长陈树川能根据表演中的现实情况做活的思想工作，鼓励战士们沉着地用两脚和两手的夹力，攀上了六米高的屋顶。参加现场会议的干部，采取了看、议、比、摸的方法，学习和研究了夜间训练的经验，为推广郭兴福教学法找到了活的样板。
    杨勇司令员在开幕和闭幕的时候都讲了话。他说，从这次现场会来看，各部队技术、战术训练质量有了很大提高，这是高举毛泽东思想伟大红旗的结果，是贯彻军委、林彪元帅提出的方针、原则的结果。这与推广郭兴福教学法也是分不开的。他说：既要看到成绩，更要看到薄弱环节。不要有了点滴成绩就昏昏然。骄傲就是停止不前的信号。要做到越是有成绩，越要谦虚谨慎。事物总是一分为二，我们没有任何理由自满。他指出：今年是大比之年，大学之年，兄弟部队都在突飞猛进，我们要特别注意学习兄弟部队的先进经验，要不断地以高标准严格要求自己。他说，培养“尖子”的目的是为了普及，为了扎扎实实提高部队战斗力。他要求到会干部大力普及推广这次现场会上的好经验。他说，推广，比培养样板更加艰巨。因为培养样板只是做少数人的工作，而普及推广是做多数人的工作。我们一定要鼓足干劲，做好普及推广的工作，让郭兴福教学法普遍开花结果，他强调练好夜战本领的重要性，要求部队切实使夜间训练做出显著成绩来。
    北京部队司令部马卫华副参谋长在会上作了总结发言。他指出，加强夜间训练是贯彻军委、林彪元帅提出的训练方针、指示的一个很重要的问题，不只是少数夜老虎连的事，整个部队都要大搞，认真地搞。他说，夜间训练的重点是基础训练，夜间训练要有一套基本功，如练眼、练身、练胆、练走、练打等，这些基本功必须夜夜练。夜间训练要在白天训练的基础上进行，白天训练不能代替夜间训练，夜间训练又不是白天科目的简单重复。夜间训练的要求是：准确、勇猛、迅速、静肃。夜间训练要贯彻少而精方针，着重练战场上大量的普遍的常用的东西，不要舍弃主要的练次要的，更不要舍弃手中武器，重点去练别的。同时，要配套，这样，才能提高合成军的战斗力。夜间训练也要推广郭兴福教学法。他指出，为了切实搞好夜间训练，要加强组织领导，抓好活思想，发挥群众的积极性和创造性。领导干部要下决心在夜老虎连蹲下来，培养郭兴福式的擅长夜间训练的干部，使夜间训练做出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
