〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高碧张国星韩波涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意事物的发展
    有了丰富的工作经验的人，也要参加实践和调查研究。因为客观事物是在不断发展的，我们革命者改造客观世界和改造主观世界的工作是没有止境的。从指导当前的工作来说，过去的工作经验是宝贵的，但根据新的情况总结新的经验则更加重要。如果满足于已有的经验，而不随时注意事物的发展，思想就要落后于实际，工作就不可能有创造性。（高碧）
    也是群众观点问题
    一个人的精力有限，一切事情都要亲身去实践是不可能的。
    生产斗争、阶级斗争和科学实验，都是社会的实践，是群众的实践。实践的社会性决定了认识的社会性。群众斗争的经验是很丰富的，是我们取之不尽、用之不竭的源泉。因此，虚心地接受间接经验，接受别人实践的经验，也是相信群众、依靠群众、尊重群众劳动的具体表现，是一个群众观点问题。 （张国星）
    小议偏见
    偏见往往使人看问题不符合实际。为什么呢？因为有了偏见，就把个别的现象当做整体，把一时一地的经验当做普遍真理，看不见事物的全貌，看不透事物的内部联系及其运动和发展。就如同站在一个死角上看物体，只能见其边边、棱棱，最多看见一个侧面，而不能洞察物体的全身。  （韩波涛）
〖-ZW/正文〗
