〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的诊断治疗哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个医务工作者。我深深懂得正确的诊断和治疗，对帮助一个病人战胜疾病，起着什么样的作用。
    那么，一个医务工作者对于一个病人的正确诊断和治疗又从哪里来呢？实际工作的经验证明，这首先来自同病人和病人周围人员（如家属，同一工作单位的同志）的直接接触，取得对病人有关情况的比较全面的第一手感性资料。如果对病人的情况不作全面的了解，或者仅听别人供给的间接材料，而不亲自作必要的询问检查，往往会造成诊断治疗上的差误。例如，我们医院里有一个病人，长期有发热和关节疼痛的症状，开始对他过去的生活历史未作详细了解，就诊断为风湿性关节炎。但治疗却没有效果。后来经过进一步询问，发现他曾在牧区住过，并曾接触过病羊，从而推测他有患动物传染病的可能。经过血液培养，最后果然证实了他患的是布氏杆菌病，这才得到了正确的治疗。又如一次一位病人因剧烈腹疼住院。当时病人不能叙述病情，就由伴送人员介绍病情，并介绍过去几次住院曾诊断为肠痉挛。但后来同病人亲自交谈，发现所说的腹疼性质，与肠痉挛的症状并不符合。于是医生就在他腹疼发作时，亲自观察，发现疼痛症状与肾脏病相似，经过进一步检查，确诊是肾脏结石。这说明，对病人的病史病情占有比较丰富的、全面的材料，是得出正确诊断治疗的基础。
    有了对病人病情的感性了解，还须客观地、实事求是地去分析判断，才能将感性认识上升到理性认识，作出正确的诊断和治疗。有一位病人，因发热和右肩关节疼痛而住院。经治医生考虑，发热和关节疼是风湿性关节炎的典型症状，加上患者又是十几岁的女孩，这种年龄正易患此症。因此就认为是风湿性关节炎。在这个先入为主的想法支配下，对于病人提供的许多其他有价值的症状，如上腹部疼痛紧张、轻泻等，就不予重视，甚至主观地用其他理由来解释。如将腹泻解释为所服药物引起的副作用；右上腹部疼痛、紧张，病人拒绝检查，解释为女孩子害羞所致；没有将这些症状联系起来，分析判断，以致影响及时治疗。实际上，这些症状都是一种肝脏阿米巴性脓肿的表现。这说明，对于病人病情的有关资料，必须客观地综合分析，必须尊重事实，而不能有任何主观偏见。否则就会得不出正确的结论。
    为了得到正确的诊断治疗，还必须正确地对待医学教科书和医学文献的知识。教科书和文献知识是前人经验的总结，我们必须认真学习和应用。但是，由于事物是在不断发展的，疾病也在发展变化着；而且各种疾病，在不同人（如不同年龄、性别，不同的环境条件等）身上的表现也有所不同。因此，在应用医学教科书和文献知识进行诊断和治疗的时候，必须首先尊重从病人那里得到的感性材料，从这个具体病人的实际情况出发，来分析判断，而不能套用书本知识。如一次一位老年患者，因逐渐加重的吞咽困难而住院。我们就怀疑他是食道恶性肿瘤。因为教科书上常说，恶性肿瘤多发生于老年人，而食道肿瘤的特点正是逐渐加重的吞咽困难。这时虽也发现了病人患有肺和腹膜结核，但没有将这个情况和食道症状联系起来，仍按食道肿瘤对待。最后才证实他患的乃是食道结核。由此可见，不根据病人的具体情况，作具体分析，而是机械地套用书本知识，往往会导致诊断和治疗上的错误。
    诊断和治疗是否正确，还要在治疗的实践中加以检验，并在治疗的实践中加以修正和充实。有的病人，其病情的某些方面，由于科学技术条件的限制，一下不能准确判知；或者由于时间的关系，病情的某些方面，尚没有充分暴露出来。因此，根据一时的询问、检查、分析所作出的诊断，可能尚不十分准确，特别是治疗措施，一时不可能十分完善。因此，就需要在治疗的实践中，根据病人对治疗的反应来修订补充，才能使它更趋正确完善。例如，病人对治疗措施的反应如果不如预期那样好，就要考虑是不是诊断不全面，有错误，或者是用的药不适合，剂量不适当，或者是病人还伴有其他疾病等等。治疗实践中病人的反应，是检验诊断治疗是否正确的唯一标准，也是完善我们的诊断治疗的极为重要的资料。只有及时掌握病人治疗的反应，适时地修订、补充我们的诊断和治疗措施，才能收到较好、较快的疗效。疗效。
〖-ZW/正文〗
