〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟卜主任打柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤鸣孙立东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，跟着政治部卜主任到机炮连蹲点。他帮助连队解决打柴这件事，对我们很有启发。
    卜主任到连的第二天，就遇上吃夹生饭。饭为什么夹生了？一问，原来是柴湿不好烧；再一问，这个连的烧柴很困难，每星期六大家要跑十来里路去打一次柴，打一次只够烧一周。战士打柴的时候，干部又多是在家开会，没有人掌握。
    卜主任觉得这种做法不妥当。便向连队干部提出：每周打柴一次，来回走路浪费人力和时间，既打不多，战士也疲劳，又影响其它工作的进行，现打现用，柴湿不好烧，烧起来也耗费得多，而且，没有储存，到了雨季怎么办？战士打柴，干部在家开会，对连队作风建设也不利。经过商量，决定第二天全天上山打柴，还提出了三点要求：一、充分进行动员，讲清打柴的意义和集中打的好处；二、做好各种准备工作，每人一副担子，一把柴刀，刀要磨得锋利；三、发动群众讨论确定指标，开展比学赶帮活动。
    第二天，卜主任随队参加打柴，出发前，他先检查了每个人的准备工作，接着亲自进行动员。他还要求炊事班除了做饭的人外，其余的都去打柴。这样就会使炊事班的同志们知道打柴不易，烧柴时会更加注意节约。到了目的地后，卜主任一面打柴，一面又告诉干部做好现场宣传鼓动工作，大家打的柴都要过秤，晚上还应组织讲评。卜主任这种深入细致、有头有尾、以身作则的工作作风，给连队干部做出了活的榜样，鼓舞了同志们的干劲。这一天打的柴，超过了前两个月打柴数量的总和。干部、战士都很满意。
    通过这次打柴，使我们工作组和连队干部都体会到，连队的生活问题也必须解决好。正如卜主任说的：“油盐酱醋柴，看起来是小事，可是它关系到战士的生活福利。这些小事做好了，大事才能落实。”
    卜主任在打柴的过程中，从头到尾，每一步都有研究分析，都有思想工作和具体措施。从这里可以看到，即使这样的所谓“小事”，没有认真的工作，也是做不好的。
〖-ZW/正文〗
