〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播“福音”与制造罪恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向贫穷宣战”，建立起“一百八十年来为我们（美国）人民寻求更好的生活的里程碑”。这是美国总统约翰逊正在声嘶力竭地传播着的“福音”。
    这位“关怀”美国穷人的总统，是怎样为实现这“福音”而努力的？这里的一则报道透露出了一丝半点的情况。原来约翰逊是在“向穷人开战”，为自己“寻求更好的生活”。“福音”的传播者，恰恰是罪恶的制造者。在约翰逊“悲天悯人”的“菩萨”脸孔后面，隐藏着何等的凶恶冷酷啊！
    约翰逊十分清楚，美国垄断资本家的钱袋是怎样鼓起来的，那里面盛着的，不正是从别国人民和本国劳动人民吮吸来的鲜血吗？他更加亲身体验到，如果没有他的佃户的“一贫如洗”，哪会有他这个大土地主的万贯家财？！华尔街的财富是如此不可缺少亿万人民的贫困，约翰逊怎么会跟自己及其阶级过不去，硬要来一个“向贫穷宣战”，消灭美国的贫困，从而也就消灭自己及其阶级的致富之源呢？约翰逊一点不“傻”，反管他大嚷“向贫穷宣战”嚷破了嗓子，而在他的庄园里却仍然是“我行我素”，甚至是“不费多大力气就可以纠正过来”的“坏事”，连一件也不肯“纠正”。
    约翰逊之流一面在拼命制造贫穷，一面却在传播“反贫穷”的“福音”，这正同他们一手握着杀人的箭，一手晃动象征和平的橄榄枝，一面疯狂推行独霸世界的全球战略，一面大喊建立“自由世界大家庭”，一面挥舞着皮鞭屠刀，一面吟唱着自由女神的赞美诗……是如出一辙的。这种帝国主义极端矛盾的怪现象，正是帝国主义罪恶制度的产物。它需要用甜蜜蜜的“福音”，来掩盖血淋淋的罪迹。
    （前驱文 王宇画）
〖-ZW/正文〗
