〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来 彭真 陈毅 贺龙 罗瑞卿等党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看北京部队技术战术表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理说，你们表演得很好，我看了很高兴；练兵就是这样的练法；把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周恩来、彭真、陈毅、贺龙、罗瑞卿等党和国家领导人，最近观看了北京部队郭兴福式的“尖子”分队的技术战术表演。
    周恩来总理等在北京部队司令员杨勇上将陪同下，于二十日下午到达某部驻地时，受到了部队官兵和前来参观的各总部、军种、兵种、院校的一些负责同志以及北京部队各单位代表们的热烈欢迎。
    当天下午，周总理等党和国家领导人以极大的兴趣，观看了各“尖子”分队的精采表演。首先观看的是四名战士的半自动步枪速射。周总理兴奋地说：“看，都打到一个地方了！”陈毅元帅说：“好，全打中了。一个比一个打得快。”当看到战士们在一百米距离上，准确地打中了一个个瓶子和灯泡的时候，贺龙元帅说：“这个难打，真是过硬本领。”
    二十名步兵连军械员蒙着眼睛进行了各种轻武器的分解结合表演。贺龙元帅说：“这是夜间课目白天做。”当军械员们把半自动步枪、冲锋枪和轻机枪三种武器的零件拆卸下来，混搅在一起，然后又迅速地分别结合起来的时候，周总理等都围拢去看。陈毅元帅夸奖道：“你们有本事，我佩服你们！”罗总长说：“这在战场上很适用。”周总理说：“每个战士都应该学会。”彭真同志说：“民兵也要学。”随后，周总理等又观看了侦察兵的搜索、攀登和擒拿格斗表演。侦察兵们利用绳索、竹竿甚至徒手飞快地上下三层楼房，并且在屋脊上和“敌人”搏斗，把“俘虏”一个个押下来。周总理看了拍手称赞，说：“好，好极了！”罗总长说：“这是飞檐走壁。”陈毅元帅说：“真勇敢，有硬功夫。”
    这天夜晚，周总理等冒雨观看了“夜老虎连”的训练以及其他夜间课目。在夜间闪光射击中，战士们用四十一发子弹，消灭了四十个目标。周总理等领导人一致赞扬打得好。工兵排用×分×秒的时间，构筑成一个防御阵地，使大家感到很惊奇。开始，照明灯一闪，只见田野上空旷无物：但转眼间，灯光再明时，就出现了一道道铁丝网和一条堑壕。陈毅元帅赞叹地说：“这真是艺术品！”
    每个课目表演完毕，周总理等领导同志和表演分队的干部战士握手，并且和他们亲切交谈，祝贺他们表演成功，使大家受到很大的鼓舞。周总理还对杨勇上将说：“你们表演得很好，我看了很高兴。练兵就是这样的练法。”杨勇上将说：“现在表演的都是‘尘子’，以后主要是普及推广的问题。”周总理说：“把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们。”
    二十一日下午和晚间，彭真、陈毅、罗瑞卿等党和国家领导人继续观看了步兵班、排的对抗射击和炮兵射击，并且接见了表演分队的全体同志，和他们一起合影留念。二十三日晚间，罗总长又继续观看了单兵、小分队的夜间战术课目。
    这次观看表演的，还有我军高级将领彭绍辉上将、傅钟上将、李志民上将、李达上将、刘志坚中将、莫文骅中将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将、苏静中将、张池明中将、胡奇才中将，党和国家机关的负责同志周扬、孔原、童小鹏、罗青长等。陪同观看表演的，还有北京部队首长张南生中将、滕海清中将等。
    周恩来、彭真、陈毅、贺龙、罗瑞卿等党和国家领导人观看了北京部队“尖子”分队的表演。表演后，他们同战士亲切谈话。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
