〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际商业工作者代表会议通过团结反帝文件挫败苏联代表兜售投降分裂路线的可耻阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际商业工作者代表会议/决议RW：苏联/分裂主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙二十二日电 第二次国际商业工作者代表会议今天在这里闭幕。在今天的会议上，与会代表挫败了苏联代表的阻挠和破坏，通过了一项支持各国商业工人和人民反对帝国主义、殖民主义和垄断资本的斗争的总决议，并且通过了关于加强国际商业工人团结、支持南越人民、南朝鲜人民、委内瑞拉人民的正义斗争等七个分决议。
    大会在二十一日下午讨论总决议草案时，苏联及其他少数代表否定他们曾在起草小组中举手同意的总决议草案，硬要把吹捧莫斯科三国条约的内容塞入总决议中。他们这种把一国领导的投降主义和分裂主义路线强加于国际工会组织的企图和破坏国际工会运动团结的行为，引起了大多数代表的愤慨。
    这个总决议草案是在前一天由总决议起草小组经过十六小时的艰巨努力作出的。苏联、法国和印度代表参加了起草小组，并且曾举手赞成。决议草案支持各国商业工人和人民的反帝国主义、反殖民主义、反垄断资本的斗争，并且没有提及三国条约等有原则分歧的问题。
    在二十一日下午大会讨论这一草案时，中国代表团团长刘善长表示，中国代表团将投票赞成这一文件，因为它是符合反对帝国主义和在坚持阶级斗争的基础上加强团结的原则的。
    然而，苏联代表及其少数追随者不肯死心，由法国代表在大会上出面表示不同意总决议草案，要求在总决议中加进吹捧莫斯科三国条约的内容。苏联代表立即上台支持法国代表的建议，并且撒谎说，苏联代表在起草小组会上举手赞成总决议草案，是因为苏联代表当时“太疲乏了”。随后，印度代表也上台帮腔，说什么苏联代表在会上“忘记”提三国条约是“可能的”。
    苏联代表这种出尔反尔、强加于人的专横态度，引起了与会者的不满。
    中国代表团团长刘善长在第二次发言中指出，苏联代表团的这种行为再一次表明了究竟是谁企图把分歧问题强加给大会。刘善长表示，中国代表团坚决反对这种毫无道理的、强加于人的作法。
    刘善长驳斥了苏联代表所为由于他们疲乏因而未能在小组会上实现他们的希望的谰言。刘善长说，各国代表不是小孩子，怎能相信这种说法呢？实际上，在小组讨论中，苏联代表团团长是在要求会议休息一小时以后，才举手赞成这个总决议草案的。
    索马里代表也愤怒地谴责苏联代表的作法。他指出，苏联代表又出来要求修改这个经过总决议小组仔细讨论并经他们同意的草案，这使人感到惊奇。
    商业工人工会国际书记乌斯图洛伊在发言中说，总决议起草小组是在经过民主讨论后，一致通过这个文件草案的。他说，“有的代表团参加了小组，而现在又采取否定态度，这是令人奇怪的”。他认为，把莫斯科三国条约加在文件中不会达成一致。他希望这些代表们不要把他们的观点强加于大会。
    由于苏联等国代表的无理取闹，阻挠了大会的顺利进行，大会被迫延至今天举行闭幕会议。
    由于苏联等国代表这种强加于人、破坏团结的行为引起了大多数代表的愤慨和反对，因此，在今天上午会议开始后，法国代表不得不宣布撤销他们的建议。
    中国代表团团长刘善长在表决总决议草案前的发言中再一次表示，希望大会通过一个正确的决议，以维护国际工会运动的团结。
    这时，苏联代表团向大会声明，表示将投票赞成他们昨天否定的总决议草案。
    接着，总决议草案在稍作修改后，提交大会表决。大会最后通过了这个总决议。
    随后，大会选举了商业工人工会国际的领导机构，罗马尼亚的乌斯图洛伊当选为总书记，委内瑞拉的卡雷雷当选为书记。
〖-ZW/正文〗
