〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识来源于实践。一切真知都发源于人们的直接经验。间接经验也是绝不可少的，但接受间接经验，也必须以直接经验作基础。因此，人们在工作和生活中要想取得对具体事物的真知，就要特别重视实践，重视调查研究。这是前几期围绕对听汇报问题的讨论，大家谈得较多、也是比较一致的意见。本期和上期我们选登的几篇文章，则提出了一个新的、值得进一步思考的问题，即：实践和科学的理论，在人们取得对具体事物的正确认识过程中的关系问题。
    人们要取得对具体事物的正确认识，离不开亲自实践和调查研究。但是怎样才能在亲自实践和调查研究中取得对具体事物的正确认识呢？在这里科学的理论和实践各占什么地位，起着什么作用，彼此是一种什么关系呢？从人类认识的来源上说，实践是认识的唯一源泉，但在具体的人，对具体事物的认识过程中，科学的理论（包括党的方针政策和上级的正确指示），有时是否也可能起决定性的作用，成为正确思想的来源呢？
    人们要取得正确的认识，不能不大量接受间接的经验。但是怎样才能从间接的经验中获取正确的认识呢？在这里，起决定作用的是个人的直接经验，还是自身的理论水平和思想水平呢？它们之间又是一种怎样的关系呢？
    对于这些问题，有些同志已经发表了自己的看法。我们希望广大读者能联系自己工作和生活中的实际感受，进一步研究已经发表的一些文章中的观点，发表自己的意见。
〖-ZW/正文〗
