〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装击落敌机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国“反暴乱专家”落荒而逃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 利奥波德维尔消息：一架载有美国“反暴乱专家”的“联合国军”飞机二十二日在刚果（利）东部基伍省南部侦察当地武装斗争情况时，被爱国武装击落。
    这架侦察机上载的“反暴乱专家”是美国驻刚果“军事援助团”的成员威廉・道兹上校。同他一起的还有阿杜拉集团的基伍省军事司令约萨少校。
    这架飞机是在基伍省省会布卡武以南约三十英里的卡马尼奥拉地区上空被击中机轴箱而被强迫降落的。据报道，飞机毁坏，但机上人员未死而逃回布卡武。
    自从基伍省四月中爆发武装斗争以来，美国新殖民主义者及其扶植的阿杜拉政权即加紧镇压，美国驻布卡武领事曾乘飞机到乌维腊（布卡武以南约八十英里）地区上空侦察，阿杜拉集团国防部长阿纳尼等人也飞往布卡武研究进一步的军事镇压计划。
    但是，刚果（利）人民在基伍省展开的爱国武装斗争仍然迅速发展。据西方通讯社报道，刚果爱国武装力量现已控制乌维腊镇及其周围相当大的地区，以及乌维腊和布卡武之间的鲁齐齐河谷的南部地区，他们还控制了通往邻国布隆迪的主要公路。
    消息说，从鲁齐齐河谷地区向北部基伍省省会布卡武前进的刚果爱国武装已经推进到卡马尼奥拉镇以南不远的卢文基镇，并且占领了那里的一个机场。
〖-ZW/正文〗
