〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究切忌带“框框”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代念沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一番调查研究，有时还得不出正确的结论，这是为什么呢？原因可能有很多条，脑子里先有一个“框框”，调查研究不过是为这个主观上的“框框”找根据，作辩护，这常常是一些人有“调查”而无正确结论的重要原因之一。
    有个机关干部，经过下部队调查了解，写出了某项思想教育运动总结材料，从这份总结材料看来，这项教育运动效果是“一片光明”，好象什么问题都解决了，从那些有名有姓有时间有地点有过程的反映看，不仅今后再也不必深入进行什么教育，解决什么思想问题了，就是其他各项工作，努力不努力也都可以，因为部队的一切工作似乎都在这一次教育活动中带动起来了。但是过了不多久，为了进行一次新的教育活动，他又到同一单位去摸底、找材料，拿上来的东西却又好象不久前不曾进行过一次教育，并收到良好效果似的，所有的问题又都一齐出来了，而且也是有名有姓有时间有地点有过程的。
    我想，这种片面性的产生，重要原因之一就是因为汇集材料的人，脑子里事先带了一个“框框”的结果。有了一个主观“框框”，然后到实际生活中去孤立地、不加分析地挑选自己合意的材料，那是不费事的。实际生活中，总是什么材料都有，不从联系、比较中进行具体分析，那么，用这部分材料可以作出这方面的结论，用另一部分材料又可以作出另一种结论。
    那么，在调查研究之前，人们主观上的这个“框框”又是从哪里来的呢？我想可能有这样一些：不正确地对待自己过去的经验，不正确地对待书本知识，不正确地对待别人的汇报，不正确地对待个人的感觉和印象，不正确地对待个人的想象和愿望……。把个人的经验，书本知识，别人汇报的材料，以至主观想象和愿望夸大了，绝对化了，在脑中变为成见，就成了指导行动的“框框”。
    带着“框框”作调查，是违反辩证唯物主义的认识论的。辩证唯物主义的认识论认为，“认识的过程，第一步，是开始接触外界事情，属于感觉的阶段。第二步，是综合感觉的材料加以整理和改造，属于概念、判断和推理的阶段。只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”（《实践论》）因此，凡要得出正确的结论，都必不可少地需要经过上述两个阶段。这个认识过程，也即是调查研究的过程。可见，一切正确的结论，只能产生于调查研究之后，而决不能产生于调查研究以前。带着“框框”作调查，却正好把这个认识过程颠倒过来了。它是把结论作为基础，把实践而是把它用来为自己的主观想象找根据。这样得出的结论，自然便是主观主义的、靠不住的东西了。
〖-ZW/正文〗
