〖ZQ/总期〗2442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从听汇报中取得正确认识的决定因素是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《怎样才能从听汇报中取得正确认识；》一文读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何付泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了季炳奎同志五月四日发表的题为《怎样才能从听汇报中取得正确认识？》的文章，觉得他的某些看法，是值得研究的。
    听汇报，一般有三种结果：一，是没有发现可取之材，听完也就过去了；二，是接受并运用了不准确的汇报材料，在工作中出了差错；三，是从汇报材料里，抓出了重大问题，并认识了问题的本质，从而正确地指导了工作。同是听汇报，为什么会有这样大的差别呢？季炳奎同志指出了主观自身的条件的重要。这个结论，我认为是正确的。但是，他在具体解释他的这个观点的时候，又反复强调了“离开直接经验，则间接经验的知识也接受不过来”等等，就不很全面了。我认为，从汇报材料（间接经验）中取得正确认识的因素是多方面的，个人的直接经验只能说是取得正确认识的基础，而不是决定的因素。
    那么，从听汇报中取得正确认识的决定因素到底是什么呢？我认为，应当是听汇报人的理论、政策水平和思想想方法。如果听汇报的人的理论、政策水平不高，思想方法不对头，那么，他的直接经验无论多么丰富，不管他怎样把从听汇报中得来的材料同自己的直接经验进行“相互比较、印证、融合”，也是无法作到深刻的理解，无法从中取得正确的认识的。
    所谓正确的认识，就是符合客观实际，并能正确地指导人们的实践活动的理性认识。而个人的直接经验却都是感性阶级的产物。所以，毛主席在《整顿党的作风》中教导我们：“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论……”因而，我们在不断实践的同时，必须刻苦地学习毛主席著作，改造自己的思想方法，提高认识的能力，只有这样，才有可能深刻理解党的路线、方针、政策的精神实质，给自己在思想上装备起望远镜和显微镜。有了这个决定的因素，然后在听汇报的时候，才能够谈得上在直接经验的基础上，对各种材料进行比较对照，作深入一步的研究，识别哪些是真的，哪些是假的，哪些是有代表性的，哪些是个别的，哪些是必然的，哪些是偶然的，等等。也只有这样，才可能分析一件事或一个人是沿着一条什么规律发展变化的，在发展变化的过程中有哪些特点，来自什么原因，等等，从而做出合乎实际的结论。本文开头所说的第三种听汇报的情况，无论个人自觉与否，都是正确运用了这个方法的结果。
    强调理论、政策水平和思想方法是从听汇报中取得正确认识的决定因素，不是贬低直接经验的作用，而是说一个革命干部，只有具备一定理论水平，能比较深刻地理解党的方针政策，有了正确的思想方法，才可能从有目的的实践活动中，取得正确认识，做好工作。
〖-ZW/正文〗
