〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一批干部转业后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新任干部和原有干部密切配合搞好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批干部确定转业后，某部队炮团新任命的干部，和原有干部互相学习，互相支持，取长补短，密切配合搞好工作。三营教导员蒋玉康，过去一直在师机关工作，对基层工作不太熟悉。6月下旬，他到三营任职后，营长王忠臣领着他一个连队一个连队转，向他介绍全营的情况。四营指挥连连长孔祥涛入伍时，指导员杨岳良已经有七年军龄，孔祥涛入伍后就在杨岳良排里当新兵。上级任命孔祥涛当连长后，杨指导员要求自己：凡事要和连长通气；不搞自己说了算；分工连长负责的工作要帮着干。孔祥涛任职不久，杨岳良正患坐骨神经痛，为了协助新连长工作，他不顾医生提出的住院治疗建议，坚持在连队参加工作。看到指导员这样支持自己的工作，孔连长心里很踏实。
    新任干部和原有干部齐心协力，有力地促进了全团各项工作的顺利开展。施工筑路工程提前一半时间完成任务；阅兵训练也受到上级领导机关的表扬。（李育辉）
〖-ZW/正文〗
