〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》宣传教育提纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大常委会第十九次会议于1981年6月10日通过颁布的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》（以下简称《条例》），是一个重要的刑事法规。它不仅对惩治军人违反职责罪提供了法律依据，也为全体军人在履行职责上约束自己的行动制定了法律规范。它的颁布和施行，对于加强我军的法制建设，健全社会主义法制，具有重要意义。为了配合基层学习和宣传这个《条例》，为明年正式施行做好准备，我们把《战友报》上刊载的宣传教育提纲摘编发表，供大家学习。 ――编者
    第一讲：《条例》是加强我军法制建设的重大措施
    一、《条例》对于加强我军法制建设的重要意义
    《条例》的颁布和施行，对于正确惩罚军人违反职责的犯罪行为，教育广大指战员严格遵守国家法律，认真履行军人职责，巩固和提高部队战斗力，保障我军作战胜利和现代化革命军队建设的顺利进行，具有重要意义。长期以来，我军没有一部统一的惩治军人违反职责罪的刑事法规，使我们在同这类犯罪行为作斗争中缺少必要的法律依据。过去，有些犯了违反军人职责罪的人，往往由于不了解自己行为的违法性，不知道这样做是犯罪的，结果一害了国家，二害了个人。有了《条例》的约束，大家在履行军人职责时，就会明确该怎么做和不该怎么做了。同时，对部队中个别混进来的反革命分子和少数违法乱纪分子利用军人职务方便所进行的犯罪活动，也有了一个实施惩办的法规。
    二、《条例》的指导思想、目的、任务和适用范围
    《条例》第一条规定：“根据《中华人民共和国刑法》的指导思想和基本原则，为惩治军人违反职责的犯罪行为，教育军人认真履行职责，巩固部队战斗力，特制定本条例。”这里十分清楚地指明，刑法的指导思想就是《条例》的指导思想。
    《条例》的任务，是用刑罚的方法，同一切违反军人职责，危害国家军事利益，构成犯罪的行为作斗争，以维护国家的军事利益，巩固提高部队战斗力，保障作战胜利和现代化革命军队建设的顺利进行；维护安定团结的政治局面，保护军人的合法权益。为了完成这一任务，达到其规定的目的，《条例》在罪名认定、宽严界限、量刑幅度等方面作了具体规定。
    《条例》所涉及的范围，仅限于刑法分则中没有列入的军人违反职责罪的定罪处刑问题。与军人职责无关的犯罪，不包括在《条例》之中，如军人犯了杀人、放火、强奸罪等，这些犯罪和军人的职责没有什么内在联系，所以没有列入。有的虽然与军人职责有关，但刑法分则已有规定的犯罪，如交通肇事、贪污、走私等也未列入。《条例》的适用对象，根据第二条和第二十五条的规定，必须是中国人民解放军现役军人和军内在编职工。
    《条例》第二条规定：“中国人民解放军的现役军人，违反军人职责，危害国家军事利益，依照法律应当受刑罚处罚的行为，是军人违反职责罪。”这里，第一个基本条件是“违反军人职责”，也就是违反中央军委和各总部、各军兵种颁发的各种条令、条例中有关军人职责的规定。第二个基本条件是“危害国家军事利益”，也就是违反军人职责，对国家军事利益造成了危害。危害的大小，是区别罪轻与罪重、犯罪与违纪的主要界限。第三个基本条件是“依照法律应当受刑罚处罚的行为”，就是说这些行为还必须是依照法律应当受刑罚处罚的，才构成军人违反职责罪。法律没有明文规定，又无最相类似的条文可以比照类推的，不负刑事责任。以上三个基本条件必须同时具备才行，并且还要注意，即使三个基本条件全部具备，“但是情节显著轻微、危害不大的，不认为是犯罪”。
    三、《条例》体现的基本原则
    1、军法从严的原则
    军人与其他公民犯同一类罪的，处罚要严于其他公民。《条例》中有的条款规定的量刑幅度，比刑法中同一类型的犯罪行为的量刑幅度高。例如刑法第一百七十六条规定“违反出入国境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制”。而《条例》第七条规定“偷越国（边）境外逃的，处三年以下有期徒刑或者拘役，情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑”。这体现了军法从严的原则。
    2、战时从严的原则
    为了保证我军保卫祖国、随时准备打仗这一基本任务的完成，《条例》把惩办的重点放在对国防能力和军事利益危害重大的犯罪行为上。譬如对窃取刺探军事机密、盗窃武器装备和军用物资、破坏武器装备和军事设施、以暴力阻碍指挥人员执行职务、造谣惑众动摇军心、畏惧战斗临阵脱逃、在战斗中违抗命令对作战造成危害、故意假传军令和谎报军情、贪生怕死投降敌人、掠夺残害战区无辜居民等等，都规定了较重的刑罚。
    3、惩办与宽大相结合的原则
    为了缩小惩罚面，教育改造大多数，以利于化消极因素为积极因素，《条例》对不属于危害重大的犯罪行为，都规定了较轻的刑罚。对有的过失犯罪，还根据军队的特点，规定了轻于刑法上相似条款的处刑。例如第三条规定对违反武器装备使用规定发生重大责任事故，致人重伤、死亡或者造成其它严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。这比刑法第一百三十三条过失杀人罪和一百三十五条过失伤人罪规定的刑罚都轻。这里考虑了军队的特点，整天接触武器装备，这类问题较多，特别是入伍不久的战士，尤易发生。
    4、立功赎罪的原则
    第二十二条规定：“在战时，对被判处三年以下有期徒刑没有现实危险宣告缓刑的犯罪军人，允许其戴罪立功，确有立功表现时，可以撤销原判刑罚，不以犯罪论处。”这有利于化消极因素为积极因素，有利于犯罪军人的改造，有利于战斗任务的完成。
    第二讲：《条例》对惩治违反军人职责罪有哪些具体规定？
    一、《条例》的结构
    《条例》共有二十六条，三十二款。它虽然是刑法的补充和续编，但它毕竟还是一个单行法规，所以它和刑法一样，也有总则部分、分则部分，而且还有一个附则部分。所不同的是，刑法明确地规定了专章总则、分则而《条例》却没有，只是通过条文的内容体现出来。
    第一条和第二条是总则性的条文。它主要是规定制定《条例》的立法依据、指导思想、目的和军人违反职责罪的概念与构成。总则性条文是统帅性的条文，这两条的内容和精神是贯穿于《条例》的所有条文之中的。不但在制定《条例》时起指导作用，而且在贯彻执行《条例》时也起指导作用。
    第三条至第二十一条是分则性的条文。这是实质性条款部分，主要是对各种具体违反军人职责罪的认定和处罚的规定，共十九条，规定了二十六种罪名。
    第二十二条至第二十六条是附则性的条文。主要是讲适用《条例》时的一些附加规定。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
