〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遇事请示”与矛盾上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛亚修云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下级对一些自己难于处理或无权处理的重大问题，及时向上级请示，以求得解决问题的指导性意见和方法，这是对工作认真负责的表现，也是我党的一项组织原则。这样做，可以使上级随时掌握下级的工作情况，也可以防止各自为政，维护党的集中统一领导。
    然而，现在有的同志把请示工作变成了频繁的上交矛盾。他们不分事情的巨细，问题的缓急，遇事一概请示，本来是自己职责范围里可以独立解决的问题，也不提出处理意见，不看到文件、没有文字根据就不表态，不处理。结果，许多问题得不到及时解决。
    出现这种现象，除了一部分是职责不明造成的而外，主要是回避矛盾、推卸责任和懒惰在作祟。有的是在其位而不谋其政，既不用脑，也不动手，遇到稍微复杂一点的问题，就往上推；有的是平日不作调查研究，对各方面的情况若明若暗，遇事下不了决心，只好用“请示”来应付。凡此种种，都是精神不振的表现。
    现在，各方面的方针政策和规章制度都已清清楚楚地摆在那儿。对于许多政策、职责都已明确的具体问题，负有职责的应该积极主动地去处理，去解决，不能以“请示”为名，把矛盾上交。大胆负责地处理问题，有时也难免出差错，只要我们敢于负责，又善于总结经验教训，及时纠正，就可以逐步提高水平，增长才干，这比那种遇事不动手，不用脑，不摇头，不点头，只知道一个劲地把矛盾上交的人，要强得多！
〖-ZW/正文〗
