〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我已经是一个战士了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新战士遵守纪律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白跃林李杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为胜利地完成党和国家赋予我军的一切任务，必须在纪律方面，提高到整齐划一令行禁止的程度，消灭自由和散漫的现象…… ――摘自《纪律条令》
    五二九四○部队高炮营野营训练来到华北某地，部队宿营地恰好设在一些入伍刚半年的新战士家门口。这种举目便可见亲人，抬腿就可进家门的“特殊”环境，对新战士来说，会产生多大的吸引力啊！但是，为了圆满完成训练任务，他们严格遵守纪律，有许多事例传为佳话。
    “哥哥，站岗你不能替”
    哨位上，站着一位年轻战士。在他对面两米多远，有一家门楼上挂着耀眼的“光荣之家”大红匾。当这位战士的目光投向红匾和那整洁的庭院时，脸上露出了兴奋的神情。
    他叫史威，对面就是他的家。一天，史威正站岗，弟弟、妹妹来向他要枪玩，史威说服他们，叫他们离开哨位。中午，史威站岗时衣服汗湿了，嗓子渴得直冒烟，母亲从地里摘来几个大甜瓜塞到他手里，他解释说：“妈，站岗不能吃东西，这是纪律。”他把甜瓜还给妈妈。没过几天，史威的舅舅知道外甥回村驻训，特意带着年糕高高兴兴地从十多里外赶来看望，家里也准备了丰盛的饭菜，要他到舅舅家吃饭。开饭时间，正值史威站岗。妈妈叫他，他不回；爸爸要给他到连里请假，他不让；最后哥哥跑来说：“小威，舅舅大老远来看你，你回去陪舅舅吃顿饭，我是民兵，这儿的哨我替你站一会。”史威说：“哥哥，站岗你不能替，你向舅舅解释一下，让他先吃，下了哨，我向连里请了假再去。”家里人拗不过他，只好把这顿饭推到他下哨才开。
    “妈妈，等有空再回家看您”
    一天下午，二连来到第八屯。刚放下背包，新战士张福才就接到连里要他和老战士郭振铎架设通往营部电话线的任务。张福才背起线拐，不禁一阵激动：他的家在营部所在地第七屯。
    “福才回来了！”刚进七屯村口，张福才就被乡亲们围上了。他一边向婶子、大伯点头道好，一边解释自己在执行任务。正要转身走，妈妈和小弟弟闻声赶来了。望着离别半年的儿子，母亲激动地说：“孩子，你回来了……”弟弟一下子扑过来，抱住他的腿，甜甜地叫着：“哥哥，快回家去！”张福才忙说：“妈，我正在架线，等有空再回家看望您。”又低头对弟弟说：“哥哥今天有事，过两天和你玩，好么？”母亲一听，眼泪一下子流出来了，说：“大老远回来了，不能到家坐坐喝口水？”说着，边掏出手巾疼爱地为儿子擦着额头的汗珠。见此情景，郭振铎走过来对张福才说：“你和大娘回家看看，电话线由我来架。”张福才摇了摇头，说：“不行，你一个人架线困难太大，再说，我也没向连里请假。”说完，他深情地望了望妈妈，笑着说：“妈妈，现在我和半年前不一样啦，是战士啦。”母亲望着缀有红领章、红帽徽的儿子，品味着他的话，眉梢一扬，笑了！张福才转过身来，扯起电话线和郭振铎一起直奔营部。
    “春兰，我不是不爱你”
    一支队伍穿过村头，只见路旁人群中，一位俊秀的姑娘冲着队伍惊喜地喊：“张欣！”行进的队列中一位年轻战士寻声一望，发现了姑娘：“咦，春兰？”
    姑娘正想说些什么，这位年轻战士连忙向她摆了摆手，脚不停地随着队伍向前走去。姑娘站在那里，笑容从脸上飞走了。
    姑娘名叫黄春兰，和新战士张欣从小一起长大。青梅竹马，情深意笃。今年初，张欣入伍后，春兰为照顾张欣年迈的父母，就搬到“婆家”住下来。张欣的母亲病了，她日夜照料，送汤喂药；亲人的衣服脏了，她洗得干干净净送到床前。张欣十分感激春兰，两人“鸿雁”传书，感情不断加深。前几天，春兰听说张欣回到家乡搞训练，可是，左等右等不见他回家。今天跑了五里多路来见他，没想到刚见面没说上一句话，张欣摆摆手就走了。姑娘心里啥滋味是可想而知的。
    连里早已考虑到张欣家里的困难，几次安排他回去看望，他总是说：“俺们班是全连的先行班，俺又是新兵，技术还不到家，怎能往家里跑？”结果一推再推，没想到今天演练途中竟然又碰上了春兰。为了免得春兰误会，当晚，张欣就提笔铺纸给她写了一封信，信中写道：“春兰，我不是不爱你……”
    白跃林 李杨
〖-ZW/正文〗
