〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行侵略政策欠下累累外债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南向日本请求缓期偿还借款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月8日电 据共同社报道，陷于财政金融危机的越南，最近通过它的外贸银行，正式通知日本东京银行，它“已不可能按期偿还至今借款的本息”，请求缓期偿还。
    共同社援引金融界有关人士透露的消息说，越南现在欠日本民间银行贷款团的债务，本息累计净额约为四百六十亿日元（约合二亿美元），都是1977至78年借的。
    共同社认为越南不能按期还债，是因为它武装侵入柬埔寨以后，军费负担激增，对外债务越来越多。而能取得外汇收入的对外出口，因鸿基煤田减产等原因，越来越糟。
    据日本有关金融机关的调查，至1980年底，越南对外债务总计已达三十亿美元。
    共同社说：日本金融界曾乐观地认为“苏联会代越南还债”。这次越南的通知，给这种天真的想法泼了冷水。估计越南欠日本的这笔债务很有可能成为烂账。
〖-ZW/正文〗
