〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥检察机关的职能作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事检察院召开检察长会议，总政副主任史进前讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军军事检察院最近召开了各大单位军事检察院检察长会议，认真贯彻最高人民检察院召开的全国省、市、自治区检察长会议精神。按照会议的要求，各级政法部门要在党委领导下团结一致，振奋精神，继续前进，争取在较短时间内使政法工作有一个决定性进展。
    总政治部副主任史进前在会上讲了话。他说，最高检察院召开的这次会议，以党的十一届六中全会《决议》为指导思想，学习党中央有关加强政法工作的指示，总结交流经验，提出了今后的任务，是很重要的，要认真贯彻执行。
    今年以来，由于各级党委、政治机关认真贯彻党中央、中央军委和总政治部有关加强政法工作的指示，全军加强基层政治工作，预防政治事故和违法犯罪是有成绩的。各级党委、政治机关要深入学习中央关于加强政法工作的方针、政策，进一步统一思想，提高认识，加强对保卫部门、军事检察院、军事法院的思想和工作领导，组织有关部门，发动群众，齐抓共管，“综合治理”，保证部队各项任务的顺利进行。
    在谈到发挥检察机关的职能作用时，史进前指出，目前还有少数同志对检察机关在刑事诉讼活动中的地位作用认识不足。实践证明，在加强社会主义法制建设中，检察机关是必不可少的，必须切实加强。各级检察机关要加强队伍建设，不断提高政治和业务素质，以适应形势和任务的需要。要认真执行党的三中全会以来的路线、方针、政策，注意同兄弟部门搞好团结协作，运用法律武器，积极同犯罪分子作斗争，为建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
