〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实为证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩张/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科的宣传机器曾竭尽一切造谣、诬蔑之能事，栽赃中国同南非种族主义者进行贸易，妄想借此离间中国与非洲国家之间的关系。然而，与南非当局干这种勾当的，不是别人，正是莫斯科当局。我们不妨看看事实。
    不久前《华盛顿邮报》刊登了一篇发自南非约翰内斯堡的文章，以大量的事实，揭露苏联和南非种族主义者之间事务上和思想上的联系。文章写道：“有一些接触，有最充分的文件证明的接触，是关于南非为苏联销售钻石的事宜”，“每年都有来自苏联西伯利亚几个钻石矿的数千克拉未经加工的钻石，在精心掩盖下转移到设在伦敦的一家南非公司的保管库。作为交换，南非付给苏联四百万美元。”
    其实，苏联与南非当局的勾结，早已不是什么秘密。伦敦英国广播公司今年四月六日便播出了一部揭露苏联官员与南非商人进行秘密勾结的电视纪录片。据西方报刊揭露，南非去年从苏联等国家买进了价值达三千五百万美元的货物，包括从武器、弹药直到印有俄文字样“莫斯科一九八○”的塑料提包等，甚至连苏联外交部长葛罗米柯的儿子阿纳托利・葛罗米柯也不得不承认：“苏联与这些经营钻石的卡特尔确有接触。”
    血口可以喷人，但事实毕竟是事实。苏联的所作所为，再一次戳穿了“天然盟友”的假面具！
〖-ZW/正文〗
