〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副军长危急之时善用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王连长激流历险救群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安高居东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情的经过是这样的：九月二十三日下午，某地牛犄头高地正面斜坡上，任副军长正在雨幕中眺望着水际茫茫的远方。在他正前方二百米左右的土坎上，有两个青年工人被困在上面已两天一夜。舟桥部队组织了三次抢救，由于水流湍急，未能成功。任副军长在山坡上踱来踱去，突然发问：“我们的‘水上王’王兆香到哪里去了！”身边熟悉情况的参谋回答说：“他现正在离这里十一公里的地方待命抢险。”“快！用最快的速度把他叫来！”
    “水上王”王兆香是某师舟桥连连长，他这个称号是一九七六年被人叫开的。那一年，他带领一个操舟机班搞水上爆破训练，先后八次出色地完成高难度的表演和演练任务。
    半小时后，王兆香带着冲锋舟赶来了。接受任务后，他认真察看水势，决定从下游对准漩涡中心逆水而上，通过两支水流会合前的那块“避风港”接近土坎。下定决心后，王兆香跳上冲锋舟，直冲土坎。两个青年工人终于被救了出来。
    陈宝安 高居东
〖-ZW/正文〗
