〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届世界杯女子排球赛又传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队以三比○击败苏联队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月8日电 参加第三届世界杯女子排球赛的中国、日本、古巴、美国队，今天分别战胜了苏联、南朝鲜、巴西、保加利亚队，比分都是三比○。
    在东京进行的中国队对苏联队的比赛，是一场快速的攻坚战，只打了五十一分钟。苏联队曾八次获得世界冠军，这次出战的六名队员中有五名是去年奥运会冠军队队员。中国队首先上场的是孙晋芳、郎平、周晓兰、陈亚琼、张蓉芳和陈招娣。她们一开场就打得积极主动，在第一局以二比二平局后，以多变的扣杀和有效的拦网，连得八分，很快地就把比分拉成十比二。苏联队一记猛扣成功，中国队又接球失误，使苏联队连得两分。此后，中国队再得四分，以十四比四领先。这时，苏联队因为教练第三次要求暂停的技术犯规被罚一分，这样，中国队以十五比四先胜一局。这局比赛仅进行了九分钟。
    第二局，苏联队调整阵容，采用打吊结合的战术，并利用前冲发球，使中国队一传不到位，连连得分，以九比○遥遥领先。这时，中国队老队员曹慧英上场，稳住了阵脚。中国姑娘们在比分落后较多的情况下，临危不乱。陈亚琼快攻成功夺回发球权，苏联队员吊球失误，一比九，中国队赢得扭转局面的可贵的一分。比赛大厅顿时气氛热烈，日本观众和华侨、中国留学生频频为中国队加油。中国队员特别是张蓉芳、周晓兰用短平快等多变快速的打法，一分一分地追赶，一直追到十比十，场上第一次出现平局。此后，双方比分交替上升，打到十四比十四时，主攻手郎平一记重扣和单人拦网成功，连得两分，中国队反败为胜，以十六比十四拿下了关键的第二局。
    第三局，中国队越打越好，连连得分，仅用了十二分钟的时间就以十五比○结束了这场比赛。
〖-ZW/正文〗
