〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西法卡山采访日记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年9月9日。
    清晨，我们沿着蜿蜒的山路朝法卡山走去。一路上，十米见方大的弹坑，碗口粗的树茬，处处可见。来到主峰阵地，顺手抓起一把泥土，竟从里面挑出五六块指甲大小的弹片来。
    这时，二十三岁的连长肖跃华迎面走过来，说：“走，先到前面看看去。”我们来到前沿阵地，刚伸出头去观看，他赶忙一把拉住：“当心敌人放冷枪。”原来，越军成营成团地进攻连遭惨败后，仍不死心，白天不时朝我阵地打冷枪冷炮，到了晚上，就象“夜老鼠”似的成群结伙地出来偷袭骚扰我边防前沿阵地。
    从前沿阵地回来，我们走进七班的掩蔽部，便向他们提出谈谈逮“夜老鼠”的故事。我们的话音一落，战士们你一言我一语地扯开了。大家讲得最多的是班长廖德强。在保卫边防的战斗中，他勇猛机灵，荣立二等功。战斗结束后，他带领全班坚守主阵地。班里新战士多，他便带领全班来了个“战中抓紧练兵，练兵促进打仗”，夜战本领提高很快。近两个月来粉碎越军多次夜间偷袭，成了有名的“夜老虎班”。
    一个昏暗的深夜，廖德强和新战士肖亚平在前沿设伏。忽然，从右侧洼部传来泥土往下掉的“哗啦”声，廖德强断定“夜老鼠”来了，就和肖亚平同时扔出两颗手榴弹。越军留下了两具尸体，其余的慌忙逃遁了。原来，廖德强选择不便于我观察，而有利于越军接近的洼部插上几棵小树，当越军抓住树枝往上爬时，树倒人翻响声起；“报警树”及时报警，“夜老鼠”偷袭又失败了。
    战士们正讲得起劲时，廖德强从外边走进来。他高鼻梁，大眼睛，黑里透红的脸庞，眼睛尽管布满了血丝，但仍然炯炯有神。当我们请他谈谈体会时，他憨厚地笑了笑说：“没别的，我就是一个想法，消灭敌人，守好阵地，让祖国人民放心！”
    “让祖国人民放心”，这不也是干部战士的共同誓言么？自从转入坚守阵地以后，战士们时刻想着自己肩上的责任，他们凭勇敢压倒越军的疯狂，用智慧战胜越军的狡诈，先后粉碎了越军的四十多次偷袭。
    离开阵地时，我们耳旁仿佛又传来边防战士们的歌声：“英雄站立法卡山，祖国和我们心相连；越军胆敢来侵犯，坚决把它消灭在阵地前……”
    本报通讯员 刘标谦
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
