〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加人还是加劲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既然这项工作需要加强，是否增加几个人？”象这种一讲要加强某项工作就首先提出要加人的现象，时常可见。
    做工作要有人。有时为了加强某项工作，也需要适当增加一些人。但就当前许多单位的实际情况看，主要还不是人少的问题，而是一个工作干劲不足、效率不高、精神状态不佳的问题。这里，且不说一人要干几人活，一人要顶几人用，只要我们振奋一下革命精神，都在各自岗位上尽职尽责，做到“个顶个”，许多部门的人员也是绰绰有余的。因此，这些单位加强各项工作，与其说需要“加人”，不如说需要“加劲”。
    这些年为什么人员老是“简”不下来？原因之一就是只想“加人”而不想“加劲”。人多了，反倒“三个和尚没水吃”，既造成人浮于事的臃肿状态，又互相掣肘妨碍各项工作的开展。可见，“加劲”也是精兵简政的重要一环。
〖-ZW/正文〗
