〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失 安心留队服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团给32名老战士记功授奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈振南/肖玉保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀老战士/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，福州部队某炮团表彰了三十二名顾大局，想四化，不计个人得失，安心留队作贡献的老战士，分别给他们记功授奖。
    这三十二名老战士大部分是1978年以前入伍的。多数同志家庭和个人有实际困难。火箭炮二连代理司务长陈金水，是1976年入伍的老战士，他父亲准备年底退休，连续来了两封信，要他退伍回去顶替。可是，当指导员向他征求意见时，小陈回答说：“我都想好了，我是共产党员，组织上怎么安排我都服从。”他写信做通了父母的工作，安心地留了下来。他看到驾驶班因班长退伍，暂时没人管理，便向党支部要求兼管这个班。他耐心地给几名战士做思想工作，使两个班在退伍工作前后，思想不乱，纪律不松，干劲不减，工作出色。榴炮二营入伍五年的老战士邹正绿，曾两次提干未成，但是他不背思想包袱，工作照样干。老兵退伍工作开始前，他父母来信要他早点退伍回家，而宣布退伍名单时没有他。他对个人的困难只字不提，带头协助干部做好各项工作。新来的指导员曾加焕对战士的思想状况不熟悉，邹正绿主动出点子帮助曾指导员做好工作。
    （沈振南、肖玉保）
〖-ZW/正文〗
