〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越老军队骚扰泰国边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬抵抗力量与越军在泰柬边境激战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月8日电 据此间报纸今天报道，驻扎在泰东北部对面老挝境内的越南和老挝军队，近来加紧进行新的军事调动，构筑工事，并向泰国挑衅与骚扰。
    在与乌汶府接界的老挝占巴塞省境内，有两个连的越军正部署在十三号公路的第五公里处，他们配备有迫击炮、高射炮和其它武器。另外，在富巴江地区还设有一个军营，里面驻有五十名苏联军事人员，并有四辆坦克在该地区活动。目前，越老军队正迫使十三号公路沿线的村民修战壕和挖防空洞。
    廊开府府尹古颂・讪滴探7日对记者说，廊开府对面的越老军队也正在湄公河沿岸进行新的部署。6日下午，越老军队曾射击湄公河中的一艘泰国渔船，打伤一人，抓走一人。目前，泰国方面正通过泰驻老挝大使馆就此事向老方进行交涉。
    据新华社曼谷11月8日电 昨天，在泰国边境巴真府的亚兰附近越南军队与高棉人民全国解放阵线的部队发生了激烈的战斗。据此间报道说，侵柬越军与高棉人民全国解放阵线部队之间的冲突是星期五在泰柬边境发生的。战斗一直持续到昨天中午。
    《曼谷世界报》援引军方的消息说，越军用大炮和迫击炮猛烈轰击了自由高棉的几处营地。这些营地位于泰国巴真府达巴耶县对面沿柬埔寨边界十公里长的地段。
    据报道，泰国陆军的第九师第二营已派往这个边境地区，防止战斗蔓延到泰国境内。
〖-ZW/正文〗
