〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我排球专家评中苏之战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排打得顽强 还将经受严重考验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国女排/成绩报告/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月8日讯 中国排球协会秘书长钱家祥和国家级排球教练陆连康，今天下午看完了中国――苏联女排比赛的电视实况转播之后，向新华社记者发表了对这场球赛的评论。他们说，中国队在这场历时五十一分钟的快速攻坚战中，发扬了顽强战斗精神，打出了水平。但是，中国队还有几场硬仗要打，还要准备经受严重的考验。
    他们首先摆出了这场比赛的一些技术统计（从电视转播上看的，可能不完全准确）：中国队总共得四十六分，苏联队得十八分。其中发球各直接得三分；扣球中国队得十二分，苏联队得十分；拦网中国队获得十四分，苏联队得三分；由于对方失误中国队得十六分，苏联队得二分；另外苏联队技术犯规失一分。
    这些数字说明：两个队在发球、扣球方面实力相当，而中国队在拦网和快速进攻方面占了很大优势。陆连康说，中国队在拦网方面平均每局得五分，这不仅在女子比赛中是罕见的，而且在男子比赛中也是较高的。这说明网上争夺在女排比赛中越来越占有重要地位。由于我队拦网好，也造成对方大量扣球失误。
    钱家祥说：在关键的、激动人心的第二局，中国队开始连失九分。但是，它最后能以十六比十四反败为胜，表现了运动员在不利的情况下毫不气馁，互相鼓励，齐心协力，顽强拚搏的精神。教练在关键时刻指挥得当，及时换人，加强了拦网与一传，终于扭转了战局。
    他们也指出中国队的弱点：在第二局中，接连出现一传不到位的情况，这主要是因为对方拚发球以打乱我队的快攻造成的。这一局郎平三次扣球被拦死，说明对方研究了中国队的特点后采取了相应措施。中国队在接发球和扣乱球等技术方面有待进一步提高。
    钱家祥说，从这场比赛也可以看出，苏联队还是一支世界强队，她们身高体大，采用典型的高打强攻型打法，发球和扣杀还是很有威力的，第二局开局打得很好。但是，这个队的战术比较简单。教练和队员的情绪过分紧张，这表现在：平均每局由于失误而失五分之多；第一局在打到四比十四时教练第三次叫暂停而技术犯规（按规定每队每局只能叫停两次），丢失一分；第二局在比分遥遥领先的情况下，发球多次失误；第三局一分未得。这些都是得过世界冠军的强队少有的情况。
〖-ZW/正文〗
