〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛乐趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的海军某部干部战士，根据驻地特点，开展多种经营，不仅改善了生活，而且增加了生活乐趣。
    坐收渔利
    四连驻守在小岛上。每年春末夏初，是这里的鱼汛旺季，干部战士只要巧妙地利用潮汐，把一张鱼网固定在附近的海里，便可以坐等鱼群自投罗网。一次，战士小王和小赵摇船来到网前，用力扯起网头一看，是一网脑袋象拳头大的墨斗鱼，足有一千多斤。今年，四连网的鱼除了改善伙食外，还交售给国家四千多斤。
    饲牛产奶
    二连驻地山高草深，是个天然的牧场。干部战士借助大自然的恩赐，不仅养了七十多只羊、三十多只兔子，还饲养了六头奶牛。
    今年3月，奶牛刚买来时，大家围着这瞅瞅、那看看，谁也不知道怎么个养法。饲养员小郭专程到地方养牛场，向工人师傅请教。他还买了一些有关饲养奶牛的书籍认真学习，很快掌握了养牛技术。他早起晚睡，扫圈，喂草，把奶牛饲养得膘肥体壮。干部战士利用训练间隙，就地割饲草，使奶牛每天都能吃上新鲜的草料。经过两个多月的精心饲养，奶牛产奶了。现在，干部战士每天早上都能喝上一大碗鲜牛奶。
    窗口摘果
    七连的驻地前不见海，后不靠山。十多年前，七连的老同志开始种植果树。这些年来，连队房前屋后陆续栽种了五十多棵苹果树、杏树、枣树和三十多架葡萄。干部战士利用休息时间施肥，浇水，用辛勤的劳动换来丰硕之果，去年共收水果四千多斤。一天，连里来了几位客人，通信员推开窗户，探出身去，用竹竿一阵敲打，就端回半盆大红枣。吃着香脆的甜枣，客人风趣地说：“你们连队真福气，从窗口就能摘下枣子吃。”如今，七连房前屋后的果树上果实累累，又是一个丰收年。 杨庆祥
〖-ZW/正文〗
