〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棘手事敢抓 难问题敢碰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹艇二中队干部从自身抓起改变部队面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/顾宝和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某导弹艇大队二中队领导干部振作精神干工作，改变了过去的后进面貌，最近被舰队评为先进单位。
    这个中队几年来一直处于后进状态。去年在大队领导的帮助下，中队干部认真总结了教训，决心首先改变干部的精神状态，从自身的难题抓起。过去中队领导成员之间思想不见面，党内民主生活不健全，对一些同志存在的自由主义、多吃多占等不正之风，不能开展思想斗争。为解决这个问题，他们建立了定期交心通气制度。有位干部私心较重，把一些公物占为己有，造成不良影响。交心会上大家不顾个人情面，热情诚恳地开展批评，帮助他分析错误的原因和危害性，鼓励他用实际行动挽回影响。这位同志主动在中队党员大会上作了检查，卸掉了“包袱”，焕发了斗志。在完成训练改革任务中，他整天忙在艇上，解决难题。后来全舰队试点单位考核，他们获得总分第一名。
    对部队中的老大难问题，二中队领导不等不靠，敢抓敢碰。五一四三艇有三个战士，入伍前染上了一些不良习气，上艇后，不服管理。中队长滕惟耕主动做工作，亲近关心他们，耐心地讲解革命道理，他们有了微小的进步就及时鼓励。他还发动艇上干部和党团员一起做工作。经过一个多月的帮助，这三名战士有了明显进步。
    二中队领导不彻底解决部队问题不撒手。五一四四艇过去干部之间有隔阂，拧不成一股绳，工作落后。今年，中队政委肖志圣三次到这个艇蹲点，分别找干部谈心，召开交心会，干部各自多作自我批评，消除了隔阂，全艇面貌有了转变。他和艇上干部一起深入到战士中言传身教，培养了一批思想政治工作骨干，使艇上的思想工作开始活跃起来了。他还协助艇干部进行了一次作风纪律整顿，使干部战士受到深刻教育，各项工作有了新的起色。10月下旬，大队组织装备维修保养大检查，五一四四艇名列第一。
    （邓文方、顾宝和）
〖-ZW/正文〗
