〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扁扁一叶舟 军民友谊桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师舟桥连出色完成抗洪抢险任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章/步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月24日，广州部队某师通令嘉奖在广东湛江地区遭受特大洪水灾害时，连续奋战八天八夜，出色完成抢险救灾任务的师直舟桥连，给该连十三名干部战士记三等功。
    10月8日，广东湛江地区暴雨成灾，地处漠阳江的阳春县许多城镇、村庄被大水淹没，人民群众的生命财产受到严重威胁。驻在湛江市郊的广州部队某师舟桥连，接到救灾任务后，仅用一个多小时就做好了准备。深夜十二点多钟，他们带着各种救生器材，冒着暴雨，火速赶到灾情最严重的马水公社。舟桥连干部战士迎着暴风雨，分兵四路，驾驶冲锋舟、汽艇，投入了抗洪救灾战斗。指导员吴伟新发现漠阳江对岸有群众被围困在一个小山包上，情况很危急，便毅然带领两名战士，驾舟向对岸驶去，奋战了一个多小时，救出了三个群众。五班长王文辉带领班里九名战士，那里最危险就把汽艇开到那里，先后往返漠阳江十六次，抢救出群众三百一十二人。
    在抗洪抢险斗争中，舟桥连干部战士走遍了阳春县马水、潭水两个公社、九个大队的四十五个村庄，从山头、房顶和大树上抢救出遇险群众五百六十多人，转运仓库稻谷六十万斤。阳春县委、县政府向他们赠送了一面锦旗。（徐章、步初）
〖-ZW/正文〗
