〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎话难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云先王正德〖HH/换行〗DW：五一一○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩张/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一艘苏联潜艇在瑞典南部海军基地附近的军事禁区搁浅，引起了瑞典政府和人民的极大愤慨。为此，瑞典方面向苏联提出强烈抗议，并将苏联潜艇驱逐出瑞典领海。
    苏联曾一再宣称愿与瑞典保持“和平”“友好”关系，保证支持瑞典的中立政策，并鼓吹要把波罗的海变成“和平之海”，把北欧变成“无核区”。但是，就在莫斯科大发漂亮言词的时候，却暗中偷偷派出潜艇，窜入瑞典军事禁水区，进行非法的侦察活动。这就不难看出，苏联当局的“和平倡议”究竟是什么货色。
    黑手被捉，当众出丑。但是，以狡辩、抵赖而闻名于世的苏联当局，不但不肯认错，反而向瑞典施加压力，想不了了之。苏联当局竟然白日扯谎，编造“仪表失灵”的神话，妄图欺世惑众。苏联的这些拙劣表演，当然是骗不了人的。大家知道，在莫斯科的心目中，波罗的海具有重要战略意义，是它西出北大西洋，从海上包抄西欧、北欧，谋求海洋霸权的重要途径。苏联潜艇在波罗的海的侦察活动，就是为它的这一战略意图服务的。这就是为什么“导航仪表”不在别的地方“失灵”，而偏偏在这个地区“失灵”的原因。苏联想借此蒙混过关，掩盖其侵略扩张的罪恶意图，其结果只能是藏头露尾，丑态毕露。
〖-ZW/正文〗
