〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给农业的发展插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国农机工业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙基言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农机工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国辽阔的原野上，我国自己生产的拖拉机、柴油机、水泵、收割机、播种机等各种农业机械，正为农业的增产增收发挥巨大的作用。
    大家知道，旧中国只能用手工生产一些锄头、镰刀等简单农具。几千年来，我国农民一直只能依靠这些落后的农具从事耕作。解放前夕，全国仅有从国外进口的三、四百台拖拉机和为数不多的排灌动力机械。新中国成立后，在党和人民政府的关怀、重视下，农机工业从无到有、从小到大，获得了迅速的发展。
    农机工业已经具有一定的规模
    建国初期，随着国民经济的恢复和发展，我国开始生产一些新式农具，如解放式水车、步犁、锅驼机、马拉收割机等。到1959年，洛阳第一拖拉机制造厂建成投产，生产出了我国第一批拖拉机。与此同时，新建和改建了一批联合收割机厂、柴油机厂和专业配件厂以及其他配套农机具厂，开始批量生产拖拉机和配套的机引农具。
    我国农机工业虽然建立的时间不长，但发展很快。目前，我国农机工业已经具有一定的规模。全国二十九个省、市、自治区（未计台湾）都建立了农业机械机构，有县以上的农机制造厂一千八百多个，县以上的农机修造厂两千三百多个。从大中型拖拉机、手扶拖拉机等耕作机械到包括深井泵、潜水电泵在内的排灌机械，从农田基本建设机械到植物保护机械、收播机械，从农副产品加工机械到农业运输机械以及林业、牧业、渔业机械等，都已经能够成批制造生产，而且品种越来越多。现在同六十年代初期相比，各种农业机械的产量分别增长了几倍至几十倍。拥有三万多人的洛阳第一拖拉机制造厂是我国最大的农机企业，也是最大的机械制造企业之一，年产七十五马力履带式拖拉机达两万四千台，目前正在研制性能比较先进的六十、八十、一百马力系列轮式拖拉机。
    我国农机教育、科研事业的发展也很快。全国已有农机专业高等院校十一所，许多农业高等院校和工科高等院校也设有农业机械系。这些院校不断地为农机事业培养和输送着各类专业人才，1953年以来，毕业生总数已达四万多人。目前，全国共有农机科研技术人员十万人。这支队伍已成为发展我国农机工业的骨干力量。
    三中全会以来，农机工业贯彻调整方针，取得了可喜成果。市场需要的农机和农机配件都有较大幅度的增长，开始加强了改进老产品，研制新产品，提高产品质量和技术服务工作。
    适合我国农业的特点
    我国是一个有十亿人口、八亿农民的国家，幅员辽阔，各地自然条件和经济发展水平差异很大。因此，农机工业的发展，只有因地制宜，按照我国国情和农业生产发展的实际需要，才能具有强大的生命力。
    我国的自然条件比较复杂。从气候来说，有热带、亚热带、温带和寒带之分。从地形来说，有平原、丘陵、山地和高原之别。各地农作物一年一熟、一年二熟、一年三熟的都有。农机部门根据各地不同情况，设计制造出各种各样的适应我国农业特点的农机产品，现已达一千多种，其中不少产品可以一机多用。以耕作机械为例，各地根据自然地理条件，自己设计、制造的各种类型的拖拉机不下几十种，南方一些泥脚很深的沤田、湖田还用上了我国独创的机耕船等。
    我国耕地较少，占全国90％的人口集中在十分之一左右的土地上；各地经济发展水平也不一样，有比较富裕的沿海地区，也有比较落后的边远山区。就整体来说，我国农村的经济发展和科学技术水平还比较落后。根据这种情况，我国农机工业的内部结构以中小型为主，把排灌机械、农副产品加工机械、植物保护机械和半机械化农机具放在优先地位，农用载重汽车和大型耕作机械、联合收割机则比重较小。
    近几年来，我国农村实行多种形式的生产责任制，经济结构发生了新的变化。农机部门密切注意这种新的变化，积极研制一些一机多用、物美价廉的小型农机具，以满足广大农民的需要。河南省新郑县农机具研究所最近研制成功了一种适宜小块责任田和丘陵山地的2BX―3型小麦播种机。这种小型播种机以人、畜力做动力，采用机械播种原理，一次能完成播种、覆土、镇压三道工序；一人一畜每天可播种小麦二十五至三十亩；造价也低，只相当于两张半旧木耧的价格，很受农民欢迎。
    有力地促进农业生产的发展
    农机工业的发展，使我国农业生产条件有了显著改善，生产水平有了很大提高。目前，全国农业机械总动力已达二亿多马力。平均每万亩耕地拥有大中型拖拉机五台，小型拖拉机十二点三台，排灌动力机械五百多马力，农用载重汽车零点九辆，农城机械动力一千三百多马力。全国机耕面积由1957年占总耕地面积的2.2％提高到现在的42％，机灌面积由1957年的一千八百万亩扩大到现在的三亿七千多万亩。在大部分地区，农业机械已经成为农业生产和农村经济生活中不可缺少的组成部分。黑龙江省从当地农业自然资源丰富、地多人少的特点出发，积极发展农业机械化事业，大中型拖拉机和农机具的保有量居全国各省市区的第一位，一百一十四个大型国营农牧场已经实现了田间耕作和非田间作业机械化，农村社队的翻地、播种、中耕和场上作业已有50％左左实现机械化，粮米加工等非田间作业基本上实现了机械化。农业机械的广泛使用，促进了生产发展，正使“北大荒”逐步变成祖国的“北大仓”。该省爱辉县机械化带来了大变化，由缺粮县变成余粮县，贡献越来越大，1979年，每个劳动力提供商品粮五千二百多斤。近几年我国农业生产得到比较迅速的恢复和发展，农业机械也起了重要作用。国务院去年决定，在东北地区大力发展机械化，加快以粮食、大豆为主的商品粮生产基地建设。这是国家在发展农业上采取的一个重大措施。
    农机工业的发展，特别是农业水利设施的兴建和排灌机械、植物保护机械的广泛应用，增强了农业抵御自然灾害的能力。1978年我国华东、中南重点产粮地区有十一个省遇到大旱，由于开动了总功率达二千一百多马力的柴油机和一千多万千瓦的电动机，共引水一千七百多亿立方米，相当于黄河三年半的流量，保证了大旱之年粮食丰收。
    农机工业的发展，对于发展农村多种经营和社队企业，繁荣农村经济，提高农民科学文化水平，也起到了促进作用。农业机械解放了劳动力，为发展社队工副业生产提供了有利条件。江苏省吴县越溪公社一大队，由于在排灌、翻地、插秧、收割、运输及粮食和饲料加工方面实行了机械化，使务农劳力从1970年的90％下降到1979年的50％，而1979年的农、副业总产值却比1970年增长了十五倍，人均创造产值七百五十一元。同时，随着农业机械的使用，开始造就一大批具有一定科学技术知识的新型农民。
    新中国成立后，我国农机工业发展较快，取得了显著成绩，但与先进国家相比，还有不小的差距。农机工业本身由于受经济工作中左的指导思想影响，也存在着摊子大、布点散、产品单一、质量不高的状况。当前，农机工业部门正进一步贯彻调整方针，按照经济合理和专业化协作原则，改组内部结构，努力增产价廉物美、适销对路的产品，进一步改善和加强技术服务工作，以满足市场需要，更好地为农民服务。我国农机工业前景喜人。只要积极贯彻调整方针，走适合我国国情的道路，农机工业一定会进一步发展起来。（龙基言）
    图为常州拖拉机厂总装车间一角。
    题图照片：我国自己制造的联合收割机在田间作业。 《农业机械》杂志供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
