〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言权不是空谈权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有调查就没有发言权。应该说，有发言权的人还是不少的。但是，发言以后问题解决得怎样，有的人就很少关心、过问、检查，更谈不到改进了。群众批评说：下基层决心不小，谈情况事例不少，看效果不过了了。发言权变成了空谈权。
    为什么会出现这种现象呢？
    一是调查的目的不明确。提倡调查研究，本是为了及时了解新情况，研究新问题，解决新矛盾，使各行各业的工作不断有所改进，以适应四化建设新形势的迫切要求。可是，我们有些同志却把调查研究当作一种例行公事，把取得在会议桌上的发言权看成最终目的。跑到下面，这儿听听，那里看看，写个汇报材料，就算完成任务了。这怎么能有助于问题的解决和工作的改进呢？不可否认，整理调查材料，召开会议研究，都是必要的，这对于深入反映客观情况，实现从感性认识到理性认识的飞跃是有益的。但是，认识世界的目的在于能动地改造世界。检验调查研究成果的标准，不是看你下去的天数，写调查材料的篇数，而只能看你解决实际问题的程度。我们应当致力于求实效，哪怕是下去一次只解决一个小问题也好，切莫在写材料与开会上花过多精力。
    二是作风不艰苦。有些问题老是解决不了，也与调查不深入、建议不切实有关。客观事物是错综复杂的，一个问题的产生和存在，是由多种因素促成的。这就要求我们搞调查时要深入实际，深入群众，艰苦细致，来不得半点轻浮和马虎。只有掌握大量第一手材料，并且进行认真的分析，才能找出问题的症结，提出正确而有力的办法和措施来。那种舍不得下功夫的浮光掠影、走马观花式的调查，只会象毛泽东同志所批评的那样，“调查的结果就象挂了一篇狗肉账，象乡下人上街听了许多新奇故事，又象站在高山顶上观察人民城郭。这种调查用处不大，不能达到我们的主要目的。”（《反对本本主义》）
    三是精神不振，不思有所作为。面对从调查中了解到的成堆的问题和困难，有些同志不是千方百计去做解决的工作，而是害怕困难，得过且过，认为以前多次了解过、反映过、议论过都没解决的问题，自己再费劲又有什么用！似乎“问题不自今日始，也可不必今日终”。他们不因问题“老”而寝食不安，相反，却因其“老”而安之若素。于是遇事空谈一阵，一拖了之，许多老问题也就越拖越老了。这种精神状态不改变，是很难适应新情况，创造新局面的。我们每个干部都应该增强责任感，振作起精神来，不但要以深入细致的调查研究取得对各项工作的发言权，而且要以扎扎实实解决问题的实际行动，去创造第一等的工作。切不可把发言权变成空谈权。
〖-ZW/正文〗
