〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联的军事占领和掠夺下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗物价猛涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月8日讯 喀布尔消息：据驻这里的西方大使馆的一位经济学家说，今年头十个月，阿富汗首都喀布尔的消费品价格上涨了36.6％。
    今年喀布尔市普通市民的房租增加了50％，食品价格上涨了30％以上，照明和取暖费用上升了100％。
    苏军虽然占领了城市，但迄今并不能控制农村和确保交通线畅通。阿富汗本国工农业产品的流通受到了阻塞，以致喀布尔市场上商品奇缺，顾客冷落。同时，喀布尔政权除大城市外，已不可能在广大地区征税。
    苏联在对阿富汗实行军事占领的同时，加强对阿富汗的经济掠夺和控制。苏联人除了在喀布尔市场上抢购西方产品外，苏联已成为阿富汗的主要贸易伙伴，阿富汗对外贸易的70％要经过苏联的领土。去年，苏联占阿富汗出口额的51％，进口额的49％。阿富汗年产三十九亿立方米的天然气也主要是供应苏联。
〖-ZW/正文〗
