〖ZQ/总期〗8704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的“李有才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立峰福良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看题目，有人要问了：李有才是作家赵树理的著名小说《李有才板话》中的人物，哪里来个训练场上的“李有才”？先莫急，听我慢慢道来。
    说的是五四七二三部队某部二营教导员，名叫张成文。这同志没上过几年学，但对唐诗宋词倒满有兴趣，能背诵许多首。人说“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，可不，张教导员读了点唐诗，说话中常常来几句合辙押韵的顺口溜，有时上政治课也编上几句插进去，饶有风趣，很能吸引战士的注意力。
    去年7月，张教导员从南京高级陆军学校学习回来。那阵，部队训练正红火，他一天到晚在练兵场上转悠，看到一些军事理论、战术原则、外军情况什么的，讲起来怪复杂，记起来挺费事，便动开了脑子：能不能把这些东西也编成“顺口溜”，帮助记忆呢？那会儿，营里正进行判定方位训练，他便根据书上介绍的一些办法，编了若干条，其中有一条是利用手表进行判断的方法：“先看手表啥时间，再将时分折成半，折半时分对太阳，十二指处是北方。”他把自己编的这些“顺口溜”拿到训练场上，给干部战士一念，大受欢迎。
    从此，部队练什么，张教导员就编什么。别看几句“顺口溜”，把它编得准确生动、好懂易记并不容易。每编一条，他都要翻阅大量的资料，然后字斟句酌，反复推敲。为了编好一套“蓝军”摩步分队进攻战斗特点的“顺口溜”，他根据资料上介绍的进攻原则，在沙盘上摆了十来遍，仔细体会琢磨，又找来了二十多个战例，逐个地作了研究，终于编出了一套概括“蓝军”进攻特点的“顺口溜”：“‘蓝军’搞进攻，火力第一宗；依赖装甲厚，全靠步坦拥；多在行进间，惯用突然性；利用‘核’效果，快打快机动。”
    一年来，他到底编了多少“顺口溜”，大家也闹不大清楚，反正在训练场上，常常可以听见他编的“顺口溜”。有一次，上级一位首长来检查训练情况，听了介绍后，脱口说道：“嗬！这不成了训练场上的‘李有才’了嘛！”
    从此，张教导员便赢得了“训练场上的‘李有才’”的美称。他的那些“顺口溜”也被叫成“练兵板话”了。
    立峰 福良
〖-ZW/正文〗
