〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的责任感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通士兵，为什么能在军事训练领域取得如此突出的成绩？这篇报道告诉人们，杜百军有一种朴素的责任感。他身着戎装，置身军旅，爱军习武，如同工人热爱做工，农民热爱种地一样。
    这种朴素的责任感是难能可贵的，它是热爱党、热爱祖国的高度政治觉悟的表现。和平时期，我军担负着抵御外来侵略和保卫人民和平劳动的重任。作为一名军人，如果没有过硬的军事技能，没有严明的纪律和坚强的意志，就难以肩负起党和国家赋予的重任。
    要把这个几乎每个干部战士都能理解的道理，真正落实到行动上，有很多工作要做。首先，要树立“仗可以多年不打，兵不可一日不练”的观念。尽管国际形势由对抗转向缓和，但战争因素依然存在，应付未来战争，千头万绪的准备工作主要是训练。军事素质的提高，需要一个日积月累的过程，靠一朝一夕的功夫是不行的。所以，作为一名军人，不管形势发生什么变化，都要把爱军习武当作自己的光荣职责。
    练就过硬的军事技能，不但是一个十分艰苦的过程，要经受严寒酷暑的磨练，有时还要与个人的爱好、志愿和家庭等利益发生矛盾。所以，要使每个干部战士懂得，履行军人职责，包含着军人诸多的牺牲和奉献。但是，这种牺牲是有价值的，付出的是艰辛的汗水，舍弃的是个人的暂时利益，得到的却是军队的强大，人民的安宁。
    爱军习武能不能成才，回答应该是肯定的。军事是一门科学，在现代科学技术越来越广泛应用于军事领域的今天，努力学习现代军事知识和掌握军事技能，本身就是才能。在练兵习武中，不但能锤炼出过硬的军事技能，而且能培养人的吃苦耐劳、机智果敢、牺牲精神、严明纪律、强健体魄等多方面的素质。这些素质，无论从事什么行业，无疑都是十分宝贵的。许多转业退伍军人在地方成就一番事业的无数事实，有力地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
