〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见不丹外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示，可以本着友好和互应该互让的精神协商解决边界问题〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了不丹外交大臣达瓦・策林一行，同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见时，杨尚昆对能在北京会见不丹外交大臣表示高兴，并对达瓦・策林来访表示热烈欢迎。
    他说：中国和不丹是好邻居，两国只有友好的愿望，没有利害冲突。尽管两国尚未建交，但相互交往逐步增多，希望这种关系继续发展下去。
    会见时，双方一致表示，边界问题可以本着友好和互谅互让的精神，通过协商求得解决。
    杨尚昆表示，中国虽然是个大国，但是不会把自己的意志强加于人，会以平等的态度解决问题。
    据新华社北京11月2日电 国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见不丹外交大臣达瓦・策林一行时表示，中不边界问题可以按照和平共处五项原则，本着互谅互让的精神求得解决。
〖-ZW/正文〗
