〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理之道在于“信众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍锡星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，大凡有远见卓识的军事家、政治家，莫不以“信众”为成功之一诀。“信众”，即取信于民众和士卒之意。
    从宏观上说，赢得了信任就等于赢得了人心。“得人心者得天下”。从微观上讲，信任能产生号召力、感染力、凝聚力，进而能转化为战斗力。
    进入新的历史时期后，部队时常有人发出“兵难带”的慨叹。这固然与社会的发展、战士需求的变化等有关，但根本原因恐怕还是某些干部同战士没有建立起相互间的信任，没有达成感情的交融和心理的默契。有的同志，或朝令夕改，言而无信，不知“得原失信，古人所忌”；或滥用行政权力，以期压服或笼住部属，不知“方马埋轮，未足恃也”。如此怎能服人呢？
    “信众”，最重要的莫过于“赏罚有信”。须知“信则不欺”，讲信用的人是不能行欺上瞒下之事的。自古就有“善善恶恶而亡”的信条，这对我们也是不无借鉴意义的。
    欲取信于人，还得具备这样一些修养：一是努力提高自己的文化水平和现代管理能力，否则战士就难免对你产生“信任危机”。二是甘为楷模，身体力行，这样才能赢得战士的拥戴。三是体恤部属，多办实事。四是胸怀豁达，宽以待人，切忌因战士不理解自己或“犯上”便“恶其余胥”。
    我们的干部若能依此而加强自身素养，调节自己的行为，是一定可以获得战士、部属的信任的。
〖-ZW/正文〗
