〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真的无事不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，江西省鹰潭军分区作出一条死规定：不管是军内还是地方来客，一律在机关食堂吃便餐，并按标准收交伙食费。三个月过去，“罗汉陪观音”式的陪餐不见了，名烟、名酒加水果的超标准招待没有了，吃完“嘴巴一抹”就走的现象不存在了，招待费用比过去下降了90％多。干部战士说：“啥事只要动了真，就没有办不成的。”
    回想过去，公款吃喝风曾被人们视为“癌症”，总是治不了。究其原因，主要的障碍在思想上：一是观望等待，认为只有等大环境治理好了，他那个小环境才好治；二是不以为然，认为现在整个生活水平提高了，又处在改革、开放、搞活的条件下，吃点喝点不算个啥；三是怕吃亏，担心不请吃，一些本来可以办的事也办不了。毛泽东同志说过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。真要是克服了思想障碍，公款吃喝之类的歪风怎能治不了？鹰潭军分区的实践充分证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
