〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部天安门广场执勤百余天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功绩铭刻人民心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 李绪成、记者王跃生报道：根据北京市人民政府和戒严部队指挥部发布的第17号《通告》，担负天安门广场戒严任务的某部官兵，于1日凌晨依依不舍地离开了熟悉而神圣的哨位，然而，他们的光辉形象和不朽功绩铭刻在人民群众的心里。
    从6月18日至10月31日，该部先后接待中外游客332万多人，与有关单位共同承担66起国事、外事活动安全警戒任务，参加了保卫国庆40周年节日晚会、广场赏花及北海荷花艺术节等重大活动，均圆满完成任务，未出任何差错。至今为止，部队共收到了中央、国务院直属机关、军内外单位个人及海外同胞赠送的100多面锦旗，收到祖国各地的工人、农民、解放军官兵、知识分子、大中小学生和中外游客赞扬信5000多封。
    这个部队6月3日晚率先进入天安门广场执行清场任务，6月18日开始承担起天安门地区的全部警卫任务，到10月31日移交武警部队。在135个日日夜夜里，官兵们以高度的政治责任感，发扬我军英勇顽强和吃苦耐劳的作风和精神，始终坚守岗位，出色地完成了任务。他们所负责的重点防卫目标，如天安门城楼、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、中国革命历史博物馆、中南海外围以及整个防区内均未发生任何问题。在保卫广场50万人16天的赏花活动中，特别是在保卫国庆12万人参加的联欢晚会中，上至部队长、政委，下至每个士兵，全力以赴，“全天候”在位，确保了晚会的安全，受到了国庆40周年文艺晚会指挥部的称赞。
    这个部队官兵发扬我军全心全意为人民服务的光荣传统，坚持文明执勤，礼貌待人，耐心解释群众提出的各种问题。他们坚持开展学雷锋活动，热情为人民群众做好事，开设了多项便民服务项目。他们的“威武之师、文明之师”形象深深感动了广大人民群众。
〖-ZW/正文〗
