〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见捷克斯洛伐克外长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了捷克斯洛伐克外交部长雅・约翰内斯一行。江泽民向客人们介绍了中国国内的情况，并表示希望中捷友好合作关系不断扩大。
    据新华社北京11月2日电 国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见了捷克斯洛伐克外交部长雅・约翰内斯一行。
    会见时，李鹏总理说，中国和捷克斯洛伐克都是社会主义国家；尽管发展水平不同，但都在进行改革。在经济建设中，双方可资互相借鉴的领域不少。在某些领域，两国的合作取得了可喜的成果。他希望这种合作能够继续发展。
    李鹏在介绍中国的改革和经济情况时说，我们的改革开放是在坚持社会主义制度下的改革开放，而不是偏离社会主义方向。他指出，那种认为中国的改革是向资本主义制度靠拢的看法是不正确的。
    李鹏说，“我们有信心把改革和建设搞得更好”。
〖-ZW/正文〗
