〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强者方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王民平杨伟智吴华国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线/通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘龙江自北向南滔滔流去，巍峨挺拔的老山和八里河东山两岸对峙，恰似雄踞于祖国西南门户的两尊雄狮。
    10年炮火把合围粗的大树洗刷得精光，赤裸裸地突兀在峻峭的焦土上。
    ――这就是前线的山。
    沿百步云梯爬上山岗，交通壕与战壕相接，两侧是用途不同、风格各异的掩体和低暗潮湿的猫耳洞。
    ――这就是老山上的阵地。
    猫耳洞里没有一个人的面孔不是茄子色的，没有一个人的嘴唇不是乌黑色的，但他们的眼睛是雪亮的，神情刚毅、深沉，与这山岗，与这阵地的格调完全一致。
    ――这就是云南前线阵地上的军人。
    四川璧山县委副书记徐荣高在前线某康复医疗所的一个病房里，看到10个士兵分别失去了双腿或一条腿，但20根拐杖出入营区却整整齐齐。他在全县干部会上慷慨陈词：“经济建设有这么一种精神，不愁搞不上去！”
    重庆市委副书记周春山带着慰问团爬上某阵地，正遇战士们为一名战友的家里捐款，几分、几角、几元……周副书记说：“金钱在这里已不是货币，而是一颗颗滚烫的心。”两名电视记者感动得泪流满面，跪在泥泞的战壕里边哭边录，抢摄下这感人的一幕。
    每一个阵地就是一个自强者的方阵，每一个士兵就是一尊奉献者的雕塑
    一位1977年入伍的指导员竟欠债1000多元。有人问他：“你在部队风风火火地干图个啥？”
    他患有肾结石症，上阵地别人水壶里灌水他却背中药汤。一次在军工路上排雷时，他尿血不止，晕倒在雷场。战士们把他抬到医院，没想到第二天他又跑回阵地。战士们问他：“工作重要还是生命重要？”
    这位指导员叫杨群益。他对上述问题的回答简单得只有半句：“既然到部队来了……”
    有一次，战士们围着指导员爱人寄来的包裹猜了半天：牛肉干、水果糖、天府花生……等指导员一到，便抢着将包裹打开，一看全傻眼了，原来是满满一包治肾结石的中草药。杨群益拍拍战士们的肩膀说：“别失望，下月发了工资第一件事就是买牛肉干给你们解馋。”不说还罢，一句话出口，反把七八个小伙子说得哭了一场。
    在某阵地的那天晚上，我们钻进一位教导员的猫耳洞，听他讲了一夜故事。
    有位班长叫袁凤军，在被称为“死亡观察口”的某哨所担任哨长。他在阵地上设置了一个“地雷阵”，仅一次战斗，他们的哨位就打死、打伤越军7名。越军视他们哨所为眼中钉，10天就组织了15次偷袭，但都奈何不得。
    去年12月24日，袁凤军刚满24岁。战士们提前几天就私下准备东西，要让班长在生日这天吃一顿火锅。
    傍晚，战士们簇拥着班长走进猫耳洞。一阵欢声笑语，一阵吉祥祝福，就在袁凤军夹起一块午餐肉准备下锅时，电话铃响了。袁凤军一把抢过电话，哨兵向袁凤军报告：“越军有一个排的兵力偷袭我们哨位。”话音刚落，战士们抓过枪，迅速奔赴各自的哨位。
    偷袭的越军被打退后约3分钟，疯狂的炮火覆盖了我方的哨位。袁凤军边还击边开玩笑说：“嘿，他们竟放起大炮为老子祝寿了。”他打一阵换一个位置，就在他换第四个位置时，一枚枪榴弹从射孔里打进掩体，他抓起枪榴弹准备投出，刚举起右手，便在头顶爆炸。他牺牲了，牙齿还咬着嘴唇，两眼盯着敌阵。
    教导员讲这段故事时，脸上一直挂着泪花。他重复着说：“生日火锅连尝都没尝一口，他就牺牲了，才24岁呀！”
    人都有七情六欲，前线军人岂能无舔犊之情、敬老之心、夫妻之爱？但为了更多的人过好日子，他们超越了常人难以超越的一切
    某团技师杜卫东接到参战通知的同时，也接到法院的传票，因为他即将出国的妻子已向法院提出离婚诉讼。杜卫东没来得及出庭就上了前线，开进途中只捎回一张字条：我为离婚感到惋惜，但对你不强留，因为上战场与出国比较，相差甚远。他精神抖擞地走进了硝烟。
    在家有5万元存款的卤鸭个体户李真友在重庆“挂牛头卖驴肉”时，父亲把他送到了部队。几元钱的津贴与每月五六百的收入反差太大了。他用刀子在胳膊上刻下了“悔恨”两个大字，举着血淋淋的手问指导员：“创造什么条件才能退伍？”指导员作了不少工作，他才勉强答应“干一年再说”。当炮火把他召唤到南疆战场时，几经出入硝烟，他象换了一个人。他说：“有钱无志不是真正的男子汉。”他曾咬破手指写下了“精忠报国”的决心书，争取到了参战的机会。
    新战士邓尚春上阵地第3个月父亲就去世了，家里欠了900元的账，母亲又病重卧床，年幼的弟妹们只好退学种田、操持家务。弟妹来信要哥哥回来看看老母。可邓尚春把信往兜里一藏，给弟妹们寄去了每月5元钱的“猫耳洞补贴”。在一次反偷袭战斗中，他歼敌8名后中弹。临牺牲时，他挣扎着对班长说：“我死而无憾，请你代我去看看我的母亲。”
    一群用血肉之躯谱写自强之歌的士兵，身后依托的当然是具有同样自强精神的指挥官
    两上老山的某部段政委还象5年前任侦察大队政委时那样，总是尽可能地把生动活泼的政治工作做到第一线。某部阵地通往最前沿哨位有一段30多米长的新挖的工事，当两位战士看到自己的政委正猫着腰朝哨位跑来时，忙扑上去，把他按住。战士眼里涌动着泪花。他们深知，段政委上阵地3个月已跑遍了本防区的所有阵地。
    那天，笔者从司令部调看了指挥部指挥一次战斗的录像：十几部电话响个不停，参谋们在巨幅作战图上点蓝勾红，电键声声不绝于耳，陈部队长在沙盘边指挥若定，脸上一直挂着微笑，看上去倒象是车站调度室的调度。
    而此时，他远在后方的妻子正躺在医院急诊室里输液。就在他正要向战区开进时，妻子风湿性心脏病突发，送进医院。陈部队长握住妻子的手，陪着昏迷中的妻子静坐了一个小时，便出征了。
    作为前线的指挥员，他们清楚地意识到，他们的一言一行、一举一动、一颦一笑，都将影响到整个部队的士气。
    邹副部队长患有严重的血瘘，刚住院几天就接到了参战命令，他拿了几包药上了阵地；政治部凌副主任是肝炎病号，他清楚自己的病情严重到何种程度，但战火把他召到了前线，为了祖国，一位老兵更当义无返顾……
    在老山，在东山，在老山前线的所有阵地，每一个士兵与军官都有一段生动的故事，合起来就是一首自强者之歌！
〖-ZW/正文〗
