〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记训练标兵杜百军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通迅RW：杜百军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练教学20法、班长带兵练兵100例、4个最佳课目、18项训练改革成果、济南军区训练改革课目一等奖；
    当战士是训练尖子、当班长是标兵典型。以兵代干，在排长、连长的岗位上，带出了响当当的先进集体；
    团、师、集团军、军区四级宣扬的“爱军习武标兵”，两次荣立二等功和一次三等功；
    累累硕果，是他练兵场上拚搏的结晶，是他在训练领域执著追求的记录。
    杜百军，济南军区某团志愿兵。入伍9年来，始终是基层练兵场上的一面旗帜。
    解开战略性转变与战士训练的方程式
    在杜百军记忆的屏幕上，1985年是一道永远抹不掉的深深印记――我军建设指导思想实行战略性转变。
    当时，杜百军已经是集团军“十大训练尖子”之一、师教导队优秀战术教员、示范班班长。随着精简整编中的“拆庙减神”，杜百军从师教导队回到了老连队。他继续当班长。这天，杜百军带领全班第一次来到训练场。尽管杜百军一再做示范动作，全班的训练还是没精打采，有的战士还嘀咕：“上级讲了，仗打不起来。还傻练干什么！”杜百军被呛得瞪眼搓手，觉得满肚子是理，嘴上却说不出合适的词。
    善于观察思考的杜百军还发现，不少连队传统的“三五枪、三五弹”业余练兵活动停止了；尖子比武、训练观摩、优胜评比，这些激励训练热情的有效形式不见了；军事训练在一些基层单位移位了。训多少算多少，练啥样是啥样……
    面对“习武冷”的现实，作为一个训练尖子，有着更多的关切和忧思。他给师团领导写信，给看着他成长的教导队长写信，倾诉心中的困惑，提出串串问号，希冀训练场上的明白人给自己解疑释难。老首长的指点，训练场上的见闻，和平时期军事训练价值的讨论，使杜百军认清了我军建设指导思想实行战略性转变的重大意义，在如何处理战略性转变与战士训练的关系上，找到了明晰的答案：
    答案之一：国际形势趋于缓和，局部战事却不断，每个战士没有打世界大战的机遇，却有投身局部战争的可能和责任。假如明天上战场，没有一身硬功夫不行。
    答案之二：战略性转变，不是“狼群”消失了。只要“狼群”在，猎手就得时刻不忘练功。
    答案之三：战略性转变与军事训练不是对立的，而是一致的。军事训练能够促进和保障战略性转变，大转变中的战士，依然是“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。
    杜百军把这些答案工工整整地记在笔记本上，也牢牢地铭刻在心头。“大转变”引起了这位训练尖子思想深处的“裂变”。他感到过去的路没走错，现在还要不回头地走下去，他立志要在和平建设时期重振训练标兵的雄风。
    1986年金秋，团里把步兵班进攻战斗训练课目试点任务交给了杜百军。为了更加接近实战要求，在地形地物选择上，他舍近求远，有意避开大道平川，在沟壑纵横的山岭地里摆开了阵势；在敌情设置上，千方百计体现现代化装备和立体防御的特点，加大难度。训练较劲的那几天，“秋老虎”正逞“虎威”，天气闷热，空气潮湿。他带领全班攀山跨崖、滚进匍匐、低姿、快速、隐蔽。战士们挥汗如雨，一遍又一遍地演练，谁的动作不符合要求，就重来。这天，团领导前来检查验收，全班象一群敏捷的小老虎，动作干净利落，整个演练一气呵成。当团领导连连赞许时，杜百军直觉得左臂阵阵作痛。一看，左肘下擦掉一块铜钱大的肉皮，整个左小臂下嵌满了一片黑呼呼的沙石，他一粒粒拨拉出来，整整30粒……
    士兵成才的基地首先在训练场
    面对军营的成才热，杜百军在训练场上坚定地走自己的路。
    杜百军是全团公认的“步兵通”，样样常规武器拿得起放得下，五大技术没有隔门的。但他并不感到满足，又把学习的领域扩展到技术兵的领域中。团属火炮是他攻克的第一个目标。他订购和借阅了《人民炮兵》杂志，到炮兵训练队要来一套炮兵教材。炮兵分队组织教学时，他创造条件去当旁听生，去不了时就借来教案看。知情的人说：“给他门火炮，肯定是名好射手。”
    他是士兵骨干，但却在一直努力学习干部军事指挥知识。团长孙福洲在当团参谋长时，就与杜百军结下了“师徒”情谊。孙团长既有指挥机关的工作经验，又有组织部队操兵习武的经历。杜百军把他当作老师，孙团长也看中了杜百军这棵军事好苗子。在孙团长的帮助下，杜百军订了班长、排长、连长三级指挥的系统学习规划。经过几年的努力，杜百军的军事素养和指挥才能逐步提高。他代理排长，排是训练标兵排；他代理连长，连又是训练先进连。
    他是训练场上的高手，还不停地总结练兵经验。杜百军当班长，先后带过7个班，荣立过集体二等功和三等功，培养过百余名训练骨干、技术能手。他刻苦实践、不断总结，写出了《班长带兵练兵之道100例》；杜百军是优秀“四会”教练员，他针对青年战士的文化素养、兴趣爱好和接受能力组织训练教学，在训练场上留心观察多年，总结出了《新时期训练教学20法》。
    就在杜百军埋头训练的时候，部队的汽车司机、家电修理、三级厨师等一批批能工巧匠脱颖而出。
    民用技术他不是不想学，杜百军来自豫东贫困地区的一个贫困户，家庭经济十分困难。家里也盼着他能有一技之长。为此，杜百军曾专程赶到5公里外的新华书店，买来一套《养鸡技术》和《家用电器使用与维修》。但是，他的心已紧紧地拴在训练场，后来还是将书送给了战友。
    他不是没有机会深造。到1985年时，集团军出名的“十大训练尖子”大都被保送进校、破格提干，唯有杜百军兵龄短没赶上机会。团对训练尖子实行技术奖励，曾先后4次安排他到汽车驾驶等民用技术培训班学习，这些难得的机会对一个普通战士具有怎样的诱惑力是可想而知的。每次机遇来临的时候，杜百军也动过心，但最终还是一次次地谢绝了：“还是让别人去吧。”
    一个令人不解的问号：学习民用技术，是皆大欢喜的好事情，杜百军你躲闪什么？当许多人向他提出这个简单的问题时，谁能想到这位训练标兵的心底，竟隐藏着关切训练工作的复杂情感和忧思。
    杜百军自1986年开始，连续3年在百名新兵中进行理想志向调查。30％――45％带中学课本入伍的新战士坦诚相告，为考军校而当兵；半数以上的农村籍新战士，志向在汽车驾驶、家电修理、水产养殖、木工缝纫、修鞋理发上，有了一技之长，回家好致富。在热爱和成才的问卷专栏里，填写军事训练几个字的极少。
    一个月明星稀的夜晚，杜百军与团政委赵振清漫步在空荡荡的训练场上，两颗为“习武冷”而焦虑的心碰撞在一起。
    杜百军把郁积心头许久的话语倒了出来：学习民用技术与学习军事技术，谁先谁后，谁主谁次？对待好政策千万不能歪执行。军事训练是一门科学，军事领域照样可以成才。赵政委似乎触摸到了杜百军关心军事训练的一颗火热的心，脑海里蹦出一个构想，让杜百军现身说法，用训练标兵爱军习武的榜样，驱散练兵场上的“习武冷”。
    爱军习武先进事迹报告，杜百军从营连讲到师团，从战士讲到干部，教育感奋了许多人。一个训练标兵的形象唤起了一批人对训练的热爱。
    在训练改革中施展才干
    在新的形势下，一个普通士兵能做到爱军习武，已经很不容易，能继续进行训练改革，并不断取得新的成绩，就更加难能可贵。1987年底，在济南军区召开的基层建设经验交流会上，军区领导面对杜百军的18项改革成果，热情褒奖他的改革精神。
    提高训练质量，必须走改革之路，这是杜百军在训练场上摸爬滚打多年的体会。多年来，他在训练改革这条崎岖的路上勤奋探索。
    “单兵敌火下运动”是杜百军改革成果的“代表作”。在训练教学的实践中，他看到“单兵敌火下运动”太单：单枪匹马、单一敌情、单纯运动。加上简单化的模式，炸药包一响，开辟了通路；冲锋号一吹，攻占了山头。
    日夜苦思冥索，不断地推敲修改，杜百军终于拟出了改革蓝图：从治“单”入手，在训练内容上，大胆增设了打担克、打飞机、打敌火力点等“三打四防”训练，并把与此有关的战术思想和专业技术知识充实进去。这样，课目内容丰满了，也更贴近现代战争的要求了。
    杜百军“按图施工”时，首先遇到的问题就是训练器材不跟趟，改革意图体现不出来。这些困难，团里一时也解决不了。杜百军到修理所要来几块废铁皮，到营建工地上拣来几根旧钢管，又“托关系”弄来了红油漆蓝涂料、电线灯泡……他还把仅有的100多元存款拿出来，到商店买来了玩具飞机、坦克、汽车。部队驻地有一盘铁匠红炉，杜百军买上好烟前去与王师傅拉近乎，求他帮助敲打铁皮、焊接钢管、制造模拟坦克大炮。杜百军的宿舍变成了“兵工厂”，叮叮当当折腾了10多天，最后，“飞机”飞起来了，“坦克”开动了，“火炮”能射了。这天，团长到训练场一看这阵势，顿时为之一振：“小杜，花了多少钱，把发票拿来，我给你报！”
    形象逼真的模拟器材，创设了近似实战气氛。杜百军和他的战友们又一遍一遍地推演战术动作，经冬历夏一年多，“单兵敌火下运动”改革课目荣获济南军区一等奖，被拍成电视教学片，以后又走上了中央电视台。
    杜百军在训练改革实践中感到，要搞好训练改革，既要有坚韧不拔的精神，又要有丰厚扎实的知识。他刻苦钻研现代战争知识，先后购买了250多本军事科普丛书和有关现代战争知识的书籍。《军事学术》、《外军研究》发不到连，他就和机关同志订了“君子协定”，按期借阅，如期归还，做到每期必读，逢读必记。团长说他是全团近年来阅读军事书籍最多的人。一次团里组织干部进行军事知识智力竞赛，战士就杜百军一人参加，结果争冠夺魁的还是他。现代战争知识掌握得越多，杜百军对练兵场上的毛病看得越清楚，改革的思路越开阔。
    夜间训练开始了。“马勒嘴、骡缠蹄、臂扎手巾高抬腿。”夜幕中，面对如此接敌运动的队伍，杜百军脑海里浮现着未来战场的景况。现代战争的侦察手段已经有了很大发展，夜训不改革咋行！杜百军根据夜视器材不断更新换代的实际，设计了一套“立体隐蔽式”夜训新程序，把地情与空情、夜情与敌情、我情与邻情综合编排，把景物、气候、色彩融于其中；把走、打、吃、住、藏“一条龙”训练法引入夜间，既加大了训练难度，又使夜训课目有了现代战争特色。
    训练场上不能拨拉小算盘
    战士评军衔前，团里决定将部分志愿兵改为司务长。按规定，志愿兵是专业军士，司务长则是军士长，虽不是正式军官，但却带个“长”字，津贴高一档，肩牌上还多道黄杠杠。论资格讲贡献，杜百军是一号“种子选手”，组织上也把他排到第一名，但他说啥也不愿接司务长的“乌纱帽”，还是执意在训练场上当班长。临时来队的妻子有意见，杜百军耐心地解释：“咱的长处在训练场，心也在训练场，干别的不顺劲。”
    今年春天，正在代理连长的杜百军接到上级通知，去兄弟单位辅导战术，示范教学，为军区司令部工作会议做准备。外出执行任务归来，他代理连长的连队被评为训练先进连，同时上级也正式任命了连长，杜百军又回老连队当班长，虽然杜百军对此没有怨言，但不少同志为杜百军的处境鸣不平。
    其实，对杜百军的安排使用，不止一次牵动着团领导的心。他们十分清楚，把训练标兵安排使用好，能够吸引更多的人去爱军习武；冷落一个训练标兵，就会凉了训练场上一片人的心。上次让他代理连长，团党委“一班人”想得很深很远，甚中就包含着对他全面锻炼，为转干创造条件。今天，“小庙”里放不下，“大庙”里没有位，这个训练标兵到底放哪里？思来议去，团里又下决心破例了：在团司令部“落户”，放在作训股当参谋用！对于连队成长起来的训练标兵，有了这块更大的用武之地，杜百军那颗执著热爱训练的心满足了。
    难得呵！近几年，在一些单位，靠军事训练成名者不多；而成名之后继续热爱训练的更不多。杜百军爱军习武矢志不渝，实在难能可贵！
〖-ZW/正文〗
