〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业带社会城市促乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省城市国防教育呈现新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉林省城市国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，根据企业的优势和企业在城市中的重要地位，吉林省各级制定了抓企业带社会、由城市促乡村的全民国防教育规划，使教育首先在城市突破。吉林市委、市府和军分区，在对37家企业深入调查解剖的基础上，于去年初修订了全市国防教育计划，规定把企业国防教育作为全民教育的重点，并把企业国防教育写入市委、市府年度工作要点。长春第一汽车制造厂把国防教育纳入企业班组教育、职工政治学校教育大纲和车间工作考核细则。吉林化学工业公司把国防教育作为一门独立课程，纳入干部和职工培训，编写教材，培训教员，受教育者达14万人。
    一些大中型骨干企业，还不惜投资，建立国防教育中心或教育基地，进行规范系统、形象直观的教育。据不完全统计，全省已有70多家大中企业建成国防教育中心或基地，今年以来，放映国防教育影视片1300多场次，受教育者达20万人。
    在抓好城市企业职工国防教育的同时，一些城市还发挥企业编组有序、人才众多、资金雄厚、设施先进的优势，将国防教育的活动和成果由厂区扩展到社会。辽源市成立了以企业职工为骨干的10个国防教育宣传站，167个国防教育宣传组，培训568名宣传员，深入到学校、街道居委会和公共场所，进行国防知识和法规咨询活动。延吉市把60年代初创造的“民兵之夜”活动，作为国防教育的一种好形式，参加活动的人员已由企业民兵扩大到社会各界青年。近两年，全市各级共组织“民兵之夜”活动180多次，参加活动近万人。
〖-ZW/正文〗
