〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进严要求响鼓需重锤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部帮达标单位巩固成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广军/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨广军、魏先哲报道：“基层分队达标后要注意巩固发展基层建设成果，争取新的进步，不能象熊瞎子掰苞米，掰一个丢一个。”这是沈阳军区后勤某分部政委修希德、部长鲍国臣到两个达标后滑坡的分队蹲点后得出的结论。
    去年底，经过严格检查验收，这个分部涌现了一批达标分队。但今年上半年有两个达标分队滑坡了，其中一个还发生了严重的责任事故。原因何在呢？这个分部的主要领导分别来到这两个滑坡单位实地调查剖析，最后得出结论，这些达标分队之所以滑坡，主要原因是机关抓基层指导思想有偏差，感到这些达标单位是分部多年培养出的典型，基础好，班子强，用不着多督促，基本上放任不管。再一个原因是这些单位都有自己的“拳头产品”，知名度高，领导对他们过于偏爱，看成绩多，挑毛病少，即使出点小问题也是睁一只眼闭一只眼，怕给典型脸上抹黑，使得一些达标单位放松了对自己的要求。教训使这个分部党委认识到，必须坚持用辩证的观点看待达标单位。开展达标活动是加强基层建设的一种手段，不能认为达标了就可以一劳永逸，要指导达标单位巩固工作成果，争取新的进步。党委为此专门制订了帮助达标单位工作更上一层楼的措施。
    响鼓也需重锤。今年下半年以来，分部和团一级单位领导到达标单位蹲点96人次，帮助这些单位查找问题40多个。对达标单位发生的问题，党委处理时要比非达标单位更严一些。分部先后6次点名批评了4个达标单位，对一个滑坡的达标分库发生的违纪事件进行了严肃查处。分部还专门组织工作组，到平时不易发现问题的达标单位搞夜间突击点验和背靠背考评，查找这些单位的问题。国庆前夕，他们选择4个达标单位进行夜间突击点验，发现个别战士保留不健康书刊，个别连队漏岗误岗等问题。通过采取这些“非常措施”，使这些单位实实在在地看到自己存在的问题，受到震动和教育。他们还针对一些达标单位不能正确对待自己的问题，开展了我与标兵单位比差距的活动，组织他们到达标先进单位实地观摩，取长补短，找出存在的差距。扎扎实实的工作，使这个分部的达标活动朝着健康轨道稳步发展。在10月中旬组织的达标考评中，有1/3的达标单位基层建设有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
