〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联邦德国斯图加特举行的第二十五届世界体操锦标赛上，中国体操队夺回三枚金牌，五枚铜牌，取得了比预想要好得多的成绩，令人鼓舞。
    出征之前，人们对中国体操队能否走出“低谷”充满忧虑。理由是：男队中李宁、楼云、许志强等一批世界名将退役，而接班的新手一时难以顶上。即使技术上去了，也担心没有知名度，裁判的“印象分”低，而难以取得好的成绩。众所周知，裁判的“印象分”是取得好成绩的一个重要因素。然而，事实却并非如此：中国男女队双双获得团体第三名。中国男队的无名小卒李敬在全能比赛中，挫败了包括汉城奥运会冠军阿尔捷莫夫在内的许多世界名将，夺得铜牌。在单项比赛中，他又技惊四座，取得双杠金牌和鞍马铜牌。女队中名不见经传的杨波在全能比赛中，取得了中国女将在历届锦标赛上少有的第5名的较好成绩。知名度并不高的樊迪、李春阳由于技艺高超，临场发挥较好，他们同样登上世界冠军的宝座。
    实力雄厚、战绩显赫的苏联队为什么能立于不败之地？关键在于他们在每次大赛上能推出新的技术，出现新的人才，一些全能冠军往往是从他们队伍中第一次参赛的队员中产生。由此可见，在技术和印象的天平上，技术是举足轻重的。技术上去了，“印象分”也就高上去了。墨守陈规就会被淘汰，吃老本只能坐吃山空，没有创新就难以立足。中国体操队在联邦德国再一次证明了这一规律。
〖-ZW/正文〗
