〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国近代军史》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国近代海军史》序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个有一万八千公里海岸线和星罗棋布的岛屿的濒海大国，她的兴衰存亡同海洋密切相关。近代的中国，几乎每一页落后挨打的历史都带有海水的苦味。而如今，在振兴中华，实现四化的征程中，人们越来越意识到树立现代海洋观的重要性和紧迫性。
    众所周知，中国是世界上较早建立水上武装的国家之一，其发展水平几乎一直居于世界领先地位。到了近代，随着发端于英国的工业革命的出现，资本主义国家的海军逐步完成了由古代海军向近代海军的过渡，发生了质的飞跃。海洋已不再是屏障，而是成了联系整个世界的通道，不过这种联系最初很多是以强国对弱国进行侵略扩张和殖民掠夺的形式出现的。中国发展到近代以后，在帝国主义的侵略下，一步步沦为半殖民地半封建社会。与此同时，西方列强凭借“坚船利炮”的思想，极大地刺激了中国的有识之士，中国的近代海防思想由此萌发。十九世纪六十年代中期，清朝政府开始筹建海军，经过二十年的经营，北洋舰队首先发展起来。就其实力水平来看，与当时世界强国的海军相比，差距并不很大。但是，由于受到落后的封建政治、经济、科技、文化等诸方面因素的滞碍，近代中国始终未能确立起成熟的海洋观，也始终未能建立起真正强大的海军。在一百余年的中国近代史中，真是有海无防，仅来自海上的外国入侵竟达四百七十余次。
    的确，中国近代海军给人留下了难忘的教训和发人深思的启示。认真总结、研究这段海军历史，对于今天中国海军的革命化、现代化、正规化建设，无疑是一件很有意义的事情。建国以后，特别是近十年来，史学界在中国近代海军史研究方面，取得了许多可喜的成果。正是在这样的基础上，这本系统、完整的《中国近代海军史》专著问世了。作者在搜集、研究大量史料和吸取众多研究成果的基础上，不仅从纵的方面详细叙述了清朝末年、北洋军阀统治时期和国民党统治时期近百年的中国近代海军兴衰史，而且从横的方面重点论述了当时国内政治、经济、文化以及外来侵略对中国近代海军发生发展的制约和影响，同时对各个时期海军的建设方针、编制体制、武器装备、教育训练、历次海战作了深入研究探讨。
    细读《中国近代海军史》，我们可以得到这样的启示，作为一个濒海大国，没有雄厚的国力，就不可能建立起强大的海军；没有强大的海军，就不可能有效地保卫海防和维护海洋权益。这是近代中国人付出无数惨痛代价而换来的真谛，值得我们永远记取。在今天，在世界即将进入海洋世纪的今天，树立现代海洋观犹为重要。现代海洋观包括现代海洋国土观、现代海洋经济观、现代海洋政治观和现代海洋防御观。树立现代海洋观绝不是少数人的事，也不是一朝一夕就可以奏效的。海军是国家海上力量的威力基础，是国家开发海洋、利用海洋的海上盾牌。建设一支精干顶用的具有现代战斗能力的中国海军，不仅对国家的经济发展和民族利益大有益处，而且，对虎视眈眈的侵略者是有力的威慑，对维护世界和平也是一种促进。同时，这本书从一个侧面将中国百年近代史又一次展现给人们，对广大青年和解放军官兵来说，又是一部了解国情，提高民族自尊心，增强国防观念，进行爱国主义教育的好教材。
    相信每一个读者都会有自己的阅读体会。
〖-ZW/正文〗
