〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫里斯病毒”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聪明顽皮的美国康奈尔大学电子计算机专业学生莫里斯，看准了他的父亲――一位电脑安全防卫专家在程序设计上的几个缺点，想跟他开个玩笑，于是就将自己设计的软件程序置入电脑系统。不料该程序出了毛病，竟以闪电般的速度复制起“病毒”来。首先是美国国防部远景规划局的电脑网络告急，紧接着全国8500台军用、民用电脑陆续被“病毒”感染，陷入瘫痪或半瘫痪状态。这就是去年11月轰动美国军界和商界的计算机中毒事件。
    科学的发展使电脑成为时代的宠儿。不过，它还有些娇嫩，免疫功能尚不健全，一旦病毒（为了叙述方便，权且冠以“莫里斯病毒”）袭来，几乎连它的设计者也显得无能为力。从中，我们可以得到如下几点启示。
    其一，高技术是人类智慧的产物，它服务于经济，推动了工业革命，加速了社会财富的创造；它服务于国防，促使指挥手段自动化，增强了军队战斗力，并为谋略在战争中的应用提供了新的物质基础。不可否认，电脑是由人来制造和操纵的。虽然它的功能在某些方面超过了人，但它必须按规定的步骤，即预先设计的程序进行“顺时针”的程式化工作。而不能“逆时针”转动思维机器。尤其是在人脑的创造性劳动方面，电脑是无法胜任的。因此，在人与电脑的关系上，人始终是处于主导和决定性地位的。“莫里斯病毒”所以能肆虐于世，似乎要让人们在瞠目之余对传统的观念进行新的审示，人机以及人与武器的关系，既有主次地位一面，又有互相影响和决定的一面。忽视了它的反作用，不仅难以对高技术条件下作战特点进行科学的解释，并且可能在新的角逐中拱手交出主动权。
    其二，高技术装备的优势是建立在一定条件下的优势。无论是设备本身的原因还是人的操纵失误，都有可能导致电脑“神经失常”。因此，这种优势又是很脆弱的优势。马岛战争中，英国一艘驱逐舰上的防御系统因电脑失误，错将阿方飞来的导弹当成邻舰射向敌方的导弹，酿成了舰毁人亡的惨祸。美国在旧金山的一次演习中，由于电脑出错，竟使海军的炮口瞄准了自己。自从电子战加入军队战斗序列后，几乎是强制性地改变着作战指挥和决策方式，悄悄地模糊着战与非战的界线。莫里斯似乎还少一点军事眼光，如果将电脑程序性“肆虐”作为一种战术，截获敌方情报、瘫痪对方指挥系统或要害部位，甚至可以打一场不战而胜的廉价战争。
    其三，要谨防由于技术原因而导致的突发事件。一旦电脑本身出现故障或是操纵人员失误，都有可能引发一场失去控制的核悲剧。据报道，美国军方由于计算机出错，假报警事故屡有发生。假如有人蓄意挑起事端，电脑自身的脆弱也给制造借口带来了方便。“莫里斯病毒”幸好只是传染了众多电脑系统的程序，还没有侵犯到关于控制核武器诸元的计算机操纵系统，否则，后果之严重不可想象。假设有人使用“莫里斯战术”，在敌我识别系统中作些手脚，或采用“病毒”入侵，软杀伤立即可以变为硬杀伤，“借刀杀人”该不是危言耸听了。
    高技术将未来战争涂上了许多神秘色彩，需要我们探索和预测新的规律。
〖-ZW/正文〗
