〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫费再次突破百分之一的限额〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本年度将达三点九八万亿日元，占国民生产总值百分之一点○二二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月2日电 据共同社报道，日本防卫厅今天透露，本年度（今年4月至明年3月）日本的防卫费将占1989年度国民生产总值百分之一点零二二，再次突破百分之一的限额。
    防卫厅是根据今天内阁会议作出的把国家公务员工资提高百分之三点一一的决定而作出上述估算的。日本自卫队员均为国家公务员，由于他们的薪水提高，本年度的防卫费因此将增加到3.9813万亿日元，比原计划增加615亿日元。
    1976年，日本三木内阁作出规定，年度防卫费不能超过国民生产总值的百分之一，但这一限额在1986年被中曾根内阁突破。
    据新华社新加坡11月2日电新加坡《联合早报》和《海峡时报》今天分别发表社论，对日本政府准备修改宪法，派遣军队到国外表示质疑和忧虑。
    《联合早报》的社论说，虽然日本宪法规定，日本永久不再拥有军队，但事实上，日本现在拥有海陆空三军25万人的武装部队，但却以“自卫队”的名称逃避“违宪”的责任。
    社论指出，自1954年以来，日本历届政府都玩弄“海外派遣”，非“海外派兵”的文字游戏，就和它把过去侵略亚洲说成“进出”亚洲一样。
〖-ZW/正文〗
