〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山征尘未洗又赴西藏高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团官兵连续作战作风好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、王兴家报道：上半年还奔驰在战火硝烟路上的成都军区某汽车团，一声令下他们又奔赴青藏高原，为边防部队运送物资，出色地完成了任务。
    在老山作战保障中，曾荣立集体二等功的一营、三营从前线归来后，团里原计划分3批安排官兵们休假。可多数官兵还未来得及离开部队又要出征西藏高原，他们纷纷立下军令状：“西征”归来再探亲。正在家中度假的同志接到部队执行任务的电报后，立即终止休假火速赶回部队。今年已27岁的志愿兵易良平，这次专门休假回湖北老家相亲，刚到家4天，还未见到早已联系好的姑娘，却先见到电报，易良平没有犹豫，次日一早便起程归队了。三连班长吴建国，爱人从四川永川县老家赶到部队探亲。不巧，吴建国第二天就要起程奔赴青藏线。领导得知，决定留下吴建国，他坚决不肯。第二天他委托副班长把妻子送到火车站，自己便踏上了西去的征途。
〖-ZW/正文〗
