〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战斗力标准的宏观运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗力标准的宏观运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年召开的军委扩大会议指出，必须把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点，作为检验军队各项工作的根本标准。提出这个问题，是因为我军转入和平时期建设的轨道以后，战斗队思想在一些同志中逐渐淡薄，履行我军根本职能的意识有所减弱；非职能性工作日益增多，不搞不行，搞得不适度更不行；在各方面工作的关系上，也出现了某些影响战斗力的矛盾。种种现象表明，在新形势下，如果不讲军队的根本职能，不讲战斗力标准，部队工作就会出现混乱，军队建设就有偏离正确方向的危险。
    确立战斗力标准，首先是从宏观角度考虑的，是从军队建设全局着眼的，目的在于以此统筹各项工作，理顺内部关系，解决各种矛盾，促进我军以现代化为中心的全面建设。因此，我们在把战斗力标准付诸于实践的时候，也要将注意力放在宏观运用上。
    发挥战斗力标准的指向作用。军队永远姓“军”，即使处在和平时期，军队建设的根本目的仍然是提高战斗力，保卫国家安全。各级领导的主要精力是不是在务军，工作方向是不是对头，指导思想是不是端正，诸如此类的问题，都必须用战斗力标准经常进行检查，发现偏差及时纠正，不断强化一切为了提高战斗力的意识。比如，有的同志热衷于短期行为，对功在当前、利也在当前的事，费劲不大、见效很快的事，争先恐后地抢着干；而对那些功在当前、利在今后的事，费劲很大、见效很慢的事，则能躲就躲，能避就避。这类问题只要用战斗力标准来加以对照，并认真克服，是不难发现和解决的。
    把战斗力标准贯彻到决策活动中去。正确的决策取决于多种因素，最重要的是严格坚持战斗力标准。一件事情该不该做，或是该选择哪种实施方案，归根到底要看它对提高战斗力的价值如何。遇到局部有利而对全局不利的事，或虽需解决但客观条件尚不具备的问题，更应以对提高部队战斗力高度负责的精神，当舍则舍。组织实施决策，需要领导者的指导和控制。指导要正确，控制要得力，也必须以战斗力标准为根本依据。理论与实践都说明，只有把战斗力标准贯彻于决策过程的始终，才能保证决策的正确性和实施的有效性。
    用战斗力标准理顺各方面工作的关系。军队各方面的工作都同战斗力相联系，但它们在提高战斗力中的地位和作用不是同等的，有主次轻重、直接间接之分，这就有个理顺关系的问题，尤其要理顺军事训练同其他工作的关系。军事训练是和平时期军队最基本的实践活动，是提高战斗力的主要途径。部队经常工作的中心不是别的工作，而是军事训练，其他工作应该围绕这个中心来安排。这个道理不难明白，实际情况却往往摆不好位置，存在着这样那样的矛盾。因此，需要用战斗力标准来统一思想，克服领导班子中“一人一把号”等毛病，增强搞好部队建设的责任感，做到围绕中心统筹兼顾，使各方面工作得以协调发展。
    战斗力标准是客观标准，从宏观上说，没有不可检验的人和事。如果以为还有什么禁区不可检验，那就无异于取消战斗力标准。敢于从宏观上运用战斗力标准检验一切，需要有点理论勇气和实践勇气。顾虑重重，怕这怕那，就不能坚定不移、始终一贯地坚持战斗力标准。
〖-ZW/正文〗
