〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通迅/军民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日晚19时，我来到大同县册田乡大王庄时，已是伸手不见五指了。借着手电光，我看到了大地震对这个依山傍水的山村造成的严重摧残：到处是倒塌的土窑和残垣断壁，塞外的寒风卷着黄土扑面而来，间或有几声犬吠。
    这时，村里的大喇叭响了，找人一问，原来是村党支部书记讲评这一天的救灾情况。支书先是感谢解放军今天又帮50多户群众搭好了过冬的防震暖棚，接着又讲村里乡亲们如何互相帮助的好人好事。
    我深一脚浅一脚地向前走着，听到不远处传来一阵笑声。过去一看，原来是村里一群年轻人和几个战士打着手电围坐在一起联欢。只见他们你唱一支《我是中华好儿郎》，他唱一曲《信天游》。歌声刚停，清脆的唢呐又震响夜空。有人告诉我，吹唢呐者名叫郝祥清，这位农民是冒着余震的危险，冲进快要倒塌的屋里将他那心爱的唢呐抢出来的。唢呐声中，我突然感到脚下的大地在抖动，不禁失声叫道：“不好！又地震了！”身边一个青年对我说：“没事，这样的小震一天好几回呢。”此刻，郝祥清的唢呐声仍然没有间断。
    21点30分，我来到执行救灾任务的某团九连驻地，干部战士就住在河滩上扯起的一块大篷布下。两个战士挤在一个被窝里。我问一个姓汪的战士：“冷吗？”他说：“农民受灾，咱吃点苦算啥？”说着，他跑到旁边帐篷里向营长要了两支香烟，硬塞给我一支。小汪说他家乡比这里富多了；他还说不是吹牛，他一个人一天能搭两个防震棚……
    23点多，团政治处主任赵秀义把我叫到他的帐篷里，只见一个纸箱上放着4只缸子，里面住的几个人都说：“今晚太冷，冻得睡不着，喝两口酒吧。”廉价的烧酒，我一连喝了几大口，肚里觉得暖和多了。回到帐篷和衣躺下，外边呼呼的寒风刮着帆布哗哗作响，我再也睡不着了。
    走出帐篷，抬头看见金黄色的上弦月挂在天边，回想那废墟上的唢呐，寒帐中官兵们的话语，村支书的讲评，以及那半缸子廉价的烧酒。我忘不了震区这个不宁静的夜晚，我敬佩灾区军民对生活充满信心的乐观精神。
〖-ZW/正文〗
