〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军对外军后勤装备技术发展的研究取得一批成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松林/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 刘松林、记者刘国华报道：“重视未来，就能赢得未来，忽视未来，就会失去未来。”这是总后副部长宗顺留在今天召开的外军后勤科技装备发展预测研讨会上讲的一番话，他以此勉励来自各单位的外军后勤装备技术发展研究方面的专家。
    我军对外军后勤科技装备发展的研究，目的在于预测和分析世界军队后勤装备的发展趋势，指导我军制定装备发展的方案和计划，以便调节和控制未来。近年来，有关研究单位本着面向世界、面向未来、面向现代化的原则，深入研究外军后勤装备发展的指导思想、方法和途径，分析其发展重点，预测其发展趋势。这项工作已取得了长足的进展，形成了以总后为牵头单位的系统研究网络，对我军装备发展起到了积极的指导作用。
    这次研讨会是近年研究成果的一次展示，从几百篇论文中筛选出来的29篇优秀论文都有极其重要的价值，其中《外国空军后勤装备现状与展望》、《2000年外军后勤装备管理发展预测》等课题，都是新近的研究成果。
〖-ZW/正文〗
