〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将成为万两黄金产地
    今年初北京发现的最大金矿――怀柔崎峰茶金矿将得到开发建设。据了解，这个金矿建成投产后，日处理金矿石100吨，年产成品金6000两以上。
    塔里木盆地塔中一井获高产油气流
    中外瞩目的塔里木盆地石油勘探取得重大突破。10月31日，位于塔克拉玛干沙漠腹地的塔中一井获得了日产原油576立方米、天然气36万立方米的高产油气流。
    海峡两岸民航行李直挂开始实施
    中国民航与台湾华航透过香港进行海峡两岸行李双向直挂于2日正式开始。两岸双向直挂行李服务首先在香港至北京、上海、天津、杭州、重庆等航线实施，其余航线将延至11月中旬实施。目前由香港至大陆有23条航线。
    我国近期产品质量无明显好转
    国家技术监督局日前公布的第三季度产品抽查合格率为百分之七十四点七，这个数字表明我国的产品质量近期没有明显提高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
