〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忌讳失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失误在传统观念中是常被人忌讳的。人们总期望做任何事情都获得成功而无一失误。然而，这只能是一种良好愿望，事实上的“常胜将军”是不存在的。
    历史上几乎所有功勋卓著的名将，在其戎马生涯中都难免有过这样那样的失误甚至于惨败。人称“飞将军”的汉代名将李广，勇而有谋，被誉为“天下无双”，也曾吃过败仗，当过俘虏。曹操能征善战，称雄沙场，赤壁一战却损伤惨重，不得不撤回北方。足智多谋、用兵谨慎的诸葛亮，前有当阳之败，后有街亭之失。世界兵坛也不例外。极负盛名的拿破仑，1812年败于莫斯科，50万大军仅剩2万；1815年又败于滑铁卢，被流放到圣海伦岛。
    军事实践包括两个大的方面，即：武装力量的建设和运用。这两方面的成功与否，取决于对客观规律的认识和把握。认识客观规律是十分不易的，因此，智者、能者也免不了失误，只不过他们更重视从失误中总结经验，寻求制胜之道。正因为如此，有见识的兵家向来都不忌讳失误，而是勇于公开地承认它。苏联卫国战争初期，西南方面军在基辅一役有四个集团军遭德军合围，几番突围均未奏效。战后，当年的方面军副参谋长兼作战部长巴格拉扬在其回忆录《战争是这样开始的》一书中坦率地承认：部队在战前主要是学进攻，对退却没有给予应有的重视。指挥员和司令部在组织和实施退却机动方面没有受过良好训练，只好在战争的第二周重新学习最难学的艺术――退却艺术。
    将“失败”转化为“成功”，需要两个条件：一是认真总结失败或失误的教训，二是立即采取措施加以补救，或及时调整部署，实行正确的指导。如果忽视了这两点，战时可能连吃败仗，例如法西斯德军由于过冬物资准备不足，先在莫斯科城外因许多人冻死冻伤而失利，后来又在进攻斯大林格勒的战役中尝到了同样的苦果；平时则会使失误延续下去，问题和弊端就会象滚雪球一样愈滚愈大，结果造成积重难返的被动局面。
    “亡羊补牢”的古训，要点是个“补”字。丢了“羊”，只是一味痛心疾首，呼喊“提高警惕”是不够的，必须下功夫实实在在地“补牢”。
    我军建设在新的历史时期获得了很大发展，但不尽如人意的方面还不少，而且无须回避还有这样那样的失误。邓主席指示我们：“要认真总结经验，对的要继续坚持，失误的要纠正，不足的要加点劲。”要“清理一下我们过去究竟失误在哪些方面，如何改正，以及现在我们需要急迫解决的是些什么问题。”“应该解决的问题要加快解决”。这些思想，无疑是我们在深化军队改革的进程中必须认真遵循、坚决贯彻的。不论从事什么工作的同志，都需要增强反省意识。对待失误不能宽容，否则会一误再误，一失再失。
〖-ZW/正文〗
