〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨抵抗力量在西北战场与敌军激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨的雨季和旱季交替之际，柬埔寨抵抗力量集中兵力，采取联合攻势，在西北战场夺取了越南―金边军队的许多阵地，取得了丰硕战果。
    10月22日，民柬国民军以猛烈的炮火向驻守马德望省拜林镇及其周围地区的越军和金边伪军发起围攻。拜林守军顿时对这突然袭击甚为惊恐，夺路而逃。越军330师、302师、2师和金边伪军196师的大部被击溃。伪军95旅被全歼。这是抗越战争11年来罕见的战绩。国民军仅用几个小时就全部解放了拜林镇。接着，10月25日，国民军炮兵部队轰击并摧毁了设在马德望市以南杜萨村的伪军第6师指挥部。指挥这个师的越军总指挥被击毙。10月28日，抵抗力量又攻克了距拜林镇只有20公里的三洛县城。守卫县城的伪军第4师师长犹索柯姆受重伤，送往马德望医院后于29日死亡。据法新社报道，在马德望市以西，从梅莱山到马亨山之间的6个伪军据点已被民柬国民军包围了两个星期，那里的伪军完全处于孤立无援的境地。
    在马德望省西北部作战的西哈努克民族军和高棉人民民族解放军自10月初以来，在奥多棉吉省拔除了省会三隆市周围的克多、敦赛列等据点，把越南―金边军队围困在三隆市里。在奥多棉吉省与马德望省交界处，抵抗力量紧密配合，协同作战。到10月底，他们先后攻克了特莫博县城和普农斯罗县城，以及沿柬泰边境的安比、扬登昆、波列、干多等10多个敌军据点，控制了从诗梳风到三隆的69号公路。目前，他们正集中兵力袭击特莫博通往诗梳风的“咽喉要地”斯外则以及诗梳风到波贝之间的尼密、索尼亚越伪坦克、大炮阵地。抵抗力量1500多人正向重镇诗梳风逼近。10月份一个月中，抵抗力量在诗梳风以北战场就歼敌1000多人，缴获武器500多件，400多名伪军官兵向抵抗力量投诚。
    与此同时，柬埔寨抵抗力量日夜袭扰敌军交通线，以切断其后勤供给。目前，诗梳风通往三隆的69号公路、马德望通往拜林的10号公路和波贝以南、沿柬泰边境而行的502号公路大部分路段已在抵抗力量的手中。马德望市以南到蒙县的铁路和5号公路自10月中旬以来已被切断。整个西北战场的越伪军队面临供给短缺的危机，因而不得不缩小阵地，死守城镇待援。
    金边政权面对西北战场的失利感到十分恐慌，10月30日，金边政权宣布在金边市实行宵禁。据在金边的国际援助组织的人士说，金边周围的大小通道已设了关卡，荷枪实弹的士兵日夜把守。金边市内一到夜晚就成了一座死城，人稀车绝。距金边285公里的第二大城市马德望自10月26日以来也实行了戒严。金边政权总理洪森、国防部长迪班等军政要员先后飞往马德望市视察和督战。他们还决定从内地的磅湛、干丹等地调遣军队增援西北战场。据报道，从腹地调集的1万名伪军正由水路和陆路向西北开进。侵柬越军和金边政权还在全国范围内征兵抓丁扩充金边兵员，充实内地守军。苏联的万吨海轮10月9日又向磅逊港运送了10辆装甲车、许多大炮和数千吨军用物资。
    现在，柬埔寨各抵抗力量正在西北战场与越军和金边军队进行激战。死守马德望市和诗梳风镇的敌军压力越来越大。
    （新华社11月2日电）
〖-ZW/正文〗
