〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任辅臣与红军中国团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗任辅臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被苏联最高苏维埃主席团授予红旗勋章的已故中国国际主义者任辅臣，原籍辽宁铁岭。早年参加革命，1914年，他以华工主持人的身份率领2000多名华工到达俄国。
    任辅臣在华工中秘密建立了革命组织，宣传革命道理。俄国十月革命一爆发，这些华工立即投入到革命队伍中。1918年春，当年轻的苏维埃政权遭到国内外反动势力武装威胁时，任辅臣响应列宁“一切为了前线”的号召，将矿区1500多名华工组成红军中国团，他担任团长。中国团在杜拉河、卡马河、阿克塔伊河一带顽强地狙击了高尔察克匪军的疯狂进攻，立下了赫赫战功。由于中国团作战英勇，苏维埃中央曾命名它为“红鹰团”，他还作为最有战斗力的部队常常被派到最关键最艰难的战役中担任主力。11月下旬，任辅臣被任命为维亚战场的临时总指挥，指挥包括中国团在内的三个团投入战斗。11月底，在一次鏖战之后，疲乏的红军部队夜宿在军用列车里，遭到敌人的包围偷袭，中国团几乎全部壮烈牺牲，年仅34岁的任辅臣也献出了生命。
    任辅臣牺牲后，当时出版的苏联地方报纸《公社社员报》曾写道：“他（任辅臣）所组织的中国部队是我们这一战区最坚韧不拔和最有组织性的部队。作为革命的正直士兵，他以自己的生命体现了对世界革命伟业的忠诚。”1920年，列宁在克里姆林宫接见任辅臣的遗孀和年幼的子女时，称任辅臣为“杰出的指挥员和真正的布尔什维克”。（苏晓）
〖-ZW/正文〗
