〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既育人又富民的“村校一体”制
    山西柳林县前元庄进行农村教育与农村建设紧密结合的大胆尝试，建立“村校一体”新体制。村里设立教育委员会，由党支部书记和村民委员会主任、学校校长分别担任正副主任，吸收有关部门和群众团体负责人参加。村干部“一身而二任”，既管经济，也抓教育；学校领导也身兼两职，既搞教学，也管农村经济。学校的20名教师被聘为村委“智囊团”成员，既考虑育人，也考虑富民。与“村校一体”相配套，他们还实行基础教育、职业教育和成人教育相互沟通的教育体制。在实验学校内设学前教育部、小学部、成人教育部，形成覆盖全村“幼、少、青、壮”的教育网络。实验学校小学、初中分部管理，实行九年制义务教育。初中学制四年，除按国编三年制初中教学大纲和计划施教外，还开设20％的农业课，要求达到初级农技校水平。初中毕业生第一次分流，一部分升学，一部分参加农业生产劳动。参加农业生产劳动这一部分人编入成人教育部继续学习。今年起，该村形成一种制度，村委会每年给初一新生一定量土地，要求每个学生培育十株巨峰葡萄，一个班建一小型葡萄园，到学生毕业时，果园正好进入盛果期。学生毕业后，不能升学的学生可优先承包本班的葡萄园，成为葡萄专业户。
    （《信息日报》1989.10.16）
    新兴的科学――周期学
    什么叫“周期”？事物在运动、变化的发展过程中，某些特征多次重复出现，其接续两次出现所经过的时间；或物体作往复运动或物理量作周而复始变化时，重复一次所经历的时间是也。日常的昼夜交替、四季轮转等一些天体运行周期，早为人类所熟知，然而，人体和社会本身的周期，人们尚在认识之初，迄今仍鲜为人知。
    近年来，国外一些科学家十分注意对大自然和人类活动进行宏观类比研究，发现从生物繁衍、疾病流行到天体运行，从市场价格，乃至人的感情变化，都有一些周期性的规律。虽然目前这些研究还是初步的、粗糙的，但由于它已能展示事物发展的运动规律，因而日益引起人们的关注。于是，探索、预测并掌握运用这些规律，研究其内在联系的一门新兴科学――“周期学”便应运而生了。
    “周期学”是以各学科为基础的综合性学科。目前，美国和西欧各大学几乎都成立了专门的“周期学”研究机构，目前已经发现的各种周期规律已达数百种，而科学家们正在对数千种现象作“周期学”研究。他们将发现更多的规律性周期，进一步探索其形成的原因和相互关系，以便掌握、运用它为人类造福。科学家们普遍认为，它是一门很有价值的新兴科学。
    （《科技日报》1989.10.22）
    运动成绩有没有极限？
    人类运动能力是否有个极限？会不会迟早要达到某种极限？
    运动生理学家告诉人们，靠机会和充分的准备，人能无穷无尽地打破原来的纪录。当然并不是说人可以无限制地越跳越高或可以用接近零秒的时间跑完一百米。
    运动生理学家们认为，人体能力有一定的极限，运动员能接近这个极限，但永远不会达到这个极限。
    运动员打破纪录不仅靠机会，在有些运动项目中，如自行车和撑竿跳高，由于器械的技术性能的改进，旧纪录会不断地被刷新。
    运动生理学专家的看法是，运动员的体能不一定比五六十年前的运动员好，但是现在的运动员学会了更好地利用自身的能力。随着技术的不断改进，运动员采用力量训练的综合手段，使肌肉力量发展到远远超过其本身项目正常需要的程度，这是提高成绩的重要因素。
    正常情况下，人类体能的发展应该说是无止境的。当然，等到越来越接近极限时，也许要过上百年才会见到成绩的提高。
    （《文汇报》1989.10.19）
    红光是抗癌新武器
    对于用化学疗法或手术治疗无效的某些癌症，科学家们正在试用另一种最新疗法――红光治疗。目前全球已有3000名患者接受此种疗法。医生先在病人静脉注射一种化学物质，即一种特殊的感光剂――血红质化合物，这种物质进入人体内后会积聚在癌细胞中，当用红光照射时，有感光剂的癌细胞就会因吸收了红光而坏死，正常细胞则安然无慈。这种疗法目前只被利用于治疗食道癌、肺癌和膀胱癌，因为这些部位的癌肿，光线比较可以轻易照射得到。而一些治疗部位深、范围大、光照射不到的癌肿，红光还无法对付。医生们表示，红光疗法不会造成痛苦，治疗时通常仅需局部麻醉便可，且不必住院。这种疗法的副作用是它所产生的血红质衍生物不但存在于肿瘤内，而且亦会暂时积聚在皮肤中，这使患者皮肤特别容易晒黑。在治疗后4至8周，即使曝露在微弱阳光下，皮肤细胞亦容易坏死。科学家们正寻求其它不会沉积在皮肤中的血红质化合物。
    （《深圳特区报》1989.10.13）
    战国前的皇・帝・王・霸
    在秦始皇以前，古代君王的称号不是固定的，分别称皇、帝、王、霸。上古君王没有帝号，直接称氏、称名，如伏羲氏，轩辕氏等。但自尧舜时代开始，君王死后，接位的君王和臣子们为了表示对先君的尊崇，在说到他们时讳名，用皇、帝、王之类的称号来代替。如尧死后，舜及臣子们称尧为帝；禹死后，后人及臣子们有时称禹为皇祖，有时称先王。到周朝时，用“王”作为周天子的专称，皇、帝则专称上古君王。春秋时诸侯国的国君先后兴起，与周王分庭抗礼，有的也使用王号，为与周王区别，战国时的政治家们把他们称作霸。到秦汉时，连上古君王也在名分上划得很清楚，最早的叫皇，其次叫帝，接下来才是王、霸，并举出其杰出代表叫三皇、五帝、三王、五霸。
    古人理出一个顺序，叫做“由皇而帝，由帝而王，由王而霸”，反映了我国战国以前的几次重大历史变革和历史进程。
    （《中国青年报》1989.10.22）
    我国将对1亿多有文化的农民进行培训
    我国正在进行一项庞大的农村成人培训计划，将要对具有初、高中文化程度的1.2亿农民进行职业技术培训，学习实用科学技术，以推动一场广泛的农村技术革命。据推测，搞好这项培训，农民的人均收入在3年左右将有可观的提高。
    （《组织人事报》1989.10.12）
    若问改革成就且看人们钱包
    据北京市人民银行提供的材料，1978年全市人均储蓄存款107.09元，其中城镇居民人均190.56元，郊区农民人均11.2元。到1988年，北京市的居民人均存款为1117.66元，比1978年增长近10倍，其中城镇居民1478.35元，增长6.7倍，郊区农民545.22元，增长47.6倍。就全国而言，这个数字也具有代表性。以经济不太发达的河南省为例，1978年全省人均储蓄仅9.68元，到今年7月份，人均储蓄增加到300.28元，比改革前上升了30倍。今年7月末全国居民储蓄存款余额达到4596亿元。此外，据统计，全国个人认购的国库券已累计发行236亿元，个人认购国家建设债券、重点建设债券，银行金融债券合计88亿元，居民手持现金约1700亿元，几项合计达2000多亿元。就是说，全国人民手里闲置的资金总计达6500亿元以上，这一巨大财富，90％是近10年中积聚起来的。如果有谁要问中国改革的成就和居民生活的提高，我们可以理直气壮地回答说：“请看中国人的钱袋子！”
    （《经济参考》1989.10.9）
    1999年人类大劫难不可信
    《1999年人类大劫难》是日本人五岛勉著的，书中借古代预言家诺查丹玛斯的话预言：到1999年7月，由于九大行星排成十字架形，人类将无法避免要遭受一场毁灭殆尽的大劫难。
    对此，北京天文馆名誉馆长陈晓中说：这一预言毫无科学根据。太阳系形成已几十亿年，九大行星排成一行、排成十字架形早已不知道发生多少次了，但一次灾变都没有发生。如公元前110年就排成十字架形，而那时正是我国汉武帝最强盛时代，世界各国也没有任何灾变。所以这一预言根本不可信。
    （《北京晚报》1989.9.10）
    吃桔子过多会“上火”
    一次吃桔子过多，往往会出现嘴唇生疮、口舌干燥、咽喉疼痛、大便干结等症状，俗话称之为“上火”。
    这是为什么呢？因为桔子中含有丰富的糖和维生素c等营养成份，食用后产生大量的热量，大约1公斤桔子能产生1400卡热，居各类鲜果之首。若食用大量桔子所产生的热量，既不能转化为脂肪贮存在体内，又不能及时消耗掉，就会导致机体功能紊乱，使维生素B相对缺乏，而出现口腔溃疡、牙周炎、舌炎、唇炎、咽炎等“上火”表现。特别是儿童，更容易出现这类症状。
    （《解放日报》1989.10.9）
    棉质西装将流行
    行家们指出，棉质面料的西装具有几大优点：一是售价不会太高，适合大众消费水平；二是棉质西装穿着随和，不受正规西装必须与裤子配套穿的限制，上装与裤子可以自由组合；三是面料色彩品种多于毛料，消费者有更多的选择余地。此外棉质西装易洗快干。
    （《市场报》1989.10.9）
〖-ZW/正文〗
