〖ZQ/总期〗11620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古兵家重视“以传证经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋战国时期，是学术上百花齐放、百家争鸣的时代。以孙武为代表的先秦兵学家，总结了夏、商、周三代2000多年的战争实践经验，形成了由《孙子》、《吴子》、《司马法》、《尉缭子》和《六韬》等组成的先秦兵学体系，奠定了我国冷兵器时代兵学理论的基础，被历代封建统治者和兵学家们奉为军事经典著作。至宋神宗元丰年间（1078―1085），上述几部书连同《黄石公三略》和《唐李问对》一起，被列为武学必读的经典――《武经七书》。从汉代开始直至清末，在兵学领域中，掀起了学习、整理和研究先秦兵家经典著作的热潮。在我国兵学宝库中，注译先秦兵学经典的著作即占半数以上。这些著作有一个共同特点，就是结合战例来分析先秦诸兵书的军事理论、原则和方法。
    在注译先秦兵书的著作中，以《十一家注孙子》为突出代表。曹操、李荃、杜牧、张预等从《左传》、《史记》等史籍中，选取了大量的战例，来剖析《孙子》的军事理论、原则和方法。例如诸家在注释《孙子・计篇》中“兵者，诡道也”，这段话时，就列举了不下40个各种战例，反映了曹操等人事必证实的治学态度。
    唤鲈谧⒁胂惹乇书的著作中运用了结合战例的研究方法，而且还将这种方法运用于兵书的著作中。《唐李问对》一书，就是以问答的方式，并结合对许多战例的分析，来继承和发展前人的军事思想，提出自己的军事学术见解，使这部兵书在理论与实际的结合上独具特色T谒我院螅尤其明清的一部分兵书中，战例更成了这些兵书的有机组成部分@如《草庐经略》和《兵〖ZI/字符〗767
    结合战例研究军事理论的好处很多。首先，这种方法体现了正确的认识路线和严谨科学的治学态度。军事理论工作必须建立在军事实践的基础之上，一条好的军事理论、原则和方法，必须是对军事实践经验的正确概括和总结，能够客观地反映军事事物的运动规律，而结合战例搞研究显然可以满足这一要求。其次，要继承和发展前人的军事理论成果，就必须将别人的理论、原则和方法，放回到当时的社会环境条件当中，放回到当时的战争史实中去加以认真地考察分析，然后再把这些理论、原则和方法放到今天的实践或实践经验中加以检验。因此，结合战例搞研究，是继承和发展前人的军事理论所必须运用的一种方法。最后，结合战例搞研究，能使军事理论著作观点准确可靠，论证充实丰富，文笔生动活泼，不仅具有学术性，而且具有一定的知识性和趣味性，使兵学爱好者和广大读者觉得可读、爱读，能读得懂、弄得通。古人云：“以传证经，则经义自明。”这的确是学习、研究和传授古代经典著作的学者们的经验之谈。
〖-ZW/正文〗
