〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视个人的局限性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位年轻朋友，前几年发誓要当个作家，并计划在两年内拿出一部长篇。为此，他整天关门苦读，在方格纸上耕耘，可终不见自己的作品变为铅字……后来碰得焦头烂额了，才意识到这一设想不现实，只好改弦易辙，另谋新路。从这件事他领悟到：个人是有种种局限的，不正视它，盲目蛮干是不行的。
    每个人都有自己的理想，都希望自己有所为，有所成。有的人想办某件事，就非办成不可！从力求上进和让潜能得以充分展现这点上说，是可贵的，但若愿望与能力、与社会需求不符，就可能事与愿违。有的年轻同志虽心怀大志，并奋力拚搏，可由于不正视自己的局限，脱离了自己的实际条件和可能，个人的愿望难免成了梦幻。有的同志凭一时心血来潮，不断更换目标，或羡慕别人的成功一味仿效，其结果，往往壮志难酬，徒费精力。
    歌德曾说过：“真理要我们承认自己有局限性，而谬误则奉承人们，要我们相信某些方面我们是万能的。”如若不承认自己某些方面有短处，仅凭一厢情愿，强己所难，那是不会有好结果的。人不仅受自身能力的局限，而且受社会环境的局限。只有使自己的理想符合社会需要、并为客观条件所允许，才有发挥个人作用的基础。
    历史上的许多有作为者，都是使自己的追求适应当时的社会发展需要，并根据客观情况的变化，调整自己的奋斗目标的。三国时的曹操在实现自己的雄才大略之后曾著文说，他早年的志向只是想做郡守这样的地方官，后来被征为骑都尉，改任典军校尉，志向也不过是封侯而已。后来董卓作乱，义军兴起，他当了丞相，说是“意望已过矣”，正所谓“时势造英雄”。近年来不少青年崇尚“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话，殊不知军队是不可能有那么多将军好当的，如果每个士兵都把当将军作为奋斗目标，不仅没有实现的可能，还可能误入歧途。几年前，有一位青年，从地方大学毕业后，抱着当将军的宏愿跨入了部队，可他在基层连十几个兵都带不了，却认为在基层屈才了，认为领导压抑了人才。可见，正视个人的局限，对人生的发展具有重要意义。
    所以，一个人要全面认识自己，包括认清自己的能力、学识、个性等等，还要从根本上认清个人与社会、与集体、与人民的关系，摆正自己的位置，正确分析自己面临的可能性，才能不被个人意愿所惑，而从客观条件、社会需要的大局出发。这样，才能正确树立自己的理想，调整自己的目标，并在实现自己理想的过程中，懂得自我改造、自我约束。
    当然，我们强调正视个人的局限，并非否定个人的主观意志，轻视主观能动性的发挥。有抱负，才能有所作为，讲正视个人的局限，正是为了在自己有局限的范围内，最大限度地发挥自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
