〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年来用先进技术手段给训练改革插上翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵快速反应能力大为提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员万高潮、张东文报道：12月初，韩怀智副总长等领导同志检查了广州军区几个炮兵部队的实弹战术演习，对他们昼夜行程百公里，转移两次打两“仗”，速度快，命中率在90％以上的好成绩赞不绝口。这是全军普及炮兵快速反应训练成果的一次观摩活动。
    近年来，全军炮兵部队积极开发运用新技术，靠技术进步和科学练兵来提高炮兵部队的快速反应能力，取得了明显的成效。据总参炮兵部训练部门负责人介绍，与10年前相比，我军地面炮兵的火力反应速度大为提高，多数部队在间接瞄准射击首群覆盖率及直瞄射击首发命中率方面均取得了好成绩。
    过去，影响炮兵快速反应能力的主要因素是射击指挥手段落后，自动化程度不高。为了解决这一矛盾，全军炮兵部队首先从开发应用新技术入手，通过改革作业手段，实现射击指挥和战术指挥的自动化。现在，我军炮兵指挥已经逐步开始由手工作业向电子计算机方向转化，由单一的指挥手段向综合自动化方向转化。为了提高快速反应训练的效益，全军炮兵还在模拟训练器材方面作了很多研究和革新，有效地降低了训练消耗，缩短了训练时间，提高了训练效益，显示了很大的优越性。
    这几年炮兵部队的学术研究活动异常活跃。为了研究改革阵地射击指挥、火炮技术检查、射击操作、阵地设置和管理中存在的不正规、不制式、不标准等问题，提高射击精度，炮兵院校、科研单位和部队的射击专家、学者多次交流了抓射击的经验，从不同侧面论证了提高射击精度的理论和实践问题，提出了许多保证射击精度的措施，对提高炮兵首群覆盖、首发命中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
