〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哨所甜水节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日上午，冰封雪裹的喜马拉雅山麓，海拔4800多米的某边防营三连，象过节一样热闹，庆祝哨所的“甜水节”。
    我们来到三连，只见官兵列队站在一块雪地里，战士们手中提着一串串鞭炮。副指导员杨松斌拿着一封信对战士们讲开了：“今天，我们哨所24年来，第一次喝上了甜水，这要感谢军区领导为边防办了一件实事。”话音一落，战士们奔向井边，在阵阵鞭炮声中，欢快地用水桶打着水，笑声回荡在雪峰峡谷。
    这里，过去一直打不了井，喝的是从牧场流下来的地表脏水。今年7月，军区一位领导同志到这个连队检查落实《纲要》时，看到战士饮用脏水，心里很不是滋味，他当即指示：“钱由军区拿出，井由你们打。”时隔不久，打井的钱批下来了。
    不久，打井队来到连队。经过勘察，决定采取深挖坑，多蓄水，再过滤的办法。经过全连官兵和民工们的努力，一口水泥构制的大圆形蓄水深井终于打成了。从井口往下看，水清照人。打起来喝在口里，水质甘甜。
    甜水入口，乐在心头。战士们说：“今天是个喜日子，就把它定为‘哨所甜水节’吧！”
〖-ZW/正文〗
