〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变年终一次考核为分阶段考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团运用考核杠杆促进训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德安、蒋勇报道：成都军区某工兵团把年终一次考核改为分阶段多次考核，通过考核杠杆及时发现问题，不断克服薄弱环节，使军事训练上了一个新台阶。11月底，经严格考核，全团各项课目取得总评优秀的成绩。
    这个工兵团为改变“训练好不好，年终考核见分晓”的一锤定音的旧习惯，从年初开始，他们把各专业分队的年度训练，按内容和要求划分为若干阶段，把年终一次考核改为分阶段考核，对未按计划完成训练任务或未达到训练标准的，降低成绩一等，令其补训，用考核这个杠杆促进训练落实。经过近一年的实践，这种方法已显示出一定的优越性：一是克服了偏训漏训现象。如在基础训练阶段的考核中，他们发现勤务人员训练成绩不好，其原因是偏训漏训现象比较普遍。第二阶段训练开始后，他们妥善安排勤杂人员的工作，对勤务人员的训练提出了明确要求，使全团参训率一直保持在80％以上。二是纠正了重专业训练轻共同课目训练的倾向。有些专业分队的干部抓共同课目训练不得力，战士练得不起劲，在6月初的共同课目考核中，有近一半的专业兵不及格。针对这一问题，团里要求各营连在抓紧新阶段训练的同时，安排时间复训，使所有专业技术分队的共同课目训练成绩达到良好以上。三是解决了部分老战士在训练中的松劲情绪。在单兵技术训练中，部分老兵觉得这些课目年年练，马虎应付，结果在全团组织的“挖一个坑、捆一包炸药、制做一个点火管”等课目考核时，只有少数人过了关。为此，他们对单兵技术课目没有达到良好成绩的老战士提出达标要求，激发了老战士的练兵积极性，使这个课目的训练成绩有长足进步。
〖-ZW/正文〗
