〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逾越文化上的鸿沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个从事录像编剧的专业军士。15岁那年，父母按家乡“早定媳妇早安逸”的旧习俗，为我觅了一个农村姑娘并订了婚。尽管她很本分，有一定修养，但毕竟是一个文盲的本分和修养，因而结婚后演了不少滑稽剧。
    新婚之夜，送完宾客已夜半，有写日记习惯的我仍没忘记写日记。妻子悄悄走来羞涩地问：“写啥？”“日记。”“明天写。”“明天写就不成为日记了！”我答道。“啥成不成的。”说着妻子一口气吹灭了油灯。
    婚后的第3天，妻子就在屋里整理开了。她见窗台上摆的是书，桌子下面也是书，柜子里塞的还是书，便唠叨开了：“书！书！不能当吃又不能当喝，以后别买了。”“你没听高尔基说过：‘书籍是人类进步的阶梯。’”“管他这鸡、那鸡呢，碍事的东西，我就扔。”我原以为妻子说的是气话，没当真。谁知几天后，几本书果真被她擦东西、引火用了。
    面对此情此景，我茫然极了。“这样下去不行，得离婚”――一个可怕的念头在脑海里晃荡着。后来仔细一想，这是“下策”，为何不努力缩小这一鸿沟呢？于是，我没让那鸿沟继续开裂，开始寻找生活上的共同点，力求奏出和谐之音。
    我先从言语上沟通与妻子的感情，用诚挚的心去感染、激励她。心理上的沟通带来了和谐的笑脸，很快她就主动支持我学习。我呢，也注意体谅妻子，抽出一些时间分担家务，夫妻双方有了共同语言。为了缩小彼此文化上的差距，我鼓励妻子识字写字，从点撇捺学起，每天教她学识几个字。渐渐地，妻子认识了许多字，不仅能帮我抄写稿件，有时还能对我的稿件提出意见。生活上，我们互相谦让，互相宽容，小家庭终于渐渐地有了愉悦的气氛。
    在妻子的帮助下，我发表的《为默默者扬名》和参加编写的电视片《大山的儿子》都得了奖。（姚昌德整理）
〖-ZW/正文〗
