〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新时期军队任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区研讨群岛防御战理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防御战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、迟文军报道：舟嵊守备区结合群岛守备部队实际研究群岛坚守防御战役理论。这一理论的建立，将使群岛守备部队的战备训练，海防建设跨上新台阶。
    过去，我军对岛屿作战的研究，基本限于战术范畴，侧重于对单个岛屿战斗的探讨。守备区领导认为，随着国家利益向海洋延伸，群岛在现代国防中的地位正在升值。而现在群岛守备部队没有群岛战役理论和教材，难以进入战役的高层次训练，不能适应现代战争要求。为此，去年初开始，守备区领导提出了“群岛坚守防御战役”研究的命题和整体构想，并率领机关人员进行了大量的海岛调查，翻阅了大量的国内外战史战例，研究分析了近期局部战争和群岛争夺战中外军的登陆作战技术、登陆作战理论，编写出7万余字的《守备集团军群岛坚守防御战役》教材，撰写了《群岛坚守防御战役理论初探》，以及群岛坚守防御战役中政治工作、后勤保障、侦察、通信、炮兵、工程、防化、战场管理等10多篇学术研究文章。
    年底，这个守备区召开学术研讨会，与会专家和军事理论工作者认为，象这样整体系统地研究群岛坚守防御战役，在全军尚属首次。群岛坚守防御战役理论，是我军第一部群岛坚守防御战役理论教材，它丰富了我军战役理论体系，为发展我军战役理论作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
