〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部根据地方需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向培训两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张恩荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、张恩荣报道：海军北海舰队某部在培养两用人才工作中，采取定向培训、协议荐才的形式，近3年来先后向天津渤海石油公司、辽宁轮船公司等单位输送了153名退伍战士，被录用117名，从而提高了部队育才工作的效益。12月初，海军政治部总结转发了他们的经验。
    这个部队是全军育才先进单位。从1983年开始，每年退伍战士基本上都学到了一两门民用技术。随着退伍战士大批返乡，部队陆续收到他们的来信，反映学到的民用技术回地方用不上。部队据此对本单位212名退伍老战士作了调查，结果有140多人学非所用。于是，他们根据舰艇部队的特点，派出人员主动与海运部门取得联系，先后与天津东方远洋公司、大连吉林轮船公司、中国海洋航空公司等单位签订了荐才、用才意向书。每逢老兵复退前夕，部队便根据人才需求信息，有目的地组织培训，对政治思想好，专业技术精的党员骨干、训练尖子优先推荐给地方，经用人单位考核合格后录取为合同工人。
    该部队通过定向培训、协议育才，实现了育才与用才相结合，显示出多方面的优越性。
〖-ZW/正文〗
