〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同全国外办主任会议代表座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革开放绝不闭关自守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交工作的总目标是为四化建设创造有利国际环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电（记者何平、杨子迪）国务院总理李鹏日前在同出席全国地方外办主任会议代表座谈时指出，中国坚持改革开放政策，绝不闭关自守。外交工作的总目标，就是为我国的四化建设创造一个比较有利的国际环境。
    李鹏在听取汇报后指出，1989年国际风云多变，世界上发生了许多变化。但不管国际形势发生什么样的变化，中国都将始终如一地继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，重视同发展中国家的友好合作关系。同时坚定不移地实行对外开放政策。这四点构成了中国外交方针的重要内容。
    李鹏说，中国要实现四化，需要进行包括经济、贸易和科技交流在内的广泛的国际交往，需要向世界各国学习先进的科学技术和管理经验。但在实行对外开放的同时，必须坚持四项基本原则，在错综复杂的国际形势面前，保持清醒的头脑。
    在谈到留学生政策时，李鹏说，派遣留学生是我国对外开放政策的一个组成部分，今后还要继续派遣，但同时也要认真总结经验教训，切实加以改进。今后派遣留学人员时要本着注重质量，根据需要，学用一致的原则，选择德才兼备的优秀人才出国留学，更好地为祖国服务。
〖-ZW/正文〗
