〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亲切友好的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中科两国元首进行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/许昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特12月25日电（记者周慈朴、许昌）科威特埃米尔贾比尔・萨巴赫今天上午在这里说，他的国家愿意进一步发展同中国的友好合作关系，两国的合作有着巨大的潜力和广阔的前景。
    他是在同正在这里访问的中国国家主席杨尚昆进行的小范围会谈中说这番话的。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。中科两国领导人就加强双边友好合作关系和共同关心的重大国际问题及地区问题，特别是海湾局势和中东问题，广泛地交换了意见。
    杨主席重申了中国对两伊争端和中东问题的明确立场之后，着重介绍了中国同海湾国家的关系。他说，中国同海湾国家的关系近年来有了新的发展，中国十分珍视同海湾各国人民的友谊。中国同海湾国家政治上相互尊重、相互支持，经济上各有自己的优势，可以取长补短，共同发展。
    杨主席赞扬科威特政府奉行明智政策，为加强阿拉伯团结，支持巴勒斯坦人民的正义斗争，维护海湾地区的和平与稳定，促进第三世界国家的经济发展与技术合作，作出了不懈的努力。他特别提到了埃米尔贾比尔当选本届伊斯兰会议组织主席以来，为促进伊斯兰国家之间的团结与合作，起了积极作用。
    埃米尔贾比尔感谢中国一贯站在阿拉伯正义事业一边的高尚立场。他希望中国施加影响，为推动两伊实现和平作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
