〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随手”之间，美丑自见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随手关灯、随手敲门、随手拧上水龙头；随手乱扔果皮纸屑、随手摘公园里的花……生活中，人们常常会随手做些诸如此类的事情，当事者往往是不注意的，可在别人的眼中，却不难分辨出其中的美与丑、文明与不文明。真可谓：随手之间，美丑自见。
    人们随手之间的所作所为，大多是长期的无意之中形成的习惯使然，而且往往都是区区小事。也许正因其小，又是习惯性的，所以，对美的、文明的，有的人也会不以为荣，不屑一顾；而对丑的、不文明的，也未必放在心上，以为羞辱。甚至可能还会认为举止随自己的习惯，不拘小节，才不失洒脱、自在。
    其实，一个人的品德修养既可见于重大事件的表现，也常常可以从其随手之间的习惯中略见一斑。故人云：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”我们在“随手”之时，何妨稍加思量，以促进良好习惯的养成和不良积习的消除！
〖-ZW/正文〗
