〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给钱给物更要给个好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团领导把为人表率作为抓基层的重要前提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/秀生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东省军区/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、秀生报道：给下面做个好样子――广东省军区某守备团党委把这一条看作比给基层物质上的帮助更为重要的投入，激发了连队官兵奋发图强、努力加强基层全面建设的热情。12月上旬，这个昔日默默无闻的团队，被广东省军区评为“达标”先进团。
    这个团驻守的海岛自然环境很差，生活条件比较艰苦。前些年，有的领导给了基层物，同时也揩了基层油；有的领导一手给基层钱，一手又将这些钱花在“门面”工程上。
    在落实《军队基层建设纲要》中，团党委总结经验教训，深感领导机关为基层塑造良好形象的重要性。
    ――抓基层，保持普通一兵本色，不搞特殊化。团领导经常往连队跑，和干部战士同吃同住同训练，没让连队为他们加一个菜、摆一盒烟。去年，在组织部队修建虾池的一个月里，党委成员跟战士一样，一身泥一身汗地苦干。
    ――抓基层，要对自己的一言一行负责。这个团的大部分党委成员守岛20年以上，职务偏低，夫妻分居，身体较差，家庭困难大，但他们没有怨言，干部战士十分钦佩。
    ――帮基层，要有清廉好形象。近两年，这个团把80％以上的生产经营收入花在基层建设上。连队住房全部改善了，团领导自己还住在潮湿漏雨的房子里；他们看到基层辛苦，主动要求每月比连队干部少拿10元钱的生产补贴。团领导平均年龄比较大，但他们不为自己的后路考虑，却关心基层干部的发展前途。团里专门请来地方教师，辅导官兵学习科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
