〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实干多干是我愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炊事班长池胜富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵池胜富，是84810部队技侦队炊事班长。工作岗位很平凡，但他入伍9年来，一直实干苦干，兢兢业业，象颗永不松劲的“螺丝钉”，多次被评为“优秀义务兵”、“优秀志愿兵”。他那“千里背磨石”的故事，一下子抓住了我的心。不久前，我采访了这位来自燕赵之地的战士。
    “你是怎么爱上炊事班工作的？”
    “说实话，我初入伍时，压根儿没想到干后勤这一行。下连队不几天，排长告诉我去种菜。种菜务农，何必到部队来？我心里委屈，嘴里又不能说。到菜地后，空闲下来，我就翻看《雷锋的故事》等书，不知怎么思想上就渐渐开朗了，觉得种菜也罢，既是工作需要，咱就干，而且要干出成绩来。一年下来，连队的菜大丰收，我还立了三等功。后来又当了给养员、炊事班长。
    “听说你有个‘千里背磨石’的故事，传得很神。”
    “磨刀石也没背千里，就是路上倒几次车挺费劲的。”这位憨厚的小伙子开口就很直爽。“我家在河北涿鹿，那里出的磨刀石有名好使。连队驻地卖的磨刀石，不经用，价又高。去年探家，我就把这件事记在心上，专门用自行车从30多里外的山里驮回一块20公斤重的磨刀石。归队时家里人责怪我，‘不带点土特产让战友尝尝，背块死沉沉的石头！’我说：‘这也是土特产’。用自行车把磨石带到县汽车站，又坐汽车带到下花园火车站。到北京换火车，我又背出站寄存，上街东问西找，买了两把天津菜刀，连同磨刀石一起背回连队。”
    “千里背磨石”这件事足见他爱连如家的心迹。正象他自己所说的：“实干多干是我愿”，他样样工作都干得很实在。有一次队里3头克郎猪不见了，他走了三、四十里路，问了十几个村庄，顶着寒冷，一天多没吃一口饭，直到半夜终于把猪找了回来。
    “其实，这也没什么。”他说，“公家的财产也是财产嘛。人活着不能光想自己，也要想到集体、国家。比如在炊事员的岗位上，只要舍得吃苦出力，能省钱省物的地方多的是。我经常改灶，周围军地单位也常叫我们帮他们改。这就节省了不少煤。我们住在市城区，引火柴却从未买过，都是我一年四季捡来的。有些地方做木工活，刨花下脚料，巴不得有人打扫。我就用小平车拉回队里。我们营房外一块荒地，过去附近居民向里边倒垃圾，既影响环境卫生又浪费土地。我就抽空闲时间边清理边开垦，现在有1亩地了，给队里解决了部分鲜菜来源。大家说我是闲不住的人。但我感到，平时吃苦忙惯了，闲下来也别扭。有时伙房、猪圈、菜地、营区的活都干利索了，就琢磨给队里攒点家当。木工、电工活，我都粗通了些，给队里做过电话箱，蘑菇箱，音乐指挥台，电视天线。”
    “入伍近10年，当志愿兵也不算新了，还那么不知疲倦地干，图啥？”我问。
    “咱个人要说发展也就这样了。图啥？不就是为了建设好连队，为部队建设多做点贡献！我们班原来有几个文化高的战士，想复习考学。我理解他们，支持他们学习成才，工作我就多揽一点。去年，有3个战士被军队院校录取。他们高兴，我也高兴，我高兴的是我们炊事班也不埋没人才。”
〖-ZW/正文〗
