〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度显威力监督出廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建立完善监督机制，廉政建设成效显著，师党委和两个团党委被上级评为“端正党风先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/李文平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少华、李文平、记者唐平岳报道：怎样使廉政建设取得更明显的成效？某师经过3年的努力，逐步建立和完善约束机制，把领导干部和领导机关置于上下左右的监督之下，有效防止了滥用权力和权钱交易等不廉洁行为的发生。师党委“一班人”清正廉洁，近5年全师营以上干部没一人在经济问题上犯错误，连续10年杜绝了经济刑事案件。师党委和两个团党委分别被军区和集团军评为“端正党风先进单位”。最近，师党委书记在军区机关介绍了他们的经验。
    这个师党委总结以往的经验教训，认识到，廉政建设除加强教育外，还必须用制度来保证，靠监督来落实。1986年以来，他们先后制定了《关于加强党委、机关党风建设的规定》、《关于加强党委自身监督的制度》、《关于在生产经营中严防违法违纪活动的规定》等9项制度和措施，针对不同对象、不同部门，从不同层次和不同的侧面，提出了既切合实际又非常严格的要求。比如，明确规定，师、团党委常委每年参加党小组生活会不得少于6次，半年公布一次，没有达到这个要求的，要向党支部或党小组说明情况或检讨；每半年发动机关、部队，对师、团党委成员进行一次评议，把党员领导干部置于党组织和群众的监督之中；在提升使用干部中严格规定，下级党委不申报、干部部门没考核、政治部门没研究、常委不过半数，党委不予讨论等。
    为了保证廉政制度的贯彻落实，师党委、纪委摸索建立了一套比较管用的监督机制，包括党委自身监督、纪委职能监督、机关部门的业务监督、群众的民主监督和地方政府的监督等，并疏通了“六条渠道”――党委、干部开好民主生活会；师、团领导干部参加双重组织生活；干部作述职报告；党风检查；经常互相提醒；群众举报和评议党员干部，从而形成了上下左右彼此配合、互为作用的监督网络。不管哪里发现不正之风的行为和苗头，都受到制止或“曝光”。去年以来，先后有10多名军队和地方人员，为了承包工程、推销产品、解决家属调动等问题，给师的领导悄悄送去家用电器、高档烟酒、现金等，没有一人收受，还严肃对有关人员进行了批评教育。
    为了便于接受群众监督，今年以来，这个师党委在干部提升调动转业、选送军校学员、转改志愿兵、入党入团、立功受奖、财务经费使用等10个方面，实行办事制度公开，办事结果公开。今年全师提职使用团以下干部54名，都是经过群众评议，各级严格考察，党委集体讨论决定的，没有徇私情现象。
〖-ZW/正文〗
