〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明的战车“心脏病医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵技术学校发动机故障模拟训练系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌王宗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在装甲兵技术学校一间洁白的房间内，整齐地排列着神秘的操作台、控制台、演播台……这就是该校自行研制的坦克装甲车发动机故障模拟训练系统。训练开始了，大屏幕上，坦克发着隆隆吼声开了过来，排气口时而烟雾浓烈并夹带着火光，时而烟雾火光又“缩”了回去……坦克发动机出现故障！
    发动机被称为是坦克装甲车的“心脏”，这个“心脏”一旦出现“疾病”，就会严重影响部队战斗力。对学员进行坦克装甲车发动机故障分析判断的训练，是培训部队技术骨干的重要内容。以往，进行发动机故障识别能力训练都是使用实车。这种方式效益差、耗费大，并受到自然条件和技术条件的限制。采用“模拟训练系统”，不仅可以完成实车无法进行的诸如发动机烧轴瓦、断轴等训练内容，而且可以重复观察各种故障现象，这在一定程度上超过了实车训练效果。这套“模拟训练系统”，由故障随机显示系统，微机监控系统、故障机理演示系统、环境信号自控系统、故障专家系统和故障考查系统等6个分系统组成。具有故障现象贮存、随机重放现象、动画成像演示、考查实习效果、打印成绩与评语等多种功能，可以培养和考核学员在战术背景下，快速准确地分析判断坦克装甲车发动机故障的能力，成为高明的装甲战车“心脏病医生”。笔者在《模拟训练系统科学技术成果鉴定证书》上看到这样的记载：“该系统属国内首创。是目前唯一用于提高发动机故障识别能力的实习训练系统，适用于国内外多种压燃式发动机，可提供军队院校直接使用，也适用于地方内燃机应用单位进行故障诊断训练。”
〖-ZW/正文〗
