〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏宋平就监察工作讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败斗争决不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉RW：江泽民/李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在听取汇报后，充分肯定了监察机关的工作，认为监察部建立以来，工作很有成效，敢于碰硬，基础打得好。监察机关把反对腐败作为当前和今后一个时期的工作重点，是正确的。我们开展的反腐败斗争，决不能放松。监察机关要抓住大案要案坚决查处。党中央、国务院是全力支持监察机关的工作的。
    宋平同志在讲话中指出，党中央、国务院反对腐败、加强廉政建设的态度是坚决的，决不会放松。监察机关既要查办贪污、受贿、以权谋私的案件，还要注意对那些有令不行、有禁不止以及严重的渎职失职行为进行严肃查处。
    据新华社北京12月25日电（记者何平）国务院总理李鹏在今天结束的全国监察工作会议上指出，加强廉政建设，开展反腐败斗争，是巩固社会主义制度，保证经济建设沿着健康轨道前进的一项长期的、重要的战略任务。
    李鹏指出，明年的监察工作要紧紧围绕党的十三届四中全会和五中全会精神，继续以反腐败斗争和执法监察为重点。他说，反腐败斗争要有长期打算。因为我们还处在社会主义初级阶段，在发展有计划的商品经济过程中，许多经济制度还不完善，法制建设还不够健全，使一些不法行为有机可乘；同时，由于实行对外开放政策，在引进先进技术和管理经验的同时，某些外来腐朽的东西难免会乘虚而入。因此，反腐败斗争是一项长期的任务，绝不是权宜之计。对此，各级监察干部一定要有充分的认识。
    李鹏在讲话中肯定了会议提出的明年行政监察机关的一项重要任务，就是围绕治理整顿、深化改革开展执法监察的打算。他说，要搞好治理整顿，当然要调动中央和地方两个积极性，但是也要看到，为了全局的、整体的利益，某些局部的、地方的利益难免要作出一些调整。因此，执法监察工作的着眼点要放在维护和加强中央政策和法令的集中统一上，反对各行其是、分散主义。对于那些有令不行、有禁不止的典型案件，要严肃查处，以维护党纪的严肃性和政令的畅通，保证治理整顿和深化改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
