〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱好正气歌奏响奋进曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《学习雷锋好榜样》专栏开始征文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部与本报联合开办，明年1月初开始见报，年底对专栏报道评奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解青、记者陶克报道：我军在深入学习雷锋活动中涌现的先进人物和单位的动人事迹，从明年初起可望及时而经常地在报纸上得到反映。总政组织部与本报合办《学习雷锋好榜样》专栏，从明年1月初举办，并在年底对专栏稿件进行评奖。
    开办《学习雷锋好榜样》专栏是全军指战员的心愿，旨在弘扬雷锋精神，宣扬先进典型，扶持正气，激励士气，使专栏成为展现军营新风貌的“窗口”，并使全年学习雷锋宣传经常化。
    专栏的特色是，在内容上要唱好正气歌，奏响奋进曲，文风上要清新朴实，精心剪裁。写典型，剖析横断面，捕捉“感人处”；写事件，精心抓细节，写出“难忘点”。无论写人物写事件，都不要回避矛盾，要写出时代特色，给人以启迪。征文文字尽力简短，写事件一篇1200字左右，写典型不超过2500字。
    专栏反映我军各条战线的广大官兵、离退休干部、职工、家属等在学雷锋活动中的新人新事，并把反映各级领导干部和领导机关带头学雷锋、树新风，作为报道的重要内容。专栏力求从广义上反映学雷锋活动，把握好学雷锋与学英模、学先进，与发扬民族传统美德和我党我军优良传统的有机统一，注重先进事迹和雷锋精神的“意”同。
    恳切希望广大读者提供优质稿件，共同把这个专栏办好。来稿请在信封正面左上方注明《学习雷锋好榜样》征文字样。
〖-ZW/正文〗
