〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实中加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实，是我们党的实事求是的思想路线在工作中的体现。领导班子建设要求实，做好部队各项工作都要求实。只有坚持求实的态度，才会扎扎实实地学习马克思主义理论，老老实实地对待工作中的问题，诚心诚意地为基层为群众办实事。求实如此重要，但是有些同志却往往做得不够自觉，不够好。当前存在的与求实的要求不相容的主要是两个问题，一是假，不讲真话，不报实情，隐瞒问题；一是浮，就是作风飘浮，搞花架子，做表面文章。工作不求实对部队建设的危害是很大的，因而要大力倡导求实的风尚，批评和克服不实的现象。
    求实，首先要尊重客观实际，要知实情，明实况。只有把本单位、本部门的实际情况了解清楚了，研究透彻了，工作才可能从实际出发，提要求、订任务、作计划才会有可行性。而要真正做到知实情、明实况，就必须下功夫调查研究。有些人做工作也想从实际出发，可他脑子里的“实际”有的是老印象，有的是零碎的片面的“实际”，从这样的“实陈”出发，工作自然做不好。有的单位不下功夫调查研究，没有把自身实际研究透彻就提措施、订计划，虽然措施计划提得很响亮，但因不切合实际，往往好听不中用，流于空谈。有些同志对实际情况不是不调查，但调查不深入，不细致，仅知道个大概。所以他所掌握的实况也是不准确，不全面的，据此下决心、做决策，也难免不碰壁。还要看到，调查研究、掌握实际情况不是一劳永逸的。今天的实际不同于昨天的实际，尤其是在改革开放的时期，新情况新问题层出不穷，客观实际发展变化很快。要了解、掌握不断变化的实际情况，就必须反复深入地调查研究，不能满足于对旧情况的了解。这样，我们的主观认识才不会落后于客观实际，才能始终保持清醒的头脑，掌握工作的主动权。
    求实，就必须脚踏实地办实事，求实效。看一个单位的工作，不是看表态、计划如何，而是要看其实绩、实效。有的时候，我们嘴巴上讲十件事，不如老老实实地办好一件事。当然，有些工作成果是很难一下子反映出来的，比如领导班子的建设，部队的各项基础建设，都要下扎扎实实的功夫，而且不那么容易出经验、上材料。这就要防止和克服急功近利的思想和急于求成的情绪。如果不肯下功夫而又急于见成效，即使主观愿望是好的，也难免不搞短期行为，即使眼前取得了一点效果，也会给长远建设留下某种负效应。这样的教训是不少的。还有些单位也想办实事，但效果不好，主要是没有量力而行，又缺乏持之以恒的劲头。所以办实事一定要一抓到底，不抓出成效不罢休，不能抓一阵、松一阵，冷一阵、热一阵，更不能半途而废。
    求实，还要敢于讲真话，报实情。现在有一种不良现象，就是怕讲问题。有的怕“家丑外扬”，不敢讲真实情况；有的怕讲了问题否定了工作成绩，影响群众情绪。其实，敢于正视矛盾和问题，讲真话，报实情，这正表明有信心、有能力做好工作。成绩与问题是对立的统一。一个单位工作再好，成绩再多，也不可能没有问题。而发现和提出问题，正是继续做好工作，取得新的进步的开始。所以，一个单位对自己的问题和矛盾，不能回避，也不能掩盖，坚持有一说一、有二说二的态度，才是科学的求实态度。
    求实也是共产党员党性的表现。我们讲求实，不是求什么个人的实惠，而是求如何有效地开展工作，更好地为人民服务。共产党是人民利益的忠实代表者，除了人民的利益，没有自己特殊的利益。共产党全心全意为人民服务的宗旨，决定了必须要有求实的工作态度和作风。有的同志缺乏求实的作风，也有党性不纯的原因。试想，真正站在党和人民利益的立场上，有什么原则不敢坚持，有什么问题不敢向组织反映，又有哪些形式主义的东西不能抛弃？相反，只有被个人利益和私心杂念所纠缠的人，才会置党和人民利益于不顾，热衷于搞那些劳而无功、没有实效的花架子和表面文章，才会说假话、报虚情。邓小平同志号召我们要“做老实人，说老实话，办老实事”。作为共产党员、革命干部，不论在什么岗位上，在何种条件下，都要牢记为人民服务的宗旨，坚持把人民的利益、国家的利益摆在首位。这样，才能够经受各种考验，真正按求实的要求，按客观规律抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
