〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北各省区维护部队利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重新归还2万亩被占用的军用土地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲蒋/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲蒋、宋云达报道：12月16日，笔者从沈阳军区有关部门获悉，辽宁、吉林、黑龙江省和内蒙古自治区各级人民政府，本着尊重历史、尊重现实，有利团结、有利国防的态度，对军队与地方有争议的土地权属问题，主动调解，公正裁判。一年内妥善解决数十起土地纠纷，2万亩被占用的军用土地的使用权重新划归部队。
    这个军区由于部队换防、移防、精简整编和地籍档案资料不全等原因，军队一些土地被地方群众占用。今年初，军用土地详查确权工作开始后，辽宁、吉林、黑龙江省和内蒙古自治区各级人民政府，主动同部队土地管理部门研究确权办法，想方设法帮助查找地籍档案，弄清权属，妥善解决土地纠纷，确保部队用地。某坦克训练基地原有1600亩训练场地，部队调整过程中，被地方一些单位和群众挤占，训练场只剩下一条坦克跑道。今年，当地政府指定专人认真查找核实有关这宗土地的原始资料，使争议多年的训练场地又重新归还部队。
〖-ZW/正文〗
