〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度约束自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在廉政建设中，某师有针对性地制订规定和措施，建立和健全了一套切合实际、行之有效的监督机制，约束自身，监督落实，立了规矩，坚决照办。
    廉政建设的核心是正确使用权力。没有约束的权力必然导致腐败。建立起监督机制，把领导干部和领导机关置于上下左右内外的监督之中，放到广大群众的明亮眼光之内，可以使以权谋私的行为得到有效的约束，保证我们手中的权力永远属于人民，更好地为人民服务。所以，从这个意义上说，建立监督机制，是保证领导干部廉洁从政的一种有力的手段。约束出清廉，也正是这个道理。
    切实加强廉政建设，是贯彻十三届四中全会、五中全会精神，增强党的凝聚力，提高党的威信的一个至关重要的问题。当前，值得注意的是，有的单位制度、规定也订了不少，仅落实得不好，廉政建设不能尽如人意。因此，很有必要都来个“言必信，行必果”，把监督机制健全起来，用制度管人，靠监督落实，从上到下形成一个兴廉惩腐的气候和环境，遏止各种腐败现象的产生。
〖-ZW/正文〗
