〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗首都布加勒斯特仍有枪战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法美表示如果苏和华约对罗干预将给予支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特12月25日电 罗马尼亚首都布加勒斯特24日仍不时响起枪声，但战斗的激烈程度比前日有所减弱。在电视台、党中央大厦、电台、国防部大楼等地，支持齐奥塞斯库和反对他的武装力量之间发生枪战。从火车站和国际机场等地也时时传出枪声。
    锡比乌、布拉索夫和克鲁日三城市双方交战也比较激烈，勒姆尼库弗尔恰、克拉约瓦和阿拉德三市也有枪战。
    罗马尼亚救国阵线委员会24日中午在电台、电视台发表一项公报，呼吁在全国境内停火。公报还要求各单位领导和群众保卫经济单位、商店、医院、学校，维护公共秩序，保护名胜古迹和文化设施。
    据救国阵线委员会在罗马尼亚电视台宣布，齐奥塞斯库及其夫人已被逮捕。但这一消息有待证实。
    新华社北京12月25日电 在苏联领导人戈尔巴乔夫宣布苏联呼吁华沙条约缔约国为罗马尼亚事变协调动作之后，法国外长和美国国务卿表示，如果苏联和华约国家对罗马尼亚采取干预行动，法、美两国将给予支持。
    法国外长迪马24日在电台说，“我已向苏联当局表示，如果他们认为有必要进行干预，法国不仅不会反对，而且将支持这种行动。”
    迪马还说，“如果罗马尼亚流亡者和法国人希望组成一支志愿军，我们将为他们提供方便。”
    美国国务卿贝克24日在接受美国全国广播公司电视采访时说，美国支持援助罗马尼亚救国阵线的一切努力。他说，美国很可能效法法国支持华约认为有必要采取的干预行动。
〖-ZW/正文〗
