〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“短期行为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短期行为不仅表现在一些单位的工作上，也表现在干部的个人行为上。比如思想教育重表面轻根本，忽视整体思想素质的提高；军事训练避难就易，不愿增大训练课目的难度，在容易出成绩的课目上周而复始地低级循环；文化学习为文凭，不愿下功夫把所学的知识转化为实际工作能力；送干部入学，不愿送有发展前途的优秀干部；等等。
    短期行为对部队建设的危害，人们是有目共睹，深为忧虑的。但是忧虑归忧虑，要改变却不容易。有些问题可能同某些制度不完善有关，但更多的情况是干部的精神状态不佳、工作姿态不高所致。个人对克服短期行为并非全然无能为力。只要事业心责任心强一点，作风扎实一点，诸如在政治教育中注意提高干部战士的基本素质，避免把眼睛只是盯在一时的表现上；军事训练多从提高战斗力着眼，而不是图表扬得彩，许多短期行为是可以克服的。这里最重要的是要有为国防事业负责的思想。诚然，大多数军人不可能在军队干一辈子，但为国防事业负责的精神却是每个军人都必须具有的。只要你还在部队干，就要在你的任期内尽心尽责。酒泉卫星发射中心的同志说得好，为了国防现代化建设，退的人应为在位的着想，走的人应为留的人着想，留的人应为后来的人着想。只要我们的同志能够这样“着想”，短期行为就不难克服。
〖-ZW/正文〗
