〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强应付突发事件的保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤部十分重视突发事件的保障训练。今年春节刚过，机关上的第一课就是：我边境某地突然爆发局部战争，某集团军奉命前去执行反击作战任务，军区后勤部要立即组织保障。围绕这个课题，机关干部学习理论，练习组织指挥程序，筹划保障部队的组织编成，拟制各项专业保障计划，使机关干部掌握了应付局部战争时后勤保障的工作程序，提高了机关的快速应变能力，为指导部队训练奠定了基础。
    这个后勤部把部队演习和执行紧急任务当作应急保障训练的有利时机，在实践中总结经验教训，对训练中出现的问题立即采取措施解决。军区后勤部机关抓应付突发事件的保障训练，带动了各级后勤单位。各分部把后勤机关的研究成果拿去学习，并组织实地演练。山东、河南两个省军区专门进行了在突然情况下城市防卫的保障演练。各师、团的后勤分队还进行了突然情况下的战术演练。
〖-ZW/正文〗
