〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪满天飞扬官兵雪中苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织严寒条件下的战术实弹训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃京霞/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术实弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、梁云程报道：年底，在大雪纷飞，寒风怒吼，气温-21℃的塞外某地山岭上，出现了一幕动人的练兵场面：随着两发红色信号弹升起，某部对坚固阵地防御之敌进攻战斗实弹训练拉开了帷幕。上千官兵冒着满天飞舞的雪花，脚踩白银般的积雪，顶着刺骨的寒风，摸爬滚打。这一动人的练兵场面，深深打动了前来观摩的领导，纷纷称赞战士们是北疆猛虎。
    这个部队虽然地处塞外，但举行严寒条件下的实弹训练还是首次。过去，为了防止冬天训练受冻，总是想方设法把年度训练计划和课目向前赶。为了从难从严摔打部队，全面提高部队严寒条件下能攻善守的能力，近年来，加强了部队在严寒条件下的适应性训练。这次演习不仅提高了部队的战术水平，而且锻炼了部队的意志和作风。在演习场上，二连班长张丙忠，只穿一身绒衣，卧在厚厚的积雪上，严阵以待。一位扮演“蓝军”的小战士，被“红军”命中后，在雪地上躺了50多分钟，冻得四肢麻木，说不上话来。当问他为什么不起来活动活动时，他说：“这是训练，不是演戏！”
〖-ZW/正文〗
