〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近忧与远虑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决军队医院人才匮乏的问题，近年来，各级医疗卫生部门作了相当大的努力，但“危机”仍在。有的医院科室缺乏骨干；相当多的单位中间层次人才“青黄不接”；有的医院年轻医护人员缺少尖子。不仅如此，人才“流失”也相当严重。据有关单位调查5所医院，3年中转业、改行的业务干部竟达500人以上。这种情况不能不令人担忧。
    人才，是我军现代化建设之栋梁。医院要前进和发展，也离不开人才。先进的医疗技术，需要人才探索和开发；先进的医疗设备，需要人才掌握和使用。医院是专业性很强的单位，有才则兴，无才则衰！
    解决目前医院人才匮乏的问题，领导首先要有一种紧迫感；要给人才成长创造环境；要拓宽人才培养的路子，促进现有医护人员知识更新和提高；要注重学科带头人的建设，依靠他们搞好传帮带，等等。说一千，道一万，关键是各级领导要有强烈的责任感。
〖-ZW/正文〗
