〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想根基调动练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连重视军人基础教育，今年各项军事训练课目都取得优异成绩，59名战士输送到其他连队当骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立硕/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、白小平报道：年终，北京军区某团一连经过师团机关全面考核，军事训练的各项课目都取得优异成绩；59名战士被输送到其他连队担任正副班长。这一消息在全师引起反响：为什么一连能够训练出如此高质量的战士？笔者对此作了一番深入调查，找到其中答案：党支部用艰苦深入的思想政治工作，打好了战士牢固的练兵思想基础。
    一连十分重视军人基础教育，用根本的道理引导和启迪战士练兵习武的热情。一连的军人基础教育包括三个方面：（一）我军根本职能教育；（二）战士的义务和职责教育；（三）和平时期练兵价值的教育。他们从实践中体会到，强化军人的职能意识，明确军人的责任，这是战士练兵的思想基础，必须把根本道理讲深讲透。
    新兵入伍，人员调入，一连党支部都坚持讲好这三课。引导干部战士联系周边军事环境状况，引用中外战史资料，弄清国家安全利益与军队战斗力的关系，教育战士把军人的爱国热情，体现在爱军习武上。用军人高度的责任感完成各项训练任务。官兵们不论春夏秋冬，酷暑严寒，练兵习武的弦始终绷得紧紧的。党支部把训练中涌现出的各类尖子、标兵载入连史，造成了热心训练的良好氛围。
    一连党支部还针对年轻人的特点，运用战士喜闻乐见的多种形式，激发战士练兵习武的激情。他们经常组织读书演讲，征文比赛，故事会等，宣扬爱国人物的思想和事迹，抒发爱国情怀。在连队黑板报上开辟“军史上的今天”，“胜利日”、“国耻日”等专栏，对干部战士进行生动的爱国主义的教育。同时，注意借助社会和家庭的力量，做好战士的思想政治工作。在连队板报里设立“亲人嘱托”专栏，宣传亲人对战士的嘱托，在班务会上组织学习，激励战士奋发上进。一连从军人基础教育入手，坚持做好艰苦细致的思想政治工作，连队习武始终保持一股旺盛的劲头，几年来到课率一直保持在92％以上，涌现出不同类型的训练尖子100多人，全能班6个，40多名训练尖子受到各级的奖励。今年，一连被集团军和师树为训练标兵连。
〖-ZW/正文〗
