〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄙人绝少给别人送礼行贿，倒不是自己觉悟多高，而是生来有个遇事不愿求人的怪癖。
    不过，看到不少人精于此道而鸡犬升天，抑或遇到不得不求人的事情，偶尔也曾想过提两瓶古井贡酒揣两条万宝路烟去砸一砸。但一想到进门前为避左邻右舍的视线而躲躲闪闪的狼狈相，想到进门后可能出现的各种令人尴尬的场面，心里就发怵，没有了勇气。
    尽管如此，我不得不承认，送礼的事我也干过，而且干得很难受，很尴尬，干得我发誓今后再也不干这等鸟事了！
    那是今年初，我的一本小书靠朋友的朋友帮助得以出版。在审稿和决定出版之前，为表清廉、避嫌疑，我连一支烟都未曾向编辑敬奉。待书出版后，我借送样书的机会，偕妻儿携薄礼登门向责任编辑表示谢意。万万没有料到，这点薄礼却激怒了一向温和的编辑，我们看到的是一副冷漠、厌恶、轻蔑的面孔，虽然再三推让、几番托词，他仍拒收礼品，最后竟大动肝火，差一点没把礼品摔出去。当时的我无地自容，恨不得找个地缝钻进去。后来也不知怎么溜了出来。一连数日，心里堵得慌，现在想起这件事还直感到脸发烧，耳根发烫。
    从那以后，有一点使我确信无疑：党风和社会风气并非如人们想象的那么一团糟，那种“不送礼办不成事”的说法并非放之四海而皆准。很多时候，是我们自己想歪了。最近，在我们驻地发生的几件事情更证实了我的这个看法。有几位转业干部，分别给市委组织部的同志送礼，结果有的当场受到训斥，只好带着礼品溜之乎也；有的事后接到电话，责令其取回所送礼品；有的被公布于众。真是自讨没趣。
    打这以后，我给自己订了一条规矩：今后再不为求人而送礼，办事之前如此，事成之后亦然。这样做，既为了净化党风和社会风气，也为了保全自己的人格和面子：既为了弥补先前的过失，也为了将来永久地心安理得。
〖-ZW/正文〗
