〖ZQ/总期〗11673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要引导军校学员参加科研实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊波王乾都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实行教学与科研相结合。”这是军委关于军队院校教育改革的决定中明确规定了的。目前，军队院校普遍重视教师的科研活动，而对学员参加科研的问题却未引起足够的重视。而引导学员参加科研实践，是提高培养人才质量的有效手段，是军校教学过程中不可缺少的环节。
    学员参加科研活动，有利于深化知识、拓宽知识面，有利于知识向能力的转化。科学研究的过程，是对已有知识的消化、理解、应用的过程。这个过程，对掌握知识来说，比从书本到书本、死记硬背要牢固得多、深刻得多。此外，从事一项研究工作，会遇到一系列的理论和实践问题，迫使人们广泛了解最新学术动态，这就有助于促进学员学习书本以外的知识，拓宽知识面，从而使自己的知识结构更加合理。在当代，科学技术日新月异，新知识不断增加。教师向学员传授知识固然重要，但更为重要的是教会学员自己索取知识，培养学员的自学能力。因此学员参加科学研究活动，既是应用已有知识的过程，又是创造新知识的过程，也是培养学员观察能力、思维能力、创造能力、表达能力和严谨治学的最佳途径。按专业方向搞研究，还可以使学员更好地了解和热爱自己的专业，为以后在本职工作上做出贡献打好思想基础等等。所有这些，都是科研活动之外的其他环节所不能替代的。
    学员参加科学研究，不仅是必要的，而且是可能的。一方面，学员参加科学研究，具备内部的根据和外部的条件。军校学员都有很强的事业心和求知欲望，他们精力充沛，思想活跃，富于创造性；军校专业很多，学科也比较齐全，便于学员进行多样性和综合性的研究；军校汇集了一大批对各门学科很有造诣的专家、教授，在他们的指导下，学员在科研中可以少走弯路；军校有丰富齐全的图书资料和先进完善的实验设备，为学员参加科研提供了有利的物质保证。另一方面，学员是能够参加科研活动的。十一届三中全会以后，地方高等学校强调培养创造型人才，对学生的科研也越来越重视，并出现可喜势头，不少学生获得全国性的科研成果奖。近年来，一些军队院校积极鼓励学员开展科学研究，既出了成果，也出了人才。当前，有两种担心需要解除：一是担心搞科研影响学习；二是担心学员从自己的兴趣出发，去研究与专业联系不紧的东西。实践证明，这些担心是不必要的。
    如何加强学员科学研究活动的指导？首先要指导学员积累资料；其次要指导学员进行思维能力训练。思维能力是智力结构的核心，创造思维能力则是思维能力的最高层次。只有具备了创造思维能力的人，才能运用所掌握的知识去发现新的知识。因此，教师在教学中，不仅要传授已有的知识，而且要介绍运用这些知识的方法。要把学员参加科研纳入教学计划。在教学大纲中，对学员参加科研的时间、内容、目的、方法等，要有具体的要求，使学员象学习其他课程一样，完成科研的基本训练，并把科研成果作为考核学员的重要依据。
〖-ZW/正文〗
