〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡山歌愉悦身心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海翔/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海翔杨亚斌
    “我们的任务已过半哎，哎呀呀哎，对面的战友要加油嘞，嘞嘞……”“我们查库很细心哎，哎呀呀哎，安全第一是关键嘞，嘞嘞……”傍晚时分，在广州军区某仓库营区，一句句带着浓郁壮乡色彩的山歌穿过郁郁葱葱的森林，从一个洞库口传到另一个洞库口。该部政委彭贵洲介绍，官兵在洞库里工作几个小时后，就会利用休息时间在洞库门口对唱几段山歌，既活跃气氛，又愉悦身心，缓解了工作压力。
    该仓库地处群山深处，交通不便，信息闭塞。该部所辖洞库属自然岩洞，幽深昏暗。官兵每天都要在洞库里工作，时间一长，情绪压抑容易诱发心理疾病。该部根据驻地壮乡山歌深受群众和官兵喜爱的特点，融入民俗文化元素，针对部队工作特点，开展富有特色的文化活动：对唱山歌，互相激励；练习拳术，强身健体；登山呐喊，放松心情。
    为增强山歌的军味，该部举办山歌征集活动，筛选出《大山兵好样的》、《科学发展在哨所》等10首优秀军营山歌。这些山歌既有壮族山歌的原汁原味，也融入官兵工作生活的点点滴滴，使山歌字字传情、句句达意，深受官兵喜爱。保管员小沈说：“有时和战友对唱一两句山歌，让我心情很舒畅，在洞库不觉得那么憋闷了。”
    每天体能训练结束后，官兵到空气清新的树林里练拳。鸟儿低鸣，山风轻拂，官兵们出拳、跨步，一招一式，有板有眼，柔中带刚，刚中有柔，刚柔并济。几套拳打下来，既舒筋松骨，又心旷神怡，还使官兵渐渐学会保持平和、专注、自信的心态。
    夕阳西下时，官兵们吃完晚饭，便会信步登山。爬上群山的最高峰，在领略“一览众山小”的豪气时，官兵或放声大喊，或尽情歌唱。如“虎啸”一般的喊山声、嘹亮的军歌声，响彻山林，宣泄心中快意。有时，官兵还组织“山顶狮子吼”或“山顶信天游”比赛，不仅看谁的声音动听，还要看谁的声音响亮。战士杜保贵说：“在山顶吼两声、唱首歌，看似简单，其实很管用，能够调节心情。”
〖-ZW/正文〗
