〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5朵“金花”牵手5位军营“如意郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱你，因为你是优秀军人。来自广东潮汕的曾氏3姐妹，3年内分别嫁给了武警深圳支
    队3个“先进中队”的主官；来自湖南怀化的欧氏两姐妹也相继嫁给了另外两个优秀主官。请
    看来自武警广东总队的爱情故事――
    5朵“金花”牵手5位军营“如意郎”
    ■王家辉舒畅
    这是一条并非“八卦”的爱情新闻。两对姐妹5朵“金花”，在最近几年相继嫁给了武警广东总队的5位基层中队主官。
    有道是：5姐妹各有各的选夫“真经”，5主官都有可圈可点的真本事。下面就让我们来看看其中3对的“爱情主题词”：
    （一）爱情主题词：责任
    “一个对部队高度负责、对部属高度负责的男人，一定会对我负责、对家庭负责。这是我的一个基本判断。”
    ――曾晓玲的爱情独白
    【人物档案】鲁祥军，沙头角中队指导员，2次荣立三等功，多次被评为“优秀干部”；所在中队被中组部评为“全国优秀基层党组织”、被团中央树为“全国青年文明号”、被总部授予“沙头角好中队”荣誉称号。
    曾晓玲与鲁祥军相识期间，有两件事对曾晓玲的人生抉择产生了重大影响。
    “一次，八中队紧急扑救一起重大山火，7名战士受伤被送进了医院。当新闻干事的他，深夜11点拿起相机赶往50多公里外的事发地点，火场冒险采访。凌晨2点，他一身烧破的军装，两肩草木灰，又直奔报社发稿。”任新闻干事期间，鲁祥军共发表新闻稿件500余篇，2次被总队评为“优秀新闻干事”。曾晓玲感叹：一个对本职工作有着强烈责任心的男人形象跃然心上！
    作为生意人的曾晓玲，对“责任”一词有着独到的看法。“但他的行动为‘责任’二字作出了更为深刻的诠释。深圳光明新区暴发50年不遇特大洪涝灾害时，已是代理指导员的他，凌晨奉命率领部队抗洪救灾。他带领官兵徒步涉水10多公里，奋战13个小时，抢救被困群众50多人，自己却快要累倒了。”“这件事体现了他对军人使命的尽责，我想，一个尽大责的男人值得期待。”
    2006年2月14日，一个满大街盛开玫瑰花的日子，曾晓玲挽着鲁祥军幸福地迈入婚姻殿堂。而此前一年，曾氏三姐妹的老大曾晓燕已经嫁给了龙岗中队指导员刘海峰。
    （二）爱情主题词：事业
    “一场只有一个主角的婚礼结束了，独自迈进洞房的刹那间我反复告诫自己：只有拥有事业追求的爱情才是真正的品质爱情。”
    ――欧霞的爱情独白
    【人物档案】肖锋，14中队中队长，3次荣立三等功，总队“优秀六类人才”，总部“优秀基层带兵干部”；所在中队被评为全军“先进基层党组织”、总部“基层建设标兵中队”，荣立集体一等功。
    从认识到现在，肖锋留给欧霞的时间非常少，但她还是彻底看清了一个事业型男人的“真实面目”。
    “他把整个心都倾注在部队。任主官两年，带领官兵执行各类勤务200余次，抓获犯罪嫌疑人10余人。他带的兵，有一个喜欢电脑绘画，他可以花一下午时间到书店为战士挑选软件图书《举一反三》；有一个得了腰肌劳损，他可以跑三四家药店买‘舒筋健腰丸’；还有一个兵的亲人病危，他可以把火车票直接交到战士手上……”
    “当然，今生最刻骨铭心的是我们的婚礼。所有的请柬都已送到亲友手中，然而，当得知总队要开展首届‘优秀六类人才’竞赛时，他毅然报名参加了，而正式竞赛的日期正是婚礼举行日。看着他坚定地收拾行装，我一句话都说不上来。一场只有一个主角的婚礼开始了，所有目光都异样地看着我。主持人宣布交换结婚戒指时，我把左手和右手的戒指进行了互换。左手代表他，右手代表我……婚礼结束，独自迈进洞房的刹那间我反复告诫自己：只有拥有事业追求的爱情才是真正的品质爱情。”
    那一夜，欧霞成了独守空房的新娘。
    此后不久，“执迷不悟”的她又“撺掇”妹妹欧莎嫁给了“优秀基层带兵干部”、四中队代理中队长柳兵兵。
    （三）爱情主题词：荣誉
    “比武场上你手腕脱臼了，但你第一个攀上楼顶，第一个冲至终点。当你以总分第一的成绩向我报喜时，我含泪告诉你：荣誉属于你，我也属于你。”
    ――曾明丽的爱情独白
    【人物档案】周立春，反恐中队中队长，5次荣立三等功，3次被评为“优秀党员”；所在中队曾参与深圳“8q5”大爆炸抢险救灾等重大任务，荣立集体一等功。
    在姐姐曾晓玲的极力推荐下，曾氏三姐妹中的老幺曾明丽认识了周立春。周立春一米六几的个头，明丽给他打的第一印象分因此并不高。
    然而，一场反恐训练尖子大比武，让曾明丽满含泪水，给周立春打了一个满分。
    “那场决定了我选择他的比武，我至今仍认为有点残酷。比武前几天，他做最后一次攀登训练，结果膝盖表皮被窗沿锋利的水泥边割成两半，生生地缝了6针！但他没有退缩，第二天带伤参加攀登比武。因为4楼窗户瓷砖突然破裂，他一下子从4楼摔倒在3楼水泥地板上，左手腕瞬间脱臼。但他忍着剧痛，凭着一只手第一个攀上了楼顶。接下来的射击比武，他单手射击10发子弹打出了95环的好成绩。武装越野时，他又请求医生强行注射封闭针，实施手腕局部麻醉，第一个冲到了终点线。他后来告诉我：受伤绝不是牺牲集体荣誉的理由。”
    关于这场比武，曾明丽给周立春的结论是：“他为荣誉而果敢坚忍，在我眼里他更加出类拔萃！”
    2007年2月14日，又一个情人节到来时，周立春与曾明丽执子之手走进了婚姻登记处。
    【稿边随想】
    ■武警广东总队深圳支队政委蔡鹏
    做好人生命题，才能把握好爱情命题
    没有爱情的人生固然是不完美的人生。但，没有责任、事业和荣誉的爱情一定是充满缺憾的爱情。由此可说，责任、事业、荣誉，是青年军人必须要慎重对待的重大人生命题。责任人生是正步人生，也是确保不走弯路的人生；事业人生是品质人生，也是不会留下太多遗憾的人生；荣誉人生是光环人生，也是被党和人民肯定的人生。总而言之，作为一名军人，只有把握好了当代革命军人核心价值观，才能把握住人生的航向，把握住幸福的爱情命题。这是我读罢此文的一点思考。我想这也是此稿的新闻价值所在吧。
    鲁祥军与曾氏三姐妹之老二曾晓玲的全家照。
    肖锋与欧氏两姐妹之姐欧霞补照的婚纱照。
〖-ZW/正文〗
