〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学围绕空军战略转型开展前瞻性研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6支创新团队跨专业攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月17日电张建业、记者张金玉报道：在刚刚结束的军队院校教学工作评价中，空军工程大学被评为优等。该校党委紧紧围绕空军战略转型建设需要，大力开展前瞻性研究，首创一批新兴学科，打造出6支跨学科跨专业的创新团队，10多项研究课题被列入国家和军队重点科研项目，多项研究成果转化为战斗力。其中，“激光冲击强化技术”运用到系列航空发动机上，大大延长了发动机的使用寿命。
    前瞻性课题研究，为该校学科建设发展注入强劲动力。该校仅今年就获国务院学位办批准设置了某领域作战实验学、无人飞行器作战系统与技术、信息化作战学、某领域防御系统与工程、等离子体动力学与技术等8个二级学科博士点。目前，该校航空宇航推进理论与工程、军事运筹学被列为国家重点学科，惯性导航系统课程被评为国家精品课程。
    大力开展前瞻性研究，为该校锻造出一批跨学科航空研究专家团队、军队信息化专家队伍和空军理论研究智囊团。据统计，该校437名专家教授入选新世纪百千万人才工程、空军级专家、高层次人才库。
〖-ZW/正文〗
