〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级士官张鹏飞“魔术百宝箱”真神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/汤海浪/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官张鹏飞“魔术百宝箱”真神奇
    ■王伟汤海浪本报特约通讯员欧阳治民
    40厘米长，20厘米宽，外壳斑驳，背带陈旧――成都军区某师通信营修理所技师、四级士官张鹏飞的工具箱看起来很“土”，却大名鼎鼎，人称“魔术百宝箱”。
    一年秋天，某团配属友邻部队赴训练基地演习，张鹏飞随团执行通信保障任务。离演习还有4个小时，友邻部队送来通信联络文件，指挥员一看通信配置，急得直跳脚：新电台出了故障未修好，现用电台又根本无法入网！
    “如不能按时保通，导演部将找不到我团！”团领导请基地技术人员紧急支援，技术人员围着电台捣鼓一番后，摇头道：“要用专用仪器检修，你们找来设备才能修！”
    荒山野岭，何来专用仪器？送走“外援”，张鹏飞对团领导说：“我试试！”他打开“百宝箱”，用普通的“三用表”逐段测算，信心十足地说：“漏电了！”张鹏飞在“百宝箱”里一扒拉，找出一个备用电容换上，开机，信号发射正常！
    还有更神奇的。一次，上级对该师实施训练考评。部队刚开始机动，程控交换机竟无法启动，指挥所“动中通”面临瘫痪。营长曾川陵围着程控车团团转：“平时好好的，关键时候咋出问题？”张鹏飞赶来，3次重启机器，均告无效。
    “拆！”紧急时刻，张鹏飞从“百宝箱”翻出工具，将28块线路板拆了又装，通电启动后，故障奇迹般消失。张鹏飞说：“机器缺少减震设计，导致电路接触不良。”他给交换机加装减震部件后，再未出现此类故障。
    去年，师里在高寒山地试运行野战通信枢纽，师前指、后指及各团指挥所的视频通信终端无法传输，咋办？张鹏飞急中生智，从“百宝箱”里找出2根普通的视频线、2根音频线，试着连接了几个传输信道，奇迹出现：终端视频信号清晰传输！
    今年，该师作为军区后勤保障演练的“主场单位”，承担了与其他5个参演单位的联通任务。1.5平方公里的演习场地内，遍布各类发射设备。为避开场内电磁互扰，友邻单位建议请地方通信企业埋设地下通信光缆。一预算，经费高得吓人：施工费加材料费，至少需10万元。
    只使用1个小时的临时工程，这样划算吗？张鹏飞开始琢磨。他背着“百宝箱”在场地内反复测算和试验后建言：只需用带宽11兆的两个微波发射器，即可解决问题。通信部门一试，果真成功！
    张鹏飞的“百宝箱”屡创神奇，同行不解，打开箱子看个究竟，只见里面保险管、晶体管、线头等五花八门、琳琅满目，仅钳子就有15个、各类线头达18种。“这是我攒了10年的‘家当，呢！”张鹏飞说。
    而战友们都知道，这10年，张鹏飞不但攒出了“魔术百宝箱”，还“攒”出了不凡功绩：5次被评为“优秀士兵”，荣立三等功一次，今年荣获全军优秀士官人才三等奖。
    （文中照片由胡向诚摄）
〖-ZW/正文〗
