〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎荣获造型艺术成就奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪碧刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由中国文联主办的第八届造型表演艺术成就奖颁奖典礼在京举行。解放军书法创作院院长、中国书协顾问、中国艺术研究院博士生导师、当代书法家李铎因其在中国书法艺术领域取得的卓著成就，被授予第八届造型艺术成就奖。
    造型表演艺术成就奖始创于2002年，专用于奖励中国在造型、表演艺术领域取得卓越成就的艺术家和研究学者，具体内容包括美术、书法、舞蹈、音乐等艺术门类。
    评委会在给李铎的获奖评语中说：“他是当代书法界的杰出代表，是军队书法的标志性人物。”李铎从事书法艺术研究与创作长达70年，创出古拙沉雄、苍劲挺拔、雍容大度而又舒展流畅的独特书风。他既在书法创作方面独树一帜，在书法理论与书法教育方面亦颇有建树。2006年，他荣获中国书法最高奖――中国书法兰亭奖q终身成就奖。
    李铎发表获奖感言时说：“探幽索隐，继日以追。虽然自己视力每况愈下，但也要学好每一年、学好每一月、学好每一天。”现场的电视大屏幕播放了李铎自撰书法《七律q八十抒怀》：“香樟渌水大王山，白鹭纷栖雪满巅。少小扶竿舢竹渡，嬉玩犹在数天前。凭窗几度怀乡远，老病仍依桌案边。索隐探幽三味久，神游太古八荒天。”
    左图：李铎在伏案看书。冯根锁摄
    老骥伏枥’志在千里°李铎书
〖-ZW/正文〗
