〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州战区部队为筹办亚运做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育记协将为体育传媒颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王雁翔、特约记者李华敏报道：12月14日，广州军区驻穗部队召开整治营院污水治理工作任务部署大会，支持广州市环境综合治理，以实际行动迎接亚运会在广州举办。
    驻穗部队着力改善营院环境，提升军营生活品位。他们将严格执行国家、军队有关标准制度，建立环境保护长效机制，按照统一的时间节点和标准要求，坚决完成好驻穗部队营院污水治理任务。据悉，此次参与治理任务的广州战区驻穗部队有陆海空军、武警和边防部队上百个单位。其中，将新建或改建45个污水处理站，并以此为契机，调整管网布局，更新管道设施，实现污水按要求排放。营院的绿化美化也将统筹考虑。
    据新华社北京12月17日电一台珍藏多年的打字机、一份由报样粘贴的连载报告文学、一段早年来自电器发烧友拍摄的训练场景录像、一张振奋人心的照片、一场体育赛事的解说、一位摄像记者在他倒下前拍摄的最后一个镜头……这些实物见证了中国体育事业的飞速发展，也标志着中国体育传媒的飞速发展。
    12月23日晚，中国体育新闻工作者协会将举办以“中国恒好――体育传媒的盛会”为主题的颁奖典礼，向对中国体育新闻报道作出贡献的媒体代表颁发“体育新闻眼”奖杯。
    据中国体育新闻工作者协会副主席、国家体育总局宣传司副司长邵世伟17日透露，典礼上将颁发五大奖项，包括荣誉奖、成就奖、金奖、银奖和贡献奖，获奖人数达到670人。将特邀体育明星为媒体工作者颁奖。
    颁奖典礼总导演张朝夕介绍说，届时将由张斌和周涛两位主持人通过回忆方式，介绍中国体育传媒走过“曙光中诞生、崛起中发展、辉煌中成熟、和谐中共享”四个时期，讲述中国体育记协成立30年来的诸多感人瞬间。
    当老女排队员与报告文学《中国姑娘》的作者鲁光重逢；当前女篮名将宋晓波首次见到她多年来一直寻找的《宋晓波，站起来》的作者吕会民，并收到连载小说的报样；当速滑明星叶乔波看到一位广播电台记者拍摄的她当年训练时的录像时，会是什么样的心情和感受？
    中国体育新闻工作者协会成立于1979年，经过30年的发展，目前中国的体育新闻从业人员已从最初的200人发展至近万人，涌现出许多知名的体育记者、体育评论员和具有时代特点的新闻作品、体育报道。
〖-ZW/正文〗
