〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练与实战对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区组织官兵遂行多样化军事任务演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正友/范佳喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何正友范佳喜
    初冬时节，一场以应急分队遂行多样化军事任务为背景的课目演练，在湖北省黄冈市军事训练中心激烈展开。演练场内，龙腾虎跃，参加演练的8个应急分队闻令而动，快速反应，灵活处置，赢得前来现场观摩的湖北省军地各级领导的阵阵掌声。
    某地交通发达，人员流量大，火车站出现突发性、流行性疾病，卫生防疫分队的官兵紧急奔赴疫区，对该区域进行卫生警戒封控、对过往人员进行医学检测，并对疑似患病人员进行隔离治疗，有效处置公共卫生突发事件。由40多名官兵组成的应急分队接到协助地方有关部门实施森林扑火救灾的命令后，摩托化开进快速到达火灾现场，迅速将大火扑灭。
    为实现演练与实战的无缝对接，黄冈军分区按照“平时服务，急时应急，战时应战”要求，紧贴黄冈集山区、库区于一体的实际，科学设置演练课目，加大处置难度，成功实施了防汛处置、森林灭火、应对重大疫情、化学泄漏事故抢险救灾等8个课目的综合演练。
    近年来，黄冈军分区积极适应新的使命任务要求，始终把军事训练摆在中心位置，以作战任务为牵引，以提高部队遂行多样化军事任务能力为目标，严格按照训练大纲从严从难摔打部队，有效提高了部队官兵的实战能力，多次圆满完成上级赋予的抢险救灾和应急维稳任务。
〖-ZW/正文〗
