〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如诗如梦濠江情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺晚会《澳门你好》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三红/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李三红特约记者李华敏
    “悠扬的晚钟声里，思绪在大三巴前，高高低低的石阶上飘散。遥远的往事中，那青石小巷，依稀回响着泛黄的记忆，芭蕉细雨，滴滴答答，滴落着如诗如梦的时光……”近日，为庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门10周年，由广州军区政治部文工团精心创演的文艺晚会《澳门你好》在澳门文化中心的综合剧院登场上演，吸引了澳门社会各界群众，给观众带去了一场历史与现实交汇、人文与艺术交融的美妙享受。
    节目精彩纷呈，高潮迭起。获得过全国观众最喜爱的节目一等奖的舞蹈《飞天》、曾荣获国际比赛金奖的杂技《春的律动――女子软功》、《跃――抖杠》等经典节目，在巧妙编串下相继登台亮相。
    晚会还邀请到军地大腕明星登台助阵，为这场艺术盛宴增色不少。“给心儿插上一双翅膀，让它去飞翔；飞过天空，飞过海洋，为幸福歌唱，就让我们用歌声拥抱你――澳门！”一曲由著名歌唱家戴玉强、王莉演唱的《我用歌声拥抱你》，将晚会推向高潮。著名歌唱家宋祖英用一曲深情的《祝福澳门》，为整台晚会画上圆满句号。
    这次晚会聚集了300多名艺术家，集纳了独唱、重唱、合唱、情景表演、舞蹈等多种艺术形式。为保证晚会的艺术品质，文工团组织了实力雄厚的策划创作班底。晚会艺术总监杜鸣创作的许多作品获得过全国全军文艺大奖。晚会总导演闫兵、杂技统筹李亚萍两人创作的许多作品获得过全军和国际金奖。文工团还邀请了内地顶级舞美设计师，结合澳门文化特点，进行舞美和灯光设计，营造出美轮美奂的舞台画面，很好地烘托出晚会主题。
    晚会中，澳门元素十分突出。从澳门独特的文化遗产和人文景观着眼，编排出反映澳门生活场景的舞蹈《风情大三巴》、《莲颂》，体现祖国关怀澳门的声乐作品《澳门之恋》，还有以驻澳部队士兵铜像为素材的舞蹈《塑》等。这些澳门元素，增强了晚会的亲和力，引起了现场观众的情感共鸣。
    74岁的关先生带着老伴一同观看了晚会《澳门你好》。他过去是街头靠摆摊生活的澳门人，对澳门的历史有着亲身经历，对澳门回归祖国后的繁荣发展有着深切感受。他说：“一听是解放军的演出，就买票来了。晚会很好看，能深深体会到党和国家，以及解放军对澳门的深情关怀和真挚祝福。”
    题图：《祝福澳门》剧照作者提供
〖-ZW/正文〗
