〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队实施高层次科技创新人才工程动员部署会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭强利/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电郭强利、记者王士彬报道：军队实施高层次科技创新人才工程动员部署会今天在北京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话，强调要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡主席和中央军委的决策部署，大力推进创新人才工程，加强高层次科技创新人才培养，努力开创军队人才队伍建设新局面。
    这次会议的主要任务是，认真学习领会胡主席关于加强高层次科技创新人才队伍建设的重要论述和军委决策指示精神，进一步统一思想，理清思路，明确任务，推动创新人才工程顺利实施。会上，宣布了军队首届创新人才培养对象名单，为带教导师颁发了聘书，带教导师代表和培养对象代表作了发言。
    李继耐代表军委和总部领导机关，向多年来为科技人才工作付出辛勤劳动的各级领导、专家和同志们表示衷心感谢，向长期奋战在科研一线的广大科技工作者致以崇高敬意。他指出，近年来，各级认真贯彻落实胡主席和军委的决策指示，大力加强高层次科技人才培养工作，全军高层次科技人才规模不断壮大，素质全面提升，结构逐步改善，为实施科技强军战略、推进军队现代化建设提供了强大的人才保证和智力支持。
    李继耐强调，大力培养高层次科技创新人才，是胡主席和中央军委高度关注的重大战略问题，是推动军事科技发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的现实需要，是全面提升我军科技人才队伍建设水平的重要举措。各级要从战略和全局高度充分认识大力培养高层次科技创新人才的重大意义，把思想认识统一到胡主席和军委的决策意图上来，以高度的政治责任感和历史使命感，切实把这件事关国防和军队建设长远发展的大事抓紧抓好。要按照科学发展观要求扎实推进高层次科技创新人才工程，不断解放思想、更新观念，以推进战斗力建设为根本标准，把培养科技人才的创新能力作为核心内容，把讲求质量效益作为基本要求，努力培养造就大批科技领军人才和学科拔尖人才。要切实加强组织领导，精心筹划安排，实施有力保障，不断总结深化，扎实推进创新人才工程顺利实施。
    四总部领导孙建国、许耀元、孙思敬、黄作兴等出席会议。驻京各大单位政治部领导及全军各大单位干部部领导、全军创新人才工程办公室成员及部分带教导师、培养对象代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
