〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国野生大熊猫种群数量近1600只等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国野生大熊猫种群数量近1600只
    17日，国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武在上海透露，截至目前，我国野生大熊猫种群数量已发展到近1600只，野生大熊猫濒危状况得到有效缓解。
    空中客车A380飞机获中国民航适航资格
    中国民用航空局17日向空中客车公司颁发A380飞机型号认可证，这标志着空中客车A380飞机在中国获得适航资格，从而为中国航空公司运营A380铺平了道路。
    深圳发放居住证1000多万张
    记者17日从深圳市公安局了解到，深圳目前已发放居住证1006万余张，其中长期证840余万张，持证者纳入深圳社会保障体系，享受一系列市民待遇。深圳市居住证制度从2008年8月1日开始实施，实施多年的暂住证制度退出历史舞台。据深圳市公安局统计，至今年12月2日，深圳全市累计发证量达到1006万余张。
    都江堰市民兵技术能手向受灾群众传授致富技术
    地震灾后恢复重建工作展开以来，四川省都江堰市人武部积极将懂技术、善经营、会管理的民兵组成服务小分队，深入驻山区和旅游地带的乡镇，帮助受灾群众恢复生态旅游产业，修建新型农家乐，并向群众传授猕猴桃、三文鱼等种植养殖技术，深受地方政府和群众好评。
    （熊中茂、程从邦）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
