〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见丹麦首相和联合国秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见巴西总统卢拉等六国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/赵承/李国荣/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根12月17日电（记者田帆、赵承、李国荣）国务院总理温家宝17日在哥本哈根分别会见了丹麦首相拉斯穆森和联合国秘书长潘基文。
    在会见拉斯穆森时，温家宝对丹麦为筹办哥本哈根气候变化会议作出的积极努力表示赞赏。他说，哥本哈根会议已经到了最后关头，各国必须着眼大局，立足现实，照顾彼此关切，按照“共同但有区别的责任”原则，锁定已作出的承诺，迅速凝聚共识，有效推进谈判，达成一个显示国际社会共同政治意愿、体现各国应对气候变化的努力、为各方所接受的成果文件，为未来的国际合作提供新的动力。中方将继续坚定支持东道国的工作，与各方密切沟通协调，争取获得最好的结果。
    拉斯穆森对温家宝出席哥本哈根会议表示欢迎。他说，丹方高度赞赏中国最近宣布的控制温室气体排放的行动目标，这是中国为全球应对气候变化作出的重要贡献。目前，哥本哈根会议取得了一些进展，但仍有许多工作要做，有很多困难要克服。温家宝总理提出的原则主张对推动谈判取得成果非常重要，这充分体现了中国为促进气候变化国际合作作出的积极努力。希望其他各方都能像中国一样，本着积极、负责任的态度，共同推动会议取得成果。丹方愿同中方一道为此而努力。
    双方还就中丹关系交换了看法，一致表示，要加强高层交往，以庆祝明年两国建交60周年为契机，推动两国关系进一步发展。
    在会见潘基文时，温家宝表示，中方高度重视联合国及秘书长为促进气候变化国际合作发挥的独特和重要的作用，将一如既往支持秘书长的工作。全世界人民都期待哥本哈根会议取得成功，各国领导人要为此提供强大的政治动力并作出切实努力，展示人类有信心、有能力应对气候变化的挑战。
    潘基文表示，联合国及我本人愿尽最大努力，促使各方加深互信，加强合作，克服困难，使哥本哈根会议沿着正确的轨道前进。发达国家应切实履行承诺，在资金、技术方面帮助发展中国家应对气候变化。联合国高度赞赏中国政府为应对气候变化作出的积极努力，重视中方的作用，愿同中方保持合作。
    新华社哥本哈根12月17日电（记者赵承、吴平）国务院总理温家宝17日在哥本哈根会见了巴西总统卢拉。
    温家宝说，中国和巴西都是发展中大国，在应对气候变化国际合作上有着广泛的共识。两国坚定地同其他广大发展中国家站在一起，维护共同利益。同时，与有关各方加强沟通协调，增信释疑，凝聚共识，为推动哥本哈根会议谈判进程发挥了重要的建设性作用，体现了对世界和未来负责的严肃态度。发达国家应该支持发展中国家走可持续发展道路的努力，这有利于共同应对气候变化。
    卢拉表示，巴西对哥本哈根会议谈判的立场与中方完全一致。巴西和中国都在发展经济的同时，积极应对气候变化。应对气候变化国际合作必须遵循“共同但有区别的责任”原则，不能要求发展中国家做超出自身发展水平和能力的事。巴西愿与中方保持沟通协调，加强发展中国家的团结，与各方共同努力，争取哥本哈根会议取得成果。
    新华社哥本哈根12月17日电（记者田帆、李国荣）国务院总理温家宝17日在哥本哈根集体会见了马尔代夫总统纳希德、埃塞俄比亚总理梅莱斯、孟加拉国总理哈西娜、格林纳达总理托马斯和苏丹总统助理纳菲阿。
    温家宝说，中国和欠发达国家、小岛国和非洲国家同属发展中国家，有着相似的历史遭遇，都面临发展经济、消除贫困的迫切任务。广大发展中国家受气候变化的影响最大，在应对这一全球性挑战方面有着广泛的共同利益、共同关切和一致的目标。中方理解和同情欠发达国家、小岛国和非洲国家在气候变化问题上的特殊处境和需求，主张并敦促发达国家提供应对气候变化的资金、技术和能力建设支持。中国在这方面不仅没有私利，而且将一如既往地在南南合作和双边合作框架下，为欠发达国家、小岛国和非洲国家提供力所能及的粮食、医疗卫生、教育以及应对气候变化方面的支持和援助。
    五国领导人表示，对广大发展中国家来说，发展是首要任务。应对气候变化绝不能以牺牲发展中国家的发展权益为代价。中国自主采取的控制温室气体排放的行动目标，为国际社会应对气候变化树立了表率，证明中国是一个积极合作、负责任的大国。欠发达国家、小岛国和非洲国家感谢中国的同情、理解和援助，愿同中方加强沟通协调，维护共同利益，共同推动哥本哈根会议取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
