〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能“吃下”还能“消化”等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团创新理论学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既能“吃下”还能“消化”
    广州军区某海防团创新理论学习方法
    本报讯黄顾、特约通讯员杨胜其报道：广州军区某海防团针对基层营连官兵实际，积极创新理论学习方法，收到良好效果。
    前段时间，这个团党委调研时发现，个别官兵对理论学习热情不高，对学习内容理解不深不透。“只有适应基层官兵特点，积极创新理论学习方法，才能保证官兵对学习内容既能‘吃下’还能‘消化’。”基于这一认识，他们采取了一系列举措。
    团机关专门对各营连理论骨干进行培训，向他们传授授课辅导技巧，提高课堂教育质量；在团局域网开辟“科学发展观解读面对面”论坛，请团领导和理论骨干担任嘉宾，为官兵解答学习中遇到的疑难问题；成立了由20余名理论骨干组成的科学发展观理论宣讲小组，深入到班排，为官兵进行理论辅导，帮助大家消化理解理论学习内容。他们还广泛开展“理论新星”评选活动，对当选“理论新星”的官兵给予相应奖励。
    这些创新做法受到官兵欢迎，理论学习开展得红红火火。
    跟踪问效解决“搁浅”问题
    第二炮兵某旅党委机关强化为基层服务意识
    本报北京12月15日电许瑞彬、特约记者冯金源报道：随着阵管营冬季取暖、驻山沟部队3条纯净水生产线安装等8件实事的落实，第二炮兵某旅党委承诺的为基层所办的29件实事全部得到兑现。该旅政委赵泽晓说，这8件一度被“搁浅”的问题能够得以解决，得益于旅党委跟踪问效。
    11月初，该旅旅长任家伟带领工作组深入到基层营连检查第三批学习实践活动成效，梳理出基层官兵反映强烈的29个问题。旅党委研究后，公开向官兵承诺解决这些问题的时限。
    12月上旬，旅政委赵泽晓再次深入到基层检查落实情况。结果发现，机关当初承诺所办的29件实事，有8件迟迟未能解决。机关大会上，旅党委“一班人”就问题根源进行了剖析。最终，机关为基层服务意识淡薄、各部门相互推诿等问题一一浮出水面。随后，他们明确了限时解决的具体时间节点和标准要求。经过机关各部门的共同努力，8件难题全部在规定时限内得到解决。
〖-ZW/正文〗
