〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狂人”挨罚等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狂人”挨罚
    德甲斯图加特队门将莱曼因上轮联赛的一次犯规在16日遭到了德国足协的处罚。在13日斯图加特与美茵茨队的比赛进行到终场前3分钟时，莱曼在毫无必要的情况下将对方前锋扑倒，结果被主裁判直接红牌罚下。这让莱曼受到了停赛3场的追加处罚。现年40岁的莱曼一向脾气火爆，近来不断有“雷人”举动，成为外界关注的焦点，被德国足坛称作“童心未泯”的男人。
    “石头”请战
    绰号“石头”的韩国围棋名将李世石九段尽管正在休职之中，但他于北京时间17日下午2时向位于首尔的韩国棋院提出复职申请。韩国棋院理事会将于2010年1月8日召开会议，商议此事并作出决定。李世石今年7月主动提出休职，当时给出的休职期限为一年半。有媒体报道，促使李世石决定提前复出的契机，是广州亚运会组委会正在策划的古力和李世石之间的十番棋大战，其奖金高达40万美元。
    “虎嫂”想离
    绯闻缠身的世界高尔夫球第一球手“老虎”伍兹虽然为了挽救婚姻宣布“无限期”休赛，可他的夫人埃琳并不买账，已决意与亿万富翁的丈夫分道扬镳。有报道称，“虎嫂”埃琳主意已定，没有再考虑的余地，她已同律师见了面，商谈了有关她与伍兹的婚前协议。还有消息说，已与伍兹分居的埃琳上周外出给车加油和到一家泰国餐馆吃饭时，被发现无名指上的婚戒消失了。
    “王子”续约
    意甲罗马俱乐部16日宣布，“罗马王子”托蒂已经同意与球队续约至2014年6月30日，罗马队应允托蒂退役后可进入俱乐部管理层。罗马俱乐部是在16日的一份声明中公开此事的，与球队续约至2014年意味着今年33岁的罗马队长极有可能在罗马“终老”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
