〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战士谈纪律的美学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严肃的纪律通常给人的感觉是冷酷无情，不可冒犯，能够与给人带来身心愉悦的美联系起来吗？答案是肯定的。无论是奥运开幕式上铿锵有力的“击缶”表演，还是国庆阅兵式上“分秒不差”的阅兵方队，主体成分都是“80后”、“90后”官兵。他们的表现，打破了世俗的偏见，创造了惊世大美。这是纪律之美、和谐之美、力量之美，也是胜利之美。
    任何美都是客观的，由事物内在的规律所支配。军队是一个充满纪律要素的武装集团，我军更是一支党绝对领导下的人民军队。严肃的政治纪律、严明的组织纪律、严格的作风纪律构成了我军的显著特征，保证了我军的高度集中与和谐统一。
    新战士步入军营的开端，就是从学习和运用条令条例做起。大的方面不说，仅一日生活而言，早上听到号声要起床，着装要统一，被子要叠得方正，物品要放得整齐，集合要跑步，外出要请销假，吃饭不能说话，晚上要点名，等等，纪律几乎无处不在。这对于1990年以后出生的年轻人来说，似乎很不习惯，并为此苦恼或产生牢骚。这些从情理的角度是可以理解的，但是从纪律的要求看却是不允许的。
    因为军队说到底是要打仗的。军队的纪律之美并不是为美而美，而是为了提升部队的战斗力，是形式与内容的高度统一。当然，要做到纪律与美的和谐统一，是要付出努力的。作为新战友，一是要认真学习领会条令条例和各项规章制度的精神实质，准确把握言行规范的尺度。只有思想上自觉了，行动上才能自觉。二是要努力践行各项规范，注重平时养成。既注意理论学习，也注重实践锻炼，在学习中养成，在养成中进一步学习。那样，你就能从直线加方块中领略军营特有的美，从整齐划一的动作中领略军人特有的美。
〖-ZW/正文〗
