〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步凭实绩晋升靠素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警东莞市支队坚持按公道正派原则选拔任用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂鑫、特约记者齐明宇报道：12月以来，武警东莞市支队先后有两名跑官要官的干部被支队党委通报批评。形成强烈对比的是，踏实工作的原四中队指导员石拥军被提拔为保卫股长，另有20余名政绩突出、埋头实干的干部被确定为预提对象。官兵们说，只有党委敢于较真碰硬，才能根治不正之风，形成公道正派的用人导向。
    年终岁尾，这个支队有一批干部需要调整。为刹住跑官要官的歪风，政委曾凡荣在支队党委会上明确提出，贯彻落实党的十七届四中全会精神，就要在敏感问题上坚持原则、秉公用权，对那些跑官要官者采取“零容忍”态度，不但要拒之于门外，还要让他们曝光亮相。
    12月初，有个指导员的位置出现空缺，一名能力素质和表现一般的干部盯上了这一位置。一天晚上，他带着礼物和红包分别到支队两位主官家里“汇报”思想，结果都吃了闭门羹。第二天，支队长刘教清在干部大会上，指名道姓批评了这名跑官的干部。支队结合此事，专门进行“如何看待跑官要官的危害”等专题教育，打牢干部靠素质立身、凭实绩说话的思想基础。他们进一步完善干部考评和使用机制，坚持缺位情况、条件标准、考核内容、考核对象、工作实绩和考核结果全部公开。规定凡未经考核的干部不得列为晋升对象，民意测评达不到优秀的干部暂缓晋职提升。今年以来，这个支队先后调整使用20多名干部，普遍得到上级机关赞同和群众认可。
〖-ZW/正文〗
