〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团党委为基层解难实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺为官兵所办10件实事全部兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志愿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受去年汶川大地震影响，该团机关干部和两个营三栋宿舍楼急需重建，但上级下拨的建设经费只够建一栋楼。团党委及时叫停了一些可以缓建的建设项目，从有限的家底经费中拿出300万元，为两个营盖起宿舍楼。
    为把新建宿舍楼建成暖心工程、精品工程，他们还组织召开官兵座谈会，先后采纳官兵网络电视进班、卫生洗浴进排等建议，确保了工程项目建设质量。
    年初，根据官兵建议，团党委修订出台了人才队伍建设三年规划，鼓励官兵立足本职学习成才。该团大学生士兵彭雪峰，在学习实践科学发展观活动中总结出“用歌声唱出来、用文章写出来、用DV播出来”的理论学习辅导方法，并在军区“四会政治教员”比武中获奖，团党委为其记二等功一次。在年度工作任务重的情况下，团党委先后选调9名营连主官、机关股长入学深造，为17名攻读学位的干部预留岗位、按规定报销学费。刚刚考取清华大学博士研究生的自动化站站长吴小刚说，团党委心系官兵，实打实地为基层解难题，不但调动了官兵争先创优的积极性，而且营造了人才成长的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
