〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一名战士生死关头的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某舟桥旅二级士官吴蔚烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/史登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫史登华
    初冬季节，湖北省军区政治部批准广州军区某舟桥旅二级士官吴蔚为革命烈士，并追记二等功一次。
    有人说，牺牲是在一刹那绽放的光芒，而这光芒却要用一生来积淀。解读烈士吴蔚在生死关头的选择，我们感受到一名战士“重如泰山”的价值。
    以战斗的姿态将生命和青春定格在永恒
    9月18日，长江某水域，广州军区某舟桥旅圆满完成了“抢险救灾-2009”实兵演习，按计划开始组织器材撤收。谁知险情突然发生！为了不危及在江面上作业的战友的生命安全，保护装备，第一时间发现险情的吴蔚，来不及犹豫就冲了上去……
    险情得到了有效控制，而年轻的吴蔚却倒在了血泊中！安然无恙的战友们含泪抱起了他。一个年轻的生命，以战斗的姿态将生命和青春定格在永恒，为当代革命军人的价值追求做了最好的注脚。
    煤炭的价值在发热，人生的价值在奉献
    吴蔚出生在一个军人家庭，其父亲就是部队转业干部。2001年底，预考很不错的吴蔚，放弃高考报名参军。亲朋好友中，只有父亲默默地支持他。整装待发的那一天，父亲拍着他的肩膀郑重地问：“选择了军营，就选择了吃苦与奉献，你真的做好了准备吗？”吴蔚用力地点了点头。
    吴蔚也确实做到了。自新兵连开始，他的队列、军体就样样走在前面。新兵连战友至今对他记忆犹新：“印象太深了，他有理想，能吃苦、热心肠，指导员多次说他在部队肯定会很有前途。”
    其实，新兵连结束后，吴蔚的前途就一片光明：由于表现出色，多个保障单位看上了他，只要他愿意，当公务员、卫生员都可以，但他又做出了一个让人意想不到的决定：到基层战斗分队去。他说：“当兵就是为打仗，只有到一线部队，才能练就打赢硬功夫。”
    因技术过硬，完成任务好，吴蔚很快成为一名上下认可的优秀士兵，入了党、当了班长，各项工作开始挑大梁。
    “吴蔚就是无畏，现在我是革命军人吴蔚，共产党员无畏”
    2007年，吴蔚来到了被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的某舟桥旅，这是一支国家抗洪抢险应急力量部队，他的人生又面临一个新的起点。面对结构复杂、型号多样的特种车辆，吴蔚一下从机械操作的行家里手变成了门外汉。为尽快适应情况，他从头开始一点一滴学习，只要连队有维修和保养任务，他都踊跃参与。历时半年，吴蔚终于摸透了特种舟车的性能及结构，成为全营响当当的技术骨干。
    有了金刚钻，就揽瓷器活。2007年，该旅担负了日遗留化学武器清理任务，一车深埋于地下的化学武器要运到报废处理场，途中必须经过市区。吴蔚主动请缨，将处于临界状态的化学武器稳稳地送到指定地点。现场指挥的军区领导由衷地赞叹：“这个兵真不错，技术精、心理素质好，敢挑重担！”
    吴蔚牺牲的当天下午，战友们在清理遗物时，从他的作训服衣兜里掏出了被鲜血染红的《士兵证》，里面夹着一份演习前写就的“请战书”：“吴蔚就是无畏，现在我是革命军人吴蔚，共产党员无畏，就要在一切困难和考验面前毫不畏惧。”
〖-ZW/正文〗
