〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区立法会通过澳门驻军权利豁免法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门驻军法规定，“澳门特别行政区以法律保障澳门驻军和澳门驻军人员履行职责时应当享有的权利和豁免。”从2007年启动立法工作以来，特区政府法务部门在澳门法律的框架内，充分考虑保障驻军履行职责的需要，深入研究并参考国内外有关驻军权利豁免的法律规定，并根据驻军法的要求多次征询澳门驻军的意见，反复论证评估，数易其稿。经过特区行政会审议和立法会三次审议修改，完成了全部立法程序。
    这部法律共14条，对驻军人员在履行防务职责时的通行便利、税务豁免、专业资格认定以及在享有权利豁免时应当履行的义务作了规定，并规定了对妨碍驻军人员执行职务的行为可以采取的强制措施。
    澳门回归以来，特区已经制定相关法律、行政法规、规范性文件共10件，为驻军遂行防务任务提供了坚实的法律支撑。这部保障驻军权利豁免法案的顺利通过，标志着保障驻军履行职责的特区法律体系已趋于完备。
〖-ZW/正文〗
