〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文漂/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某基地
    阅兵队员担任新兵班长
    本报讯特约通讯员吴文漂、记者司彦文报道：记者近日在南海舰队某训练基地女兵连采访，发现有7名新兵班长参加过国庆60周年阅兵。今年，该基地注重用高素质班长带高学历新兵，先后挑选了43名阅兵队员、100多名大学生班长担负新兵训练任务。
    今冬，该基地大学生新兵数量增加，基地党委提出了“高素质班长带高学历兵”的理念，精心调配人员，配强带兵骨干。他们针对首次承训女兵、带兵骨干短缺的情况，专门从阅兵队员中选拔了7名女士官负责女兵训练。基地还把42名归建的阅兵队员分配到新兵中队担任新兵班长。
    北海舰队某基地
    强化带兵骨干人文素质
    本报讯王亚军、记者钱晓虎报道：12月10日，北海舰队某基地三大队迎来今年第一批新兵。迎接他们的是一批精干严谨的带兵骨干。新兵班长李恒告诉记者，今年高学历新兵增多，对带兵人提出新的挑战。
    早在带兵骨干集训时，这个大队就针对大学生的思维方式、行为特点、心理特征，有针对性地研讨交流带兵方法，并把成果汇编成册共同学习；突出综合知识的学习掌握，引导骨干抓住业余时间扎实“充电”。经过模拟带兵的“实战化”考核，32名区队长、44名班长脱颖而出。
    南京军区某舟桥旅
    “八个一”活动情暖新兵
    本报讯裴扬报道：12月13日夜，伴随着料峭寒风和蒙蒙细雨，南京军区某舟桥旅新兵一连迎来了今年第一批新战友。
    新兵刚到连队门口，干部骨干们就伸出热情的双手，接下新兵的背包。干部骨干们有的嘘寒问暖，有的给新战士倒了姜茶。回到宿舍，每个新兵的床前都放上了一盆热乎乎的洗脚水。连队还积极开展为新战友倒一杯热茶、说一句问候语、让新战士给家里打一个报平安电话等“新兵入营八个一”活动，帮助新战士尽快适应军营新环境。
    武警宜昌市支队
    把迎接新战友当大事抓
    本报讯彭俊峰、李开勇报道：一面面彩旗、一块块宣传展板、一幅幅标语口号，将武警湖北总队宜昌市支队新训大队整个营区点缀得格外引人注目。进入12月以来，该支队把迎接新战友的准备工作作为大事来筹备，将政治工作充分保障到位，营造出“温馨家园”氛围。
    该支队还成立了新训工作领导小组，具体负责新训工作的组织实施，研究制订《新训工作保障方案》，编写《新训政治工作手册》，下发《新兵思想政治教育指示》。同时，支队集中采购了一批文体用品和健身器材下发给新训大队。
    济南军区某海防团
    关心新战友从小事做起
    本报讯李定佳、李辉报道：12月14日，四川籍新战士谢天法一踏进济南军区某海防团新兵连，就真切感受到家的温馨。一份《新兵快报》让他详尽地了解到想知道的一切：部队驻地的情况简介、连队的通讯地址、新兵连的人员组成、连队生活的日常制度及注意事项。
    该团注重从新兵入营着手，从新战士最需要、最关心的小事做起，把新兵的吃、住、行、训等各项工作想在前、做在前，让新兵一踏进军营，就感到温暖如春，也使他们更加安心军营、扎根海防。
    12月11日，武警8750部队举行欢迎新兵入营仪式，文艺演出队表演了欢快的文艺节目，让新兵感受到部队温暖如家。
    吴邦纯摄
〖-ZW/正文〗
