〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬古田会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次纪念古田会议召开80周年研讨会上，许多同志谈到，继承和发扬古田会议精神，很重要的一个方面就是弘扬古田会议会风。
    古田会议是我党我军历史上一次非常重要的会议。会议研究和解决的，都是关乎红军未来发展和前途命运的一系列重大问题。但如此重要的会议，只用了短短两天时间。会议气氛之热烈、主题之重大、成果之丰硕、影响之深远，都是不多见的，可以说是一次务实高效的会议。会议之所以开得很成功，根本原因在于准备充分，有的放矢，不尚空谈，直抒胸臆，畅所欲言，敢于直面问题，勇于开展批评与自我批评。
    现在，有的单位会开得不少，但解决问题不多，会议的成效不很明显。党的十七届四中全会强调，要大力整治文风会风，提倡开短会、讲短话，很有针对性。把会开短，开得有成效，古田会议给我们提供了一面镜子，为我们树立了学习榜样。
〖-ZW/正文〗
