〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌伟大时代描绘火热军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九届全军文艺会演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解艺轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时半年的第九届全军文艺会演圆满结束，全军19个文艺单位共选送49台节剧目参加会演。其中，话剧、歌剧、舞剧、音乐剧、京剧等大型剧目有17台，各具特色的歌舞、综艺晚会有19台，风格清新的曲艺和小品晚会有7台，制作精良的杂技晚会有3台，民乐和交响管弦乐音乐会有3台，品种齐全、内容丰富，在艺术上体现了不同的追求，为庆祝新中国成立60周年献上了一份厚礼。认真回顾总结本届会演的创新实践和成绩经验，对于在新的起点上推动军队文艺工作繁荣发展具有重要意义。
    弘扬主旋律，深刻反映鲜明的时代主题
    在本届会演中，现实题材作品紧贴时代主题，热情讴歌了伟大的时代精神。总政歌舞团的大型音乐舞蹈节目《我为伟大祖国站岗》以新中国成立60周年为宏大的时代背景而确立创作主题思想，表现了人民解放军在中国共产党领导下为新中国站岗放哨的主题意象。兰州军区的话剧《吼叫水》是一部反映农村基层党组织深入贯彻落实科学发展观的作品，塑造了以村支书叶龙泉为代表的共产党员形象，歌颂了共产党人立党为公、执政为民的崇高精神。今年是人民海军成立60周年，海军的歌舞晚会《人民海军向前进》表现了伴随国家和军队的建设发展，人民海军从无到有、从弱到强的史诗般的光辉历程，展示了人民海军走向深蓝的宏伟蓝图。10年前，澳门回到了祖国怀抱，中国人民解放军进驻澳门。为了纪念这一历史性时刻，广州军区专门创作了大型音画《使命》参加会演，表达了对澳门社会繁荣稳定、人民幸福安康的美好祝愿。当前大学生入伍参军是一个社会关注的热点，第二炮兵的歌舞晚会《骄子从军》就反映了大学生在部队经受锻炼、实现理想的成长经历。
    参加会演的革命历史题材作品注重站在历史与现实相结合的高度，提炼主题，升华思想，给人以思考和启迪。总政话剧团的话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》，艺术地反映了党的第一代领导集体对建立新中国的思考，突出表现了“两个务必、执政为民”的重要命题。总政歌剧团的歌剧《太阳雪》以1950年解放军进驻西藏为背景，展现了进藏军人无比坚韧的精神力量和信仰光芒。北京军区的话剧《红星照耀中国》以埃德加q斯诺在中国的见闻和经历为视角，客观生动地展现了中国共产党人崇高圣洁的信仰追求、纯粹无私的精神境界，对当代观众具有振聋发聩、荡涤心灵的作用。广州军区的话剧《红帆》在舞台上再现了建国之初波澜壮阔的解放海南岛战役，大力弘扬了英勇无畏、舍生忘死、誓将革命进行到底的“红帆精神”，这在今天依然有着深刻的启示意义。
    演兵唱兵蔚然成风，生动描绘军营火热生活
    纵观参加会演的所有作品，现实军事题材占了大多数，军味、兵味浓郁是显著特色。空军的话剧《雷霆q玫瑰》以我军第一代女战斗机飞行员为故事原型，南京军区的话剧《陀螺山一号》和北京军区的现代京剧《红沙河》生动表现我军信息化建设进程中遇到的现实矛盾。由于敏锐地捕捉到新鲜素材，并揭示出我军建设的发展方向，这几部作品都给人以崭新的感受和深刻的思考。有些作品聚焦中国特色军事变革和军事斗争准备这个中心，把部队的军事训练和演习作为表现主体。成都军区的话剧《生命高度》是根据某部摩步团的先进事迹进行创作的，所描写的高海拔地区特战训练还是第一次在舞台上出现。
    在中央电视台第五届舞蹈大赛上，包揽群舞组金奖的《红蓝军》、《跨越》、《刀锋》3个舞蹈节目，都是本届会演推出的作品，而且都是反映军事训练和演习的，这也从一个侧面表明，现实军事题材的创作在本届会演上得到了全面的推进。还有许多作品反映了我军完成多样化军事任务的新实践，如反映抗震救灾的话剧《英雄战士》、音乐剧《一路寻找》，反映部队支援奥运的相声《第52块金牌》、小品《荣誉》，反映国庆首都阅兵的小品《大阅兵》、《受阅之前》等。更有大量的作品抒发了当代官兵的军旅情怀，如歌曲《边关儿女情》、《从军歌》、《女兵电话》，还有海军的《西沙之恋》、空军的《蓝天之约》、第二炮兵的《导弹兵谣》、武警部队的《士兵q钢枪q英雄花》等作品，富有青春气息，风格清新时尚，这些作品一经推出就在官兵中广为传唱。
    各单位坚持从传统优势、地域特点和军兵种实际出发，使创作出的作品特色鲜明、风格各异，还积极从中华文化传统和世界上各民族的优秀文化传统中汲取营养，全力打造具有标志性的艺术品牌。杂技晚会《与祖国同行》、《生命阳光》、《茶》和舞蹈诗《我们的天空》等体现了全新的创作理念和国际化的艺术视野，歌舞晚会《一路风景走边关》、《卡德尔大叔的日记》、《雪域边关情》等将地域风情、民族文化和军旅情怀融为一体，《红沙河》、《牡丹亭》、《泰山》等在传统与现代的结合上实现了艺术的新进步。
    老中青三代同堂荟萃，军队文艺队伍人才辈出
    在这届会演的舞台上，一批享有盛誉的老艺术家活力不减，一批中青年骨干担当重任，一批优秀年轻人才脱颖而出。年龄最大的阎肃年届八旬，不仅创作作品参加会演，还担任评委辗转行程2万多公里，发挥了重要作用。著名笙演奏家、76岁的胡天泉携弟子登台献艺，赢得全场热烈的掌声。著名指挥家张式业在舞台上神采飞扬、银发飘动，令人肃然起敬。担任各台晚会和剧目主要创作表演任务的，大都是在全国、全军非常活跃，卓有建树的中青年艺术家，他们在这次会演中表现出色，展示了扎实的功底和精深的造诣。表演舞蹈《我也想当兵》的军艺小学员平均年龄只有13岁，不仅在会演中表现不俗，参加中央电视台舞蹈大赛也夺得了金奖。无论是在编剧、导演等创作部门，还是在舞台表演的各个专业，都涌现出一批才华出众和潜质优秀的年轻人才，单是在舞蹈表演专业，就有苏鹏、李志、胡琴心、许鹏、谢~川、黎星、孙秋月、郭爽等新秀受到专家和观众的一致称赞。这些年轻人才的成长进步，为军队文艺队伍增添了新的活力。
    会演是对文艺队伍思想作风的一次检阅。广大文艺工作者以高度的政治责任感和饱满的热情投入到会演工作中去，自觉把舞台当作战场，团结协作，顽强拼搏，表现出了可贵的敬业精神和奉献精神。话剧《生命高度》排练期间正赶上发生地震，在余震不断的情况下，剧组依然坚持排练不间断。评委审看广州军区杂技晚会的当天，正逢副团长魏葆华的妻子吴正丹生产，他匆忙到医院看了一眼妻子和刚出生的孩子，就立即返回了排练场。著名作曲家张千一因耳膜穿孔和血栓两度住院治疗，歌剧《太阳雪》的唱段音乐就是他在病床上完成的。实践证明，军队文艺队伍是一支有很强战斗力突击力的光荣队伍。
    大幕已经落下，军队文艺事业新的征程正在开启。面对新的时代、新的形势、新的任务，军队文艺工作一定要始终保持正确的方向，围绕中心，服务打赢，大力推进文艺创新，争当推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵，不断谱写更加辉煌灿烂的新篇章。
    大型音乐舞蹈节目《我为伟大祖国站岗》剧照
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
