〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈大雷是个好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年热播的电视连续剧《我的兄弟叫“顺溜”》，成功刻画了“顺溜”这样一名“吃狼奶长大”，并在战场上不断成长、屡立战功的新四军狙击手。剧中，对“顺溜”影响最大的人是新四军六分区司令员陈大雷，是他把“顺溜”这个山里娃培养成战斗英雄“陈二雷”。解读陈大雷对“顺溜”的培养教育过程，有许多东西可资借鉴。
    教育的首要问题是准确定位被教育者。“顺溜”山里生山里长，没什么文化，由姐姐养大成人，投身军营就是为了多杀鬼子，让姐姐骄傲。陈大雷正是看到这一点，巧妙地从“高、低”两个角度对“顺溜”进行定位。陈大雷对“顺溜”的定位先从“低”角度出发：一个大山里走出来的“野孩子”，性子倔、纪律观念差，直接批评不是好办法。而后，陈大雷又给予“顺溜”很“高”的定位：一名有头脑的优秀射手。于是，“顺溜”被陈大雷改名“陈二雷”，然后两人同坐一张桌，同吃一只鸡。陈大雷这样做，目的就是让“顺溜”知道，你是我兄弟，肯定了其作为“神枪手”的重要性。
    教育的精髓是因材施教，合理使用。陈大雷很清楚，“顺溜”最主要的“恶习”是无组织、无纪律。他言传身教，并让“顺溜”学习文化，明白纪律对军人是铁的要求。片尾，一心要替亲人报仇的“顺溜”，最后关头并没击毙投降的日军军官坂田，就是因为他懂得了“军纪如天”。这一刻，陈大雷的思想教育发挥了作用。
    “挑准萝卜放对坑”是陈大雷带兵的强项。他选择合适时机把“顺溜”提拔为排长，就是要告诉“顺溜”：你已经不是普通士兵，更要加强纪律性，并发挥自己的长处。果然，“顺溜”琢磨出有效的训练方法，训新兵比营长训得还好。
    教育的关键在于把握需求，实施激励。陈大雷对“顺溜”教育培养的另一个成功之处，就是准确把握了“顺溜”的需求，及时给予激励。战斗前，“顺溜”要求多配备几把枪，陈大雷立马答应。陈大雷还把精良的武器――狙击步枪交给“顺溜”，他很了解“顺溜”的兴趣在于多杀鬼子，给他一把好枪，就是最好的激励。当“顺溜”获悉队伍即将驻扎在姐姐家附近时，他向陈大雷请假去看姐姐，又“斗胆”提出一个要求：借用赤狐马。赤狐马是陈司令员的坐骑，从不借人。可这次，陈大雷居然很爽快地同意了，因为他知道，“顺溜”想在姐姐面前露露脸是人之常情。陈大雷顺势“成人之美”，抓住了激励育人的关键。
    可以说，对“顺溜”在战场上的培养教育，陈大雷是名非常优秀的老师。
〖-ZW/正文〗
