〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军孔杰：我是第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军孔杰：我是第三
    ■王镜宇肖春飞
    17日，中国排名第二的孔杰在第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋决赛中2∶0零封邱峻八段，实现了个人职业生涯的重大突破。赛后孔杰表示，自己的成功离不开小时候家人的培养、长大后队友们的帮助还有领导的信任等。
    在孔杰看来，这次夺得世界冠军是顺其自然的事情。“其实早该出成绩，现在算比较晚啦。感觉现在心态比较好，还有以前在对局时间上掌握不好，经常在后半盘出错，现在通过调整好多啦”。
    有韩国记者问孔杰，他是否正处于上升趋势，对此他坦然承认。在三番棋决赛前的欢迎晚宴上，曾有记者让孔杰列出心目中实力最强的三位中国棋手，当时他排完古力、常昊之后没有给出第三人选。孔杰加冕之后，记者再次抛出这个问题，孔杰终于笑眯眯地给出答案：“第三有可能是我吧。”
    孔杰年少时与古力齐名，现在古力已经拥有6个世界冠军头衔，而孔杰刚刚实现零的突破。他表示，追赶古力需要慢慢来，一步一个脚印走。
    夺得个人的第一个世界冠军头衔让孔杰对未来更有信心。“现在已经拿过世界冠军，以后再下决赛肯定会不一样，这次夺冠对我后面下LG杯决赛会有帮助”。不过，孔杰强调，李昌镐非常强，比赛肯定会非常艰难。
    出生于1982年的孔杰年少成名，17岁时就曾夺得第二届春兰杯赛季军，第三届春兰杯赛他又淘汰了当时如日中天的李昌镐。不过，此后这位外形俊朗的棋手在世界棋战中的表现归于平淡。上届三星杯，孔杰首次闯入决赛，却在2009年1月与李世石的大决战中0∶2完败。2009年6月的亚洲电视快棋赛成为孔杰职业生涯的重要转折点，当时他一举击败姜东润、李世石和李昌镐三大韩国高手夺冠，昂首迈入收获的季节。（据新华社上海12月17日体育专电）
    左图：孔杰夺冠后高举奖杯。新华社发
〖-ZW/正文〗
