〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春芽绽放秋实满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京某部开展学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左为春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他获得“全国优秀共青团员”荣誉称号，他获得全国词曲创作评比银奖、全军战士文艺奖，他在全国烹饪技能竞赛中勇夺第一名……这些取得不平凡成绩的官兵，都来自驻京某部普通的工作岗位。采访中，笔者询问他们成功的奥秘，他们不约而同地归功于该部在科学发展观指导下开展的学习成才活动。
    据了解，这个部队90%以上战士职工掌握了一至两门专业技术，先后有200多名同志获得专业技能操作岗位证书，有440人取得高等教育法律专业自学考试毕业证书，10多人获得全国、全军性的奖励和表彰。下面，让我们点击几个典型代表的成才经历，感受他们开展学习成才活动的实际成效。
    【人物】“全国优秀共青团员”荣誉称号获得者――三期士官郭心佳
    【成长经历】郭心佳是该部放映组的一名三期士官，来自河北农村。“小卒过河顶车用”，郭心佳不仅精通音响保障工作，获得了专业音响技师证书，而且努力钻研文艺创作、节目策划等相关业务，取得北京市高等教育自学考试本科学历。去年汶川大地震后，历经6个难眠之夜，他创作出歌词《有爱就有春天》，参加了“感动中国――2008全国首届新创歌曲、歌词大赛”评选，获得一等奖。入伍以来，他先后被评为优秀士兵两次、荣立三等功两次，被团中央表彰为“全国优秀共青团员”。
    [相关做法]良好的科学文化素质是战士职工成长进步的基础。该部大力支持战士职工参加在职教育，成立战士职工读书兴趣小组，创办内部刊物《春芽》，举办微机、英语等培训班，为战士职工学习成才搭建平台。
    【人物】第六届全国烹饪技能竞赛总决赛个人冷拼第一名获得者――四期士官李鼎
    【成长经历】作为一名炊事兵，李鼎把三尺灶台演绎成了精彩的舞台。初学烹饪时，他的手不知被刀割伤了多少次，被油烫了多少泡，为了达到“色香味形”俱佳的境界，他不厌其烦，反复练习各种原料搭配，各个菜系的做法，逐渐形成了自己的制作特色。今年，他一举获得第六届全国烹饪技能竞赛解放军区赛区金奖和总决赛个人冷拼第一名，被授予“中国烹饪名师”称号，并荣立二等功。
    【相关做法】过硬的业务技能是圆满完成工作任务的根本保证。这个部队结合岗位需要，突出抓好实用技能培训，大力开展岗位练兵，培养了一批小专家、小能手。
    【人物】全国词曲创作评比银奖、全军战士文艺奖二等奖获得者――三期士官智勇飞
    【成长经历】电工班的岗位，使智勇飞与操作电子设备结下了不解之缘。1998年，单位办起了业余电声乐队，从小喜爱乐器演奏的他最先报名参加，并担任了乐队队长。在当好一名文艺骨干的同时，他积累了很多乐理知识，先后掌握了专业录音、音乐编辑、音频处理等技术，创作编排了大量声乐、民乐作品，其中多首歌曲被王宏伟、雷佳等知名歌唱演员选唱。他创作的歌曲《绿色情怀》在2008年“相约北京”大型系列音乐活动中获得歌曲创作银奖，被评为全军战士文艺奖创作二等奖；歌曲《中国赞美诗》在中央电视台金曲联唱节目中滚动播出半个月，他本人也被战友们称为“战士作曲家”。
    【相关做法】该部把丰富多彩的文艺活动作为培育战士文艺素养的大课堂，通过开办各类艺术培训班、建立各种文艺活动小组等，充分发挥了先进文化潜移默化、春风化雨的育人作用。
〖-ZW/正文〗
