〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃连长“变身记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海涛/张进毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    覃连长“变身记”
    ■朱海涛张进毛
    都说“骏马行千里，耕地不如牛”，然而事无绝对，下面就让我们来看看成都军区某团覃连长的“变身记”――
    今年3月，团里干部调整工作启动，原宣传股干事覃云州被任命为步兵三连连长。这个消息让所有人都感到愕然。这个覃云州可是团里有名的政治干部，去年团里举行“四会政治教员比武”，他代表政治机关参加比赛，一举夺得单项和综合3项第一。团政委雷勇当场表扬他：“我看这个小伙子，当个指导员一点儿问题都没有。”
    谁知道，就是这位众人心目中的“覃指导员”，如今却成了“覃连长”。就连三连的战士也在私下议论：这舞文弄墨的覃干事能当好连长吗？
    上任之初，正逢射击训练，而连队又在前两次射击体验中“蝉联”倒数第二，士气低落。覃云州找来训练骨干，从理论到操作逐个环节分析原因，从班长到战士逐人逐枪把关验收。对共性问题，他亲自为全连做示范，边讲边做；训练间隙，他适时进行心理调动，提高战士的训练热情。功夫不负有心人，在第3次实弹体验中，全连平均成绩提高了5环。一周后，实弹射击考核，三连夺得总分第一！
    没多久，一道考题又摆在他面前：团里把“单兵综合演练”的示范任务交给了三连。
    这可急坏了营长，问道：“小覃啊，是不是让一连长和二连长来帮帮你？”“营长，你放心吧，我们自己能行！”
    说归说，覃云州可不敢丝毫马虎，从查阅资料，到勘察地形、实地演练，一整套科学合理、周密细致的推演方案在他的反复琢磨中逐渐“成型”。
    到了全团示范那天，三连官兵刚劲勇猛的动作、滴水不漏的配合，赢得了全团官兵的如雷掌声。就连团长都忍不住竖起了大拇指：“这是今年搞得最好的一次示范！”
〖-ZW/正文〗
