〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小女兵“争先记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚苏妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小女兵“争先记”
    ■褚苏妮
    戴培培是海军某保障基地的一位女兵。白的皮肤，水灵灵的大眼睛，一笑俩酒窝。男兵们送她一个外号：“水晶娃娃”。
    别看戴培培长得可爱，干起工作来可是风风火火。炊事员、通讯员、传真员、话务员，她几乎把所有女兵连的专业都干了一遍，而且每个岗位都干得很出色，连基地首长都对她竖大拇指。
    三个月新战士基本业务培训，面对浩繁的号码和题库，许多新战士急得掉眼泪。培培一句“哭什么呀，眼泪又出不了成绩！”过后，就拼上了。新训结束，她考核名列第一。
    分到传真班后，不到一个月时间，培培就在同年兵中第一个顺利“结业”，有了自己的工号。干了半年，她以“零误差”的标准交上了合格答卷。之后她突然向领导提出：到女兵最不愿意干的伙房去工作。炊事班当然又苦又累，不说别的，那炒菜勺子就有1米多长。今年10月，基地组织野外炊事比武竞赛，比武现场，评委看到这个唯一的“小丫头”都惊讶得瞪大了眼睛。比赛开始了，培培和男兵一样，把那口几乎可以装下她自个儿的大锅跑步背到了目的地，在接下来的连用单元野战给养器材比武中，她竟然取得了第三名的好成绩！
    培培又不安分了，她开始朝着新目标前进――成为优秀全能话务员。这不，在刚刚结束的总部考核中，得了满分的培培，被光荣地调到了首长台。
〖-ZW/正文〗
