〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与韩国总理郑云灿会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/姬新龙/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔12月17日电（记者李诗佳、姬新龙）国家副主席习近平17日在首尔会见了韩国总统李明博。
    习近平转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿，表示去年两国元首成功互访，将中韩关系提升为战略合作伙伴关系，推动两国关系站在了新的历史起点上。
    习近平表示，中方一向高度重视中韩关系，把发展同韩国的关系放在中国对外关系的重要位置。当前两国关系呈现全面快速发展势头。去年双边贸易额超过1800亿美元，人员往来达到530万人次。双方为应对国际金融危机密切合作，取得积极成效。我们愿同韩方一道努力，继续推动中韩战略合作伙伴关系向前发展，更好地造福两国人民。
    在谈到朝鲜半岛形势时，习近平表示，维护朝鲜半岛和平稳定，南北推进和解合作，符合本地区各国的共同利益。中方愿一如既往地为此发挥建设性作用。
    李明博感谢胡锦涛主席的问候。他说，韩中建交17年来，两国关系取得巨大发展。中国已成为韩国最大的贸易伙伴和投资对象国。双方在地区和国际事务中保持密切协调与合作。如此活跃的双边关系在世界上是罕见的。国际金融危机以来，中国经济保持发展势头，为亚洲近邻以及世界经济发展发挥了重要作用。他说，韩中缔结自贸协定，有利于深化两国合作。韩方愿与中方共同努力，以2010年上海世博会和2012年丽水世博会为平台，推动两国人文交流和友好合作关系取得更大发展。
    据新华社首尔12月17日电（记者李诗佳、班威）正在韩国访问的国家副主席习近平17日下午在首尔同韩国总理郑云灿举行会谈，双方就进一步深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识。
    习近平说，中韩比邻而居，人民友谊源远流长。1992年中韩建交后，在双方共同努力下，两国关系不断迈上新台阶。特别是去年胡锦涛主席和李明博总统成功互访，中韩关系进一步提升为战略合作伙伴关系，双边关系进入更高发展阶段。
〖-ZW/正文〗
