〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作与信息化战场无缝对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队以课题研究为牵引提升战时政治工作效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者方立华、通讯员李永飞报道：初冬时节，海军东海舰队某演习指挥部。随着战舰劈波斩浪而去，只见一个个政治工作文书通过无线集群、计算机网络、对讲系统等一体化指挥平台实时传送到指挥部，演习指挥员临机成功处置了防卫作战、遭敌反制、应对强敌干预等战时政工课题。这标志着东海舰队战时政治工作与信息化战场基本实现了“无缝对接”。
    为充分发挥政治工作的作战功能，舰队党委确立了“以课题研究为牵引，以部队战斗力建设为平台检验政治工作效能”的新思路，梳理出20多个研究课题，并打破司令部与政治部、舰队机关与部队基层的界限，由政工首长和政治部领导分别带领机关有关处（院）各负责1至2个课题，进行系统调研论证。经过演练场检验后，推广到部队政治工作实践中广泛应用。
    目前，东海舰队已形成了上至舰队、下至作战单元多个层次不同类型的全新战时政治工作方案预案体系，并完成了集作战文书自动编辑、编辑电子传单等功能于一体的战时政治工作指挥平台和指挥信息系统建设，建立了战时政治工作数据库，提升了战时政治工作效能。
〖-ZW/正文〗
