〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某飞行团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织高难飞行课目训练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织高难飞行课目训练
    本报讯李雪峰、骆以汉报道：12月中旬，海军航空兵某飞行团组织高难飞行课目训练。他们将远程跨区机动、复杂气象紧急起降等训练成果与战术训练相结合，不断将实战化课目搬上训练场。目前，他们已完成了深海导弹模拟攻击、深夜应急转场拉动和近海超低空突防等高难训练课目的训练。
    总装某指控站多措并举提升士官技能
    本报讯王选宏报道：总装某指控站通过组织技术岗位士官参与科研试验文书修改、试题库编写、老设备改造等方式，不断提升士官队伍履行科研试验任务的能力水平。该站在以士官为主操作手的技术岗位，设置训练详情登记表，规定岗位训练内容和操作标准，以达到“练一次、进一步”的效果。
    武警鹰潭支队加强勤务管理正规化建设
    本报讯刘秋有、张鹏报道：武警鹰潭支队日前建立了领导机关巡回检查与基层监督机制，支队、中队增大查勤密度，监督哨兵认真履行职责。支队还制订了《执勤设施使用管理二十项规定》下发到中队、执勤点，并定期检查，有效地促进了勤务管理正规化建设。
    仁寿县人武部抓好民兵应急分队建设
    本报讯孙碧红、贺启发报道：四川省仁寿县人武部重视抓好民兵应急分队建设，立足实际及时修订完善预案，补充应急救援器材。近日，他们组织民兵应急分队进行防冰冻雨雪灾害演练，提高了民兵应急分队遂行多样化任务的能力，为预防冰冻雨雪灾害作好了充分准备。
    北京军区某仓库采取多种措施抓安全建设
    本报讯刘来新、刘广军报道：近日，北京军区驻晋某军需仓库积极开展丰富多样的安全教育活动，建立了“课前公示、考勤、集中辅导、网上互动、考试”等10项教育制度，对库区、营区、军械室、弹药室等重点部位进行全天候监控，确保了仓库安全稳定。
〖-ZW/正文〗
