〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪漫山野大军越峻岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志国/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某装甲团紧急拉动演兵长白山■济南军区某装甲师机动演练挺进大别山
    本报沈阳12月15日电齐志国、特约记者韩光报道：连日来，漫天大雪纷纷扬扬地飘落，气温骤降至零下10多摄氏度。12月13日早上不到8时，驻长白山余脉的沈阳军区某装甲团作战室里，团长韩学军和参谋长王占军商议后下达命令：“以严寒条件下对山林地进攻之‘敌’战斗为课题，进行紧急拉动演练。”
    8时30分，坦克二营接到命令：二郎山地域发现一个“敌”加强连，你营立即组织合成战斗群，迅速歼灭。15分钟后，在肆虐的风雪中，二营合成战斗群向二郎山地域快速开进。“报告，前方一公里处道路被炸，请指示！”“侦察分队前方探路，工兵分队开辟通路，人员迅速疏散隐蔽，各车准备对空射击，高炮占领有利地形做好战斗准备！”刘营长果断下达命令。
    不一会儿，只见3架“敌”机扑了过来，对空火力立即织成火力网，“敌”机无功而返。此时，道路抢修成功，二营又全速开进。突然，电台没了信号。“‘敌’对我实施电磁干扰，通信分队马上联通！”紧急关头，刘营长当机立断，停用车载电台，启用预备电台，继续指挥战斗。
    9时38分，各战斗群到达预定位置，官兵们在风雪中潜伏。不一会儿，“敌”进入伏击圈。“打！”一声令下，枪炮声响彻山林。团长韩学军告诉记者，这次借助风雪天气组织合成营演练，目的是增强各作战单元联合作战能力，强化兵种分队之间的协同应变能力。此次合成营演练，共完成了雪地机动、火力协同、保障支援等6个训练内容，破解了4个“瓶颈”问题。
    本报郑州12月15日电徐世强、特约通讯员谭雄鹰报道：一场突如其来的大雪使豫南大地气温骤降。济南军区某装甲师挺进大别山腹地，翻冰雪山岭，穿水网稻田，昼间激烈战斗，夜宿朔风荒原，锤炼严寒条件下“走、打、吃、住、藏、防、抗”等综合作战能力。
    笔者在行军途中看到，风劲雪疾，官兵们一个个成了雪人。部队行至某山地时，防空袭警报突然响起。一声令下，官兵们迅速运用通用挖掘机械破开冻土层，筑成火炮、坦克、车辆掩体，然后用自制的雪地伪装器材对掩体巧妙伪装。眨眼间，人员和装备遁迹雪野。
    雪越下越大，路线和地物地貌面目全非。某装甲团行至雷震山断崖地带，一台轮式车辆打滑无法前进，“敌”突然从两侧伏击。一番激战后好不容易通过伏击区，又遭“敌”远程火力打击，一辆火炮损坏严重。这时，伴随保障的应急抢修分队迅速前出抢修。不到10分钟，车队快速穿越封锁崖口。深夜，某团步兵营刚抵近陡山地域，突遭“敌”集火强击，官兵旋即改变行军路线，在漆黑的雪夜里连续翻越3座高度500米以上的山梁，实施迂回佯动，向“敌”发起迅猛突击。
    据该师师长孙永富介绍，入冬以来，部队抓住驻地普降大雪的有利时机，昼夜连续进行摩托化和徒步行军，把练指挥、练协同、练战法、练伪装、练野外生存、练后装保障融为一体，设置了快速机动行军、遭遇战、伏击战、反空袭、反侦察、抗袭扰等10多项课题，全方位摔打部队。
    上图：济南军区某装甲师官兵在拉练途中。
    陈新文摄
〖-ZW/正文〗
