〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队结束停靠香港返航归建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港12月17日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天上午，驻港部队昂船洲军港码头彩旗飘舞，乐曲飞扬，中国海军第三批护航编队结束在香港为期3天的停靠，解缆启程返航。
    上午9时50分，香港特别行政区政府及驻港部队官兵、学生代表500多人冒着绵绵细雨为海军第三批护航编队举行了隆重的欢送仪式。特区政府政务司司长唐英年代表特区政府和广大香港同胞致辞，并向编队指挥员赠送了收录有香港媒体关于第三批护航编队返航停靠香港有关活动报道的剪报册。
    唐英年在致辞中说，过去几天，第三批护航编队停靠香港，让香港市民和学生有机会近距离接触我国自行研制、性能先进的舰艇，亲身感受中国海军的风采，了解到舰上的官兵们为了保护香港船舶而付出的巨大努力，的确给我们上了一节生动的国民教育课。今天，护航编队即将再度启航，满载着香港市民的良好祝福踏上归途。在此，我们祝愿各位官兵早日与亲人团聚，并祝一路顺风，在执行新的任务时再建奇功。
    第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国少将在致答谢辞时说，护航编队停靠香港期间，受到了特区政府和香港各界的热烈欢迎，特区行政长官曾荫权先生亲自出席了欢迎仪式，16个香港航运界团体向护航编队赠送了锦旗，给予编队“仁义之师，护航使者”和“威武之师，海员护盾”的高度评价。
    王志国代表第三批护航编队全体官兵感谢香港各界朋友的关心厚爱，表示将继续发扬护航精神，把特区政府的关心，把香港同胞的支持，转化为建设强大海军、维护国家利益、保护人民生命财产安全的不竭动力，并祝愿香港的明天更加美好。
    10时15分，“舟山”舰和“徐州”舰先后解缆驶离码头，官兵们身着白色海军制服以严整的军容和军姿分区列队站坡，与送行的人群挥手告别。
    经中央军委批准，应香港特区政府邀请，中国海军第三批护航编队“舟山”舰、“徐州”舰，是在完成第三批护航任务返航途中于12月14日抵达香港停靠的。
〖-ZW/正文〗
