〖ZQ/总期〗18970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛大幕将启〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮枕戈待旦迎大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电周红岩、记者马越舟报道：今天，八一男篮全体将士已经抵达宁波主场，下飞机后两小时，他们就进入场地开始训练，全力准备将于本周末开幕的CBA联赛。八一体工大队有关负责人表示，八一男篮全队上下目前状态良好，士气高昂，他们将克服困难，努力拼搏，争取在新赛季打出自己应有的水平。
    对于八一男篮来说，新赛季充满了困难和挑战。上赛季联赛历史上首次无缘季后赛后，全队进行了认真的总结，并随即展开了新赛季备战工作。经历了全运会的洗礼，这支久经考验的队伍，如今又一次站在了CBA联赛的起跑线上，迎接他们的将是整整一个赛季的硬仗和恶仗。
    谈起本赛季的目标，八一体工大队大队长钱利民指出：“我们这个赛季的目标是努力拼搏，争取顺利进入季后赛。”
    对于曾经多次在CBA联赛夺得冠军的八一队来说，本赛季的这个目标显得有些低调，但胜利是一场场打出来的，赛前的豪言壮语显得并不重要。必须看到的是，随着联赛各支球队投入力度的加大和外援水平的不断提高，八一男篮的优势已经不那么明显，比赛几乎场场都是硬仗。
    “八一男篮目前面临的一个大问题是人员结构参差不齐，”八一体工大队副大队长朱玉青说，“李楠退役了，王磊接受了手术正在恢复，作为顶梁柱的大郅和陈可、李可已经不再年轻，目前这支队伍遇到了前所未有的困难。”
    随着杨钦的转会，八一队后卫线似乎只剩下了一名专职后卫王中光。“王中光已经全面成熟，目前状态不错，”朱玉青说，“球队现在正在让张博强化后卫技术训练，相信他能够担起重担，和王中光一道当好铁后卫。”
    尽管面临诸多困难，但是拥有冠军之心的八一男篮，是哪支球队也不敢低估的。“面对挑战，我们八一队有信心有决心克服不利因素，一定会在困境中崛起，打出气势打出威风，不辜负全军官兵的殷切期望！”朱玉青说。
〖-ZW/正文〗
