〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓主要矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员林肇聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读/学习毛主席著作/主要矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，在组织连队“天天读”时，我发现连队存在什么问题，就提出带什么问题，满以为这样针对性强，效果一定不错。可是过了不久，战士们却反映：这样搞“天天读”，是东也抓，西也抓，费力大，效果差。
    我带着这个问题学习了毛主席的教导：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我想，在同一时期，连队有许多活思想要通过“天天读”解决，而其中必定有一个活思想是主要的。不抓准这个活思想，“天天读”就不会取得好的效果。前段时间，“天天读”的效果差，原因就在这里。
    打这以后，我在组织“天天读”时，首先深入班排，了解干部战士中间的各种活思想，进行认真的分析研究，从中找出起领导作用的、决定性作用的主要活思想。然后组织大家带着这个活思想，在“天天读”的时间里，认真学习毛主席著作。今年初，连队进行野营训练。事前领导上虽然进行了动员，但是连队到野外以后，仍然产生了一些活思想：有的认为，“野外条件差，作风松散点，没什么关系”；有的认为，“仗不会马上就打起来”，因而在军事训练中有“慢慢来”的思想；还有的同志在紧张的训练中流露出怕苦怕累的情绪。党支部及时对这些活思想作了分析，认为第二种活思想反映了常备不懈的思想还没有在每个同志的头脑中深深扎根。这个活思想是所有活思想中起领导的、决定的作用的，作风松散、怕苦情绪，都是“和平麻痹”思想带来的。解决这个活思想，提高同志们的战备观念，其他活思想也就容易解决了。于是，我们便针对这个活思想，集中了五个“天天读”的时间，组织全连干部战士反复学习毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”和“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大揭美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战，阴谋对我国发动大规模侵略战争的罪行。同志们的战备观念大大加强，都自觉地用战备观点，从思想、工作、作风和生活等方面严格要求自己，有力地推动了野营训练任务的完成。一天，连队连续转移四次阵地，在比较艰苦疲劳的情况下，同志们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，四次转移都又好又快地完成了任务，受到了上级表扬。
    实践使我体会到：组织连队“天天读”，只有抓准了主要矛盾，集中力量解决好主要思想问题，才能事半功倍，取得立竿见影的效果。不分主次，眉毛胡子一把抓，就会一般化。
〖-ZW/正文〗
