〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝侵略柬埔寨和血腥屠杀示威学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民斗争浪潮滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成千上万学生涌进华盛顿反对尼克松政府的侵略政策和战争政策二十五个美军事基地同时爆发群众强大示威和抗议集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/美国人民/尼克松政府/反对美国侵略/侵略政策/战争，美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰克逊市的群众在两名学生被杀害以后，十七日又一次举行集会和示威，抗议尼克松政府的法西斯暴行。五百名黑人先举行了哀悼仪式，然后到两名黑人学生被杀害的杰克逊大学宿舍前举行抗议示威，参加示威的人越来越多，游行的队伍越来越长。示威群众接着在杰克逊大学附近举行了抗议集会，约三千人参加了大会。
    在美国其它地方，群众性的抗议运动也在不断发展。当尼克松政府十五日又杀害两名学生的消息传出后，俄亥俄大学、林肯大学、南伊利诺斯大学、北伊利诺斯大学、密执安大学和佐治亚大学等学校学生立即相继举行罢课、集会和游行示威，强烈抗议反动当局的新暴行，同时表示坚决反对尼克松政府侵略柬埔寨、扩大侵略印度支那战争。十七日，华盛顿大学、杜斯克基学院的学生也宣布罢课。在衣阿华州，三千名学生聚集在得梅因举行了抗议集会。在堪萨斯州，堪萨斯州立大学的一千五百名学生也举行集会，强烈谴责尼克松政府一再屠杀示威学生的法西斯罪行。亚特兰大的莫尔豪斯学院的学生号召全国黑人大学的代表举行紧急会议来讨论进一步开展抗议活动的问题。此外，芝加哥、洛杉矶等地的群众正在组织大规模的抗议示威游行。
    与这同时，越来越广泛阶层的人民参加各种方式的抗议活动，表示坚决反对尼克松政府侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争。十六日，在二十五个美国军事基地附近都爆发了示威和抗议集会，其中仅在迪克斯堡、内科马和布雷格堡等三个军事基地就有一万人参加了抗议活动。东兰辛的密执安州立大学的学生又占领了学校中的预备军官训练队的大楼。在纽约，有六万人签名抗议尼克松政府侵略柬埔寨。一些艺术家在展览会上挂起了表示反对美帝侵略战争的标语。
    此外，成千上万的学生，还有一些教职员不断从各地到华盛顿，表示他们坚决反对尼克松政府的侵略政策和战争政策。华盛顿的七百名政府雇员十五日曾在议会前举行集会，要求尼克松政府立即停止侵略印度支那的战争。纽约市的一千多名律师宣布将在二十日去华盛顿要求尼克松政府立即把在印度支那的美国侵略军全部撤回美国。
    广大美国人民反对美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的抗议怒潮是不可阻挡的。尼克松政府的法西斯镇压手段，只能从反面教育美国人民。美国人民正在进一步觉醒，进行更加坚决的斗争，给美国统治集团以更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
