〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南通讯社公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念胡志明主席诞生八十周年的口号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念胡志明诞辰80周年/口号/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 为了纪念越南人民的伟大领袖胡志明主席诞生八十周年，越南通讯社最近公布了如下口号：
    一、伟大的胡主席永远活在我们的事业中！
    二、全党、全民和全军决心实现胡主席的神圣遗嘱，紧密团结，坚持和推进抗战，彻底战胜美国侵略强盗，解放南方，保卫和成功地建设社会主义的北方，进而和平统一祖国！
    三、为了南方的解放事业，为了北方的社会主义事业，大力促进一个人做两个人工作的竞赛，提高劳动生产率和工作效率，胜利地完成一九七○年的国家计划！
    四、没有什么能比独立、自由更为宝贵的了！
    五、一切为了骨肉的南方！一切为了战胜美国侵略强盗！
    六、按照胡主席的榜样生活、战斗、劳动和学习！
    七、和平、统一、独立、民主和富强的越南万岁！
    八、越南劳动党万岁！
    九、世世代代铭记伟大的胡志明主席的恩情！
〖-ZW/正文〗
