〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国人民和旅英巴勒斯坦群众举行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美帝镇压、破坏阿拉伯人民反侵略斗争和出兵侵略柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国人民/反对美国侵略/柬埔寨问题/巴基斯坦人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十七日电 英国各阶层群众和旅居英国的巴勒斯坦以及亚洲、非洲、拉丁美洲的群众一千多人，十七日下午在美国驻英国大使馆前举行示威，支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列犹太复国主义的正义斗争，抗议美帝镇压和破坏阿拉伯人民反侵略斗争的罪恶行径。示威群众还强烈抗议美帝国主义侵略柬埔寨、扩大侵略印度支那战争的罪行。
    示威群众首先在伦敦市中心的特拉法加广场上举行了群众大会。许多人在会上发言。发言的人谴责美帝国主义者利用以色列犹太复国主义进行侵略的罪行。他们指出，美帝国主义是巴勒斯坦人民的头号敌人。巴勒斯坦人民的革命斗争是世界人民反帝斗争的一部分。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民，同印度支那三国人民正在共同抗击着美帝国主义的侵略。
    发言的人还指出，巴勒斯坦人民所进行的武装斗争是争取民族解放的决定性的手段。他们表示坚决支持巴勒斯坦人民反对帝国主义策划的种种“政治解决”的阴谋，支持巴勒斯坦人民和游击队把解放巴勒斯坦的斗争进行到底。
    会后，示威群众高举着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的像和毛主席的像，举着巴勒斯坦民族解放运动的旗帜，经过西伦敦的主要街道游行到美国大使馆前示威。在游行途中，示威群众不断高呼：“胜利属于法塔赫！”
    示威群众还到苏联驻英国大使馆前举行了示威，并且烧毁了一具象征犹太复国主义的模拟草人。示威群众举着的横幅和标语牌上写着：“打倒美帝国主义和犹太复国主义！”“反对‘四大国谈判’和联合国决议！”“不许美苏在巴勒斯坦问题上做交易！”“巴勒斯坦的解放靠枪杆子！”“巴勒斯坦人民战争万岁！”
    尽管英国反动政府出动了大批警察在会场四周和美苏大使馆前部署了警戒线并包围游行队伍，但是示威群众毫不畏惧，以激奋的情绪，浩浩荡荡地前进。示威群众一路上还散发了大量传单。传单强烈谴责美以侵略者对阿拉伯人民的侵略和美国侵略军大举入侵柬埔寨的滔天罪行。传单要求“美国立即从越南和整个印度支那滚出去！”另一张传单写道：巴勒斯坦人民武装斗争“是对美帝国主义和社会帝国主义的一个有力打击，是对它们策划‘四大国谈判’妄想把一项‘政治解决’强加给阿拉伯人民的阴谋的一个有力打击”。
〖-ZW/正文〗
