〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水粉画（一）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级的英雄李玉和
    李玉和是铁路扳道工人、中国共产党党员。他对伟大领袖毛主席和伟大的中国共产党无限地热爱和忠诚，对无产阶级的敌人作针锋相对的阶级斗争，与人民群众有血肉相联的阶级关系。
    穷人的孩子早当家
    李玉和：“提篮小卖拾煤渣，担水劈柴也靠她。里里外外一把手，穷人的孩子早当家。栽什么树苗结什么果，撒什么种子开什么花。”
    ――第一场 接应交通员
    都有一颗红亮的心
    铁梅：“我家的表叔数不清，没有大事不登门。虽说是，虽说是亲眷又不相认，可他比亲眷还要亲。爹爹和奶奶齐声唤亲人，这里的奥妙我也能猜出几分：他们和爹爹都一样，都有一颗红亮的心。” ――第二场 接受任务
    天下事难不倒共产党员
    李玉和：“一路上多保重――山高水险，沿小巷过短桥僻静安全。为革命同献出忠心赤胆――烈火中迎考验重任在肩。决不辜负党的期望我力量无限，天下事难不倒共产党员！”
    ――第二场 接受任务
    （原载《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
