〖ZQ/总期〗4512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对实际 有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员黎章平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天天读/学习毛主席著作/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“马克思列宁主义理论和中国革命实际，怎样互相联系呢？拿一句通俗的话来讲，就是‘有的放矢’。‘矢’就是箭，‘的’就是靶，放箭要对准靶。”遵照毛主席这一伟大教导，我们根据连队中存在的问题，采取不同的形式组织“天天读”，不断用毛泽东思想之“矢”，去射连队实际之“的”，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。
    有一段时间，我们对组织“天天读”，要解决什么问题，心中无数，结果学习效果不够明显。毛主席教导说：“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”学习了毛主席这一教导，大家感到“天天读”针对性不强，主要原因是对干部战士的活思想不够了解。于是，我们就注重调查，下功夫了解干部战士的活思想。
    为了及时掌握连队的思想情况，党支部要求每个干部经常找战士谈心，随时向支部汇报思想情况，班长经常汇报本班的思想情况，党、团员经常向支部汇报自己的思想、工作情况和群众的反映。在这个基础上，党支部每周分析一次，找出连队的主要问题，订出一周“天天读”的计划。
    最近，我们发现有的同志由于对阶级斗争的长期性、复杂性认识不足，认为“国内阶级敌人已被打倒了，再也翻不起大浪了”，对国内阶级斗争关心得不够。我们针对这一情况，用了一周的“天天读”时间，组织大家认真学习了毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，大摆社会上阶级斗争的新动向，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，很快地提高了干部战士的阶级斗争观念，增强了保卫无产阶级专政的自觉性，进一步推动了战备工作的落实。实践证明：活思想摸得越准，“天天读”的针对性越强，学习效果就越好。
    伟大领袖毛主席教导说：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”我们从实践中体会到，连队的战士思想水平有高有低，活思想各式各样，有共同性的问题，也有特殊性的问题，我们组织“天天读”时必须从实际出发，针对不同的问题，采取不同的形式，有的全连读，有的各班读或“一对红”读。这样根据不同的问题和情况，采取不同的形式组织“天天读”，就能更好地发扬毛主席倡导的“理论和实践相结合”的革命学风，有效地解决干部战士的思想问题，加强连队革命化建设。
〖-ZW/正文〗
