〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实毛主席的伟大指示切实做好反侵略战争准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委各总部机关积极投入野营拉练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走出城市；深入农村；以社会为课堂；以贫下中农为老师；受到了一次深刻线教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十大精神鼓舞下，中共中央军委各总部机关，积极组织机关干部战士分批分期地投入冬季野营拉练活动。总参谋部、总政治部、总后勤部的广大干部战士决心以搞好拉练的实际行动，认真贯彻落实伟大领袖毛主席关于野营拉练的指示，切实做好反侵略战争的准备工作。目前，多数单位参加拉练的人数已达占总人数的百分之八十以上，规模比任何一年都大。经过拉练，机关的同志进一步提高了路线斗争觉悟，军事素质有了加强，作风有了改进。大家高兴地说：走出来好处大，拉一拉有变化。
    各总部机关干部战士在拉练中，一律按班、排编制，走出城市，深入农村、深入山区。他们以社会为课堂，以贫下中农为老师，联系实际，深入学习党的基本路线，学习十大文件，阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟有了很大提高，战备观念进一步增强。在拉练过程中，各单位普遍开展了请当地贫下中农做报告、参观阶级教育展览、作农村调查、与贫下中农一起开炕头会、助民劳动等活动。大家亲眼看到了农村革命和生产的一派大好形势，接触到农村两个阶级、两条道路、两条路线斗争的现实，受到了一次实际、深刻的路线教育。总参谋部某部拉练中，在芦沟桥头听了贫下中农控诉当年日本侵略者的罪行。老同志们在座谈中回顾了当年的亲身经历，讲了自己的感受，揭露和批判了帝国主义特别是苏修社会帝国主义的侵略野心。大家表示，为了不使芦沟桥事件重演，必须牢记党的基本路线，百倍提高革命警惕，做好反侵略战争的一切准备。
    拉练中，总部机关广大干部战士对搞好官兵团结、军民团结的意义有了更深刻的感受。各单位在驻训中进一步发扬了我军拥政爱民的光荣传统，积极向人民群众宣传党的十大精神，宣传工业学大庆、农业学大寨的意义，积极参加助民劳动，主动为群众挑水、扫院子，所到之处，做到缸满院净，严格地执行了“三大纪律八项注意’。总后勤部某部的医生、护士热情地为驻地群众巡诊治病。拉练地区的贫下中农，无微不至地关怀子弟兵。许多房东大娘、大嫂，热情地为部队烧热炕、烧开水、糊门窗。有的房东等着部队训练回来，把开水一碗一碗盛出来，把热水送到战士的手上。所有这些，使机关的同志受到极大的鼓舞和教育。通过野营拉练，机关的官兵团结也有了进一步增强。拉练中，机关的部长、处长、参谋、干事和勤务人员一道，严格地过连队生活。大家同吃一锅饭，同睡一铺炕，同站一班岗，同听政治课，同练手中枪，加深了阶级感情，密切了上下关系。许多领导同志深有感受地说：“枪一背，队一站，官架子打掉一半。”总政治部某部一个处长在二十多年前当过连队指导员，现在拉练又当了连长。他白天和同志们一起爬山操练，夜晚不顾风寒，坚持查铺查哨，思想感情起了新的变化。
    总部机关在野营拉练中，强调带着战备观念练兵，边拉边练，以练为主，严格训练，严格要求。机关干部不分男女、不分老少，都拿起手枪、步枪，背起手榴弹，在野外认真地练射击，练投弹。总参谋部机关的有一个班都是老参谋，拉练中所学的课目，都是他们学习过和组织训练过的，但是他们仍然和青年干部一样，一个课目一个课目地认真演练。总政治部的拉练队伍，有五十多岁的老干部，也有十几岁的女战士。他们都严肃、认真，一丝不苟地学政治、学军事，受到了很好的锻炼。同志们反映，这次总部机关的拉练，是一次最实际的战备演练。
〖-ZW/正文〗
