〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄三班似当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗8303部五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○三部队五连是个红军连队。这个连的三班，在战争年代是有名的英雄班。去年以来，三班担任全团军事训练的“先行班”，他们继承和发扬我军革命传统，严格训练，严格要求，取得了较好的成绩。下面介绍的是三班训练中的两个片断。
    革命传统育新苗
    南方的盛夏，烈日当空。训练场上，正在紧张地进行投弹考核，只见新战士杨绍中挺胸跃步，转身挥臂，“嗖”地一声，手榴弹落在六十四米远的目标上。这么好的成绩是怎么得来的呢？
    杨绍中身体比较瘦弱，刚入伍时，他用尽全身力气只投三十六米远。开始，他不太在乎，觉得投远投近无关紧要。班长张彦平就和杨绍中一起学习毛主席关于军队要严格训练，严格要求，才能打仗等教导，讲了一段本班七勇士攻占六阵地的战斗故事：一九四七年，部队奉命攻打榆林城。五连担任穿插任务，三班是全连的尖刀班。当突破敌人的前沿阵地后，与后续部队失去了联系，又遇到敌人暗火力的袭击。这时，共产党员王春在七处负伤的情况下，带领剩下的六个同志，靠平时练就的本领，用炸药包和手雷炸毁敌人数个碉堡，消灭了数倍于己的敌人，连续夺下敌人六个阵地。战斗结束后，上级党委授予他们“七勇士”的光荣称号。
    “七勇士”攻占六阵地的英雄事迹，使杨绍中受到深深的感动。接着，张班长又用阶级斗争的观点分析了形势，谈了加强战备、提高军事技术的重要意义，狠批了林彪一伙在军事训练上散布的种种反动谬论。在班长的帮助下，杨绍中决心向革命前辈学习，苦练杀敌本领。
    为了使杨绍中学会投弹要领，张彦平把教练弹用绳子拴在大树上，让杨绍中反复练习引弹、挥臂、转体的要领；手榴弹出手的瞬间，他不会压胸收腹，张班长就手把手地扶住他教，当杨绍中投到五十三米时，张班长又给他提出了新要求，并用重磅教练弹，逆风冒雨练。就是在这样的苦练中，杨绍中终于取得了六十米以上的投弹成绩。
    不在一个课目上掉队
    老战士、副班长戴望生几项课目的训练成绩都名列前茅：手榴弹能投六十九米，射击一至四练习都获得了优秀成绩，他还是跳横木马和纵木马的教员。就是跨越一百米内设置的六个障碍，他比规定的时间多用四秒钟。有的同志说：“只有一项军事体育训练上不去，没多大关系。”戴望生却不这么想，他回顾了本连的一个战例：解放战争时期，五连奉命攻打安塞时，遇到一道两百多米宽、两米多深的外壕，老连长苏志龙带领全连靠平时练就的跨沟越壑的本领，冒着枪林弹雨，跃过壕沟，全歼了敌人一个加强营，夺取了安塞。通过回忆，戴望生更深刻地感到，平时多练一手，战时就多一分胜利的把握，他下定决心：绝不在一个训练课目上掉队。为了练好超越障碍的本领，他把百米内设置的六个障碍的特点逐一作了具体的分析研究，并仔细观察班里其他同志超越障碍的长处，克服自己的弱点。跳两米宽的壕沟，一般都是单脚起跳双脚落地。戴望生想，采用双脚落地，虽然可以减少前进中的冲力，但重新起跳又得耽误一些时间。如果用单脚落地，这只脚刚落，另一只脚又迈出去了，这样既不需要停，也不象重新起步那样耽搁时间，速度会更快。于是他就苦练单脚起跳单脚落地的本领。为了增加通过两个障碍物之间的平地的速度，他在两腿绑上沉甸甸的沙袋练习长跑。经过一段时间的苦练，戴望生越百米障碍，比规定时间提前了八秒，在全师考核时获得第一名。（林山）
〖-ZW/正文〗
