〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵某团干部战士以实际行动响应十大号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉练途中热情支持革命新生事物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某团以实际行动响应十大号召，利用野营拉练的机会，虚心向人民群众学习，热情支持社会主义的新生事物，受到深刻的路线教育。
    野营拉练开始后，团党委反复学习了十大政治报告中关于“继续搞好文艺革命、教育卫生革命，做好上山下乡知识青年的工作，办好五・七干校，支持社会主义的新生事物”的号召，狠批了林彪攻击和破坏社会主义新生事物，妄图复辟资本主义的罪行。认识到：新生事物符合社会历史发展的客观要求，代表了社会前进的方向，反映了无产阶级和广大人民群众的愿望，是坚持继续革命，防修反修的重要措施。因此，我们要做社会主义新生事物的促进派。在拉练中，他们每走一社，每住一村，都自觉地做好支持社会主义新生事物的工作。一次，部队来到了太平山公社，了解到这里赤脚医生较少，团党委就组织了有卫生队长、医生、卫生员参加的培训小组，帮助培训了八十三名赤脚医生，使他们初步掌握了针灸疗法和预防、治疗农村常见疾病的知识和技术，促进了这个公社合作医疗事业的发展。部队拉练来到前七号公社后，看到公社中学在教育革命中，实物教具较缺，驻在附近的修理所干部战士，就自己动手为学校制做了一台电动机工作原理模型。后勤股长姚荣祖帮助一所中学上好“照明电路”、“军用化学”等课，他用休息时间认真备课，通俗讲解，并制作了碘钨灯、电路开关等实物教具，受到师生的好评。
    团党委还注意引导干部战士正确认识新生事物前进中存在的某些不完善的地方，积极扶植新生事物的成长。六连拉练来到大三号三队，这里的知识青年集体户，由于初建点，生活管理不善。在六连蹲点的赵副政委和党支部及时引导大家学习了十大政治报告，使干部战士认识到，任何新生事物的成长都是要经过艰难曲折的。我们应当多做支持培植的工作，促进新生事物的成长。他们热情帮助上山下乡知识青年扎根农村。知识青年王金环做饭有时夹生串烟。炊事班长阴喜绝就教她掌握做饭的火头、放水量，经过几次实践，使小王掌握了做饭技术。知识青年参加集体生产劳动，时间紧，他们就主动为知识青年挖菜窖、糊窗缝、腌酸菜、拾柴禾。他们不但注意帮助解决知识青年生活上的问题，还注意做好知识青年的思想工作。一个知识青年有点不安心农村工作，六连指导员叶国民三次找她谈心，同她一起学习毛主席的教导，批判林彪的反动谬论，还讲了金训华、邢燕子的先进事迹，提高了她的路线斗争觉悟。她表示安心农村生活，积极参加集体生产劳动。
    这个团在支持新生事物中，还注意向人民群众学习，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性。下乡知识青年、龙凤大队党支部副书记魏晓娜到农村后，虚心接受贫下中农的再教育，磨一手老茧，滚一身泥巴，思想感情发生了很大变化，成为贫下中农欢迎的人。这个团党委就请魏晓娜给部队做了“广阔天地炼红心，扎根农村干革命”的报告。党委还带领部队到吉林省知识青年集体户的先进单位――怀德县`家子公社集体户参观访问。许多老战士学习了魏晓娜和`家子集体户的先进事迹后，坚决表示要更加积极地参加军事训练和政治学习，如果退伍回农村，要为建设社会主义新农村贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
