〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会纪念越南人民军建军节和越南全国抗战日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征等出席范文同致开幕词文进勇讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年十二月二十二日电 越南祖国战线中央委员会、越南民主共和国国防部和祖国战线河内市委员会，十二月二十一日晚在河内市巴亭会堂举行集会，纪念越南人民军建军二十九周年和越南全国抗战日二十七周年。
    越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇上将，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，党中央委员、越南人民军总政治局主任双豪中将，越南祖国战线河内市委员会主席阮文好，以及越南人民军、各政党、团体和河内市各界人民的代表，参加了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也参加了集会。
    中国驻越南大使馆武官张秀山和其他国家驻越南大使馆武官应邀出席了集会。
    范文同总理在集会上致开幕词。接着，文进勇上将发表讲话。他介绍了越南人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。他说，这是越南民族在越南劳动党领导下取得的伟大胜利，也是印度支那三国人民战斗团结的辉煌胜利。
    文进勇上将严厉谴责美国仍然没有放弃其在越南南方实现新殖民主义的野心。他号召越南人民军的全体指战员，提高警惕，随时准备击败美国及其走狗的一切战争阴谋和行动，为建设社会主义北方作出贡献。
〖-ZW/正文〗
