〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这包人参不能收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月，某玻璃厂派人来上海玻璃瓶九厂学习技术，特地带来了一斤人参送给党支部书记赵同庆。厂里一位同志告诉老赵：“外地厂的领导同志说，我们都是老关系了，这包人参给你们几个领导分分。”老赵一听严肃地说：“这怎么行，我们是社会主义企业，不管那个兄弟厂有困难，都应尽力支援，拿人家东西算什么？再说我们也要爱护兄弟厂的同志，免得人家违反党的政策，犯错误。”九厂的这位同志向外地厂的领导同志转告了老赵的意思，外地厂的那个同志着急地说：“我不是行贿，也不是腐蚀，而是为了表点心意。再说人参也不是自己花钱买的，是朋友送的。”
    那是厂星期六晚上，老赵正在办公室里写关于学习十大文件的发言稿，九厂一位同志拿着一包人参进来说：“老赵，你看看，雪白雪白的人参啊！”老赵听说是人参，坚定地说：“我不看。”老赵头也不抬一下，仍然埋头写发言稿。
    人参拿走了，但老赵心里却很不平静。他从自己厂里这位同志的话中觉察到，这是阶级斗争和路线斗争觉悟不高的表现。党的十大文件中，不是明确地指出要纠正不正之风吗？他在厂领导班子学习十大文件时，联系实际，严肃地指出了这个问题。过了几天，老赵又找那位同志谈，那位同志通过学习十大文件，提高了认识，他说，“我没有拒绝接受这包人参，这说明我觉悟不高，思想上有漏洞。”
    九月下旬，某玻璃厂的同志就要回去了，该厂领导同志又找老赵，再次要老赵收下人参。老赵说：“我们都是共产党员，应该自觉地按党的政策办事。社会主义企业之间互相支援是完全应该的，如果我收下你的礼物，岂不变成私人交易吗？你不要为我们不接收而不高兴。我们都是革命同志，应该互相爱护。”接着，老赵又再三表示，今后一定要更好地同外地兄弟厂协作，并建议他们留下两个同志，乘国庆节日机器大修时，进一步学习检修技术。老赵一番充满革命情谊的话，说得外地兄弟厂的同志心里热呼呼的。他们接受老赵意见，留下两人继续学习检修技术，其余都高高兴兴地回去了。（据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
