〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上鱼水情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个郝大娘
    在檀木巷生产队一个平整、宽敞的院子里，住着三个大娘，她们几家都姓郝，也都是贫农。三个大娘中有两位在抗日战争时期就是做军鞋、支前的积极分子。现在，“老拥军”又做出了新事迹。
    最近，解放军总医院医务学校拉练来到檀木巷，五队的队部设在三个大娘家。听说拉练部队要在村里住，三个大娘都争着让房。后来她们一想，给亲人住的房应该是“新房、好房、朝阳的房”，这样一来，东屋郝大娘的一间房子就被选中了。她们把房子收拾得干干净净，把炕烧得热热的，窗子糊得严严的。
    夜里，山村静悄悄的。战士们突然听见屋外有人在轻轻地敲窗子，接着传来大娘的声音：“炉子旺么？屋里有煤气么？”原来三个大娘怕战士们煤气中毒，轮换着起来看火炉。
    战士们有不少是南方人，来到山村后才第一次见这种做饭、烤火、烧炕三用的炉子，大都不会生火。有一夜睡到黎明炉子就灭了。这一下可把三个大娘给心疼坏了，天一亮，她们就跑到战士住的屋里来，用手摸摸炕，说：“昨晚这么冷的天气，让你们睡冷屋子，冻坏了吧！”于是三个老人有的拿铲掏煤灰，有的用锹铲土和煤，有的给战士们讲生火、添煤、封火的方法。为了这炉火烧旺，三个大娘费了多少心血！
    战士们住到三个郝大娘家的头两天，一起床就先给各家挑一担水。可是到了第三天早晨，战士们起来一看，发现每天放在三家屋外面的水桶、扁担都不见了。战士们有些纳闷，进屋一看，只见三家的水桶里都盛上了热腾腾的洗脸水，正等着担水的战士来挑呢！她们对战士说：“兴你们给贫下中农挑水，就不兴我们给你们烧洗脸水？咱这山里天气冷，井水凉，用热水洗吧！”
    离村前，战士们写了一篇表扬三位郝大娘和贫下中农的稿件，刊登在黑板报上。稿件的题目是“山村暖如火，阶级感情深”。
    从哪里取土
    土，本来并不稀罕，处处有，天天见，可是，你听说过吗，野营拉练住在农村的战士，因为要用土却跑了老远的路？
    事情是这样的：总后勤部拉练部队的九连驻在西北旺村。当战士们来到井台为社员打水时，看到井旁有水坑，由于天寒地冻，水坑已经变成了“冰坑”，群众打水时很不方便。战士们就决定想办法弄些土来填平这个水坑。
    锹、镐，抬筐很快就找齐了，可是，谁知为了弄土，大家却发了愁。原来，井台附近生产队的地不是种上了庄稼，就是耙得平平的。到耕地里挖土要损坏庄稼，到社员们已经犁耙过、又上了肥的地里挖土，战士们又不忍心。大家说：如果到集体的地里取土，这是平了井台边的坑，又在公社的地上留下了“坑”，这叫“拆东墙补西墙”，这样的事我们不能干。
    于是，他们绕过生产队的庄稼地和平整过的地，走了百把米远，找到一小块地。这块地既没种庄稼，又没平整，他们就准备在这里起土。可是，一打听，才知道这块地是社员的自留地，他们又停下了。战士们想：给社员分自留地是党的政策，这里的土也不能动。
    后来，战士们背着镐、锹，推着小车，冒着寒风，跑了一里多路，终于在村野的荒滩上挖了几车带草根的粘土，推了回来，把井台边的水坑填平。同时，他们还整修了井台，挖了小沟，把淌溅出来的水引进了附近的地里。（新闻科）
〖-ZW/正文〗
