〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本经济受石油危机冲击困难重重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月二十二日讯 东京消息：日本经济正在遭受石油危机的猛烈冲击，陷于非常困难的局面。这暴露了日本经济畸形发展的根本弱点。
    近二十年来，日本的经济发展速度是资本主义国家中最快的，国民生产总值平均每年增长百分之十左右。但是，它的基础是脆弱的。它的原料基本上依靠进口，所以它的工业实际上是加工工业。原料特别是能源进口发生困难，就立即影响整个国民经济。
    第二次世界大战后，日本逐步压缩本国的煤炭生产，代之以进口的廉价石油。但是，日本国内产油很少，每年消耗的石油百分之九十九点七靠进口，而且其中约百分之八十来自中东地区。今年十月以色列侵略阿拉伯国家的战争又一次爆发以后，一些阿拉伯石油输出国对美国等国家采取削减石油出口的措施，来打击以色列侵略者。它们削减对日本的石油供应的结果，使日本进口总量减少百分之十六左右。同时，日本从中东地区进口的石油的百分之八十，是通过国际石油公司。这些国际石油公司把困难转嫁给日本，削减对日本的石油供应，超过了阿拉伯石油输出国削减的数量。
    据日政府经济企划厅十二月二十一日的估计，由于石油进口量的减少，一九七四财政年度的国民生产总值比一九七三财政年度仅仅增长百分之二点五，成为二十年来增长率最低的一年。这比日本战后几次经济危机期间的增长率还低。
    石油危机的形成固然是由于日本经济存在着根本的弱点，但垄断资本又利用石油危机，制造紧张空气，推波助澜，哄抬物价，大搞囤积居奇，这使日本的石油等物资供应不足和通货膨胀的现象更形严重。石油危机的后果已在日本经济的各个领域中显现出来。
    为了应付石油危机，日本政府在十一月二十日采取了紧急措施，除了要求政府机关和民间节约石油外，决定削减对十二个工业行业的供电和供油百分之十。
    由于燃料缺乏，日本的飞机、轮船公司相继采取了降低航速、减少班次甚至停航的措施。
    石油价格飞涨，提高了几乎所有的工业品成本，加上投机成风，批发物价和零售物价更进一步猛涨。
    日本国内物价上涨，必将使日本商品在国际市场上的竞争能力下降，加以国内货物缺少，出口贸易将要遇到困难。
    日本垄断资本必然把石油危机带来的困难转嫁到中小企业和日本劳动人民身上。中小企业将继续大批倒闭。由于垄断企业采取压缩开工以及暂时解雇工人的办法来对付危机，失业工人人数将大量增加。
    石油危机已经影响日本社会生活各个方面。如百货公司推迟开门营业时间，电视减少放映时间，报纸减少页数，私人汽车和公共汽车的开行时间被限制。
〖-ZW/正文〗
