〖ZQ/总期〗5826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记仓库主任王万友的艰苦奋斗好作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：王万友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还不到报废的时候！”
    总字一○二部队某团后勤所属单位文艺会演的时候，运输连演出了一个反映本部队好人好事的节目：《换手套》。
    剧情是这样的：
    一天，运输连的新战士徐春岭到仓库换手套，迎面碰上了仓库主任王万友。
    “主任，瞧这大窟窿小眼睛的，给换一副行不？”小徐说着，把一副破手套递给王万友。
    “行！”王万友接过手套瞅了瞅，又取出一副手套说：“给你，用个十天半月没问题！”小徐接过来一瞧：唉唉，这是什么样的手套啊！要不是补上了大大小小的补钉，还比不上自己那副哩。他不由得撅起了嘴巴。
    王万友一眼看透了小伙子的情绪，便把他拉到椅子上，笑着说：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年嘛！”接着，又很有兴味地和小徐“抠”起细账来：“你算算，每人每年节省一副手套，你们连一年要省多少？咱们全团一年要省多少？一副手套按五毛钱算吧，五六年下来，说不定能给你们连买辆‘大解放’哩！”
    小徐听着听着，撅起的嘴巴一咧，笑了。
    ……
    观众看了这个节目，一个个赞不绝口。可仓库的战士们却觉得：这不过才拨动了“铁算盘”上的一个珠子。光是主任那个“小仓库”，就能演上几幕几场哩！
    “小仓库”，是指王万友宿舍里那个用废木板隔开的小房间。这个小房间里，分门别类地堆放着废钢锯、破水壶、旧锁、烂绳、铁丝头。这些东西哪里来，有啥用？
    一天，战士包玉堂端着一土箕子垃圾正要倒掉，王万友走过来说：“我瞧瞧，里面都有些啥宝贝？”他接过箕子扒拉了一阵，拣起一截弯弯扭扭的铁丝说：“这个，还不到报废的时候！”小包一看，说：“主任简直成了废品收购站站长啦，针尖麦芒大的东西都往小仓库里拾掇。”王万友微笑地说：“万丈高楼平地起嘛，没有这一星半点，哪来的千仓万库？”
    事隔不久，包玉堂修理围墙需要铁丝，他正要到库房取新的，王万友拦住说：“不要动新的了，我屋里有。”说着，拿出一绺直溜溜的旧铁丝。
    在王万友的带动下，仓库里出现了许多“小管家”、“小修理”，各班也都办起了“小仓库”。几年来，光是修旧利废这一项，就为国家节约了五百多元。
    “这儿就是我的家！”
    去年九月，领导上批准王万友回家把家属接来随军，假期是二十天。可是，王万友在家才住到十天头上，就催促爱人英杰说：“归途中我还有件要紧事哩，赶紧动身吧！”于是，拾掇拾掇东西，踏上了归程。
    路过某城市时，王万友把英杰娘儿俩安置在招待所，自己背起挎包就上了街。
    傍晚，王万友背着鼓囊囊的挎包回来了。英杰见他满面喜色，便问买回了啥。王万友打开挎包，掏出了一只崭新的消防栓，说：“这下子，要紧事总算办妥了。”
    原来，前不久仓库搞消防演习时，王万友发现消防栓不太适用，他托人买了几次，都没有碰到合适的。这回总算买到了。
    到了部队家属区，王万友顾不得收拾大包小件，背起消防栓就急着要走。英杰问道：“这么急呀？”王万友郑重其事地答道：“水火不留情呀，消防栓没安上，我怎么能放心。”说罢，匆匆出了门，搭上卡车，向二百里外的仓库赶去。
    王万友就是这样，他心里总是惦记着革命的事，今年过春节的时候，后勤处领导考虑到王万友平时很少回去，便叫他回家属区去和爱人孩子团聚。
    除夕，夜已经很深了。战士王国振正在巡逻，突然发现左前方有一个熟悉的身影。走近一看，原来是王万友披着大衣，挎着手枪，精神抖擞地站在哨位上。王国振关切地说：
    “主任，平时你没少站过一班岗，过节还不回家看看？”
    “这儿就是我的家！”“越是在这种时候，越是要提高警惕，防止夜猫子进宅。”
    这一夜，王万友迎着凛冽的寒风，整整站了四个小时的岗。
    春节假期三天，王万友就这样度过了三个夜晚。
    “公家的东西，就是芝麻粒那么点，也不能沾！”
    俗话说：“近水楼台先得月。”可王万友担任仓库主任四年来，却偏偏坚持着“不得月”的原则。凡是公家的东西，他从来不沾一点；对仓库的保管人员，他总是严格要求，不准任何人为私事方便一二。
    王万友的家属刚随军那阵，家里缺一块菜板。仓库的战士们知道了，一合计，决定从仓库里找两截废板头做一块。他们都知道主任的脾气，估计事先告诉他肯定会碰钉子，便准备来个“先斩后奏”，做好了再说。谁知道这里还没动手，那里主任就听到风声，找来了：
    “这哪行？”
    “主任，你也太认真了，两截废板头算啥？”
    “算啥？算国家财产！”王万友认真地说，“公家的东西，就是芝麻粒那么点，也不能沾！今天能沾小的，明天就能沾大的，天长日久，还了得？”
    大家听主任那口气，真是板上钉钉，知道再没有商量的余地，只好算了。
    几天后，王万友买来了两块木板。战士龙显礼立即挥斧动刨，为主任赶做起菜板来。刚刨了几下，就发现有的地方被虫蛀了。小龙将板子砍头锯尾，比量来比量去，还差一小块。他想：就差这么一丁点，让主任再去买怪不值得，添块仓库的废板算啦。小龙找到主任，把情况一摆，刚想发表点“参考意见”，王万友却先开腔了：“那就先放着吧，等我再去买一块来。”
    龙显礼没再说什么。他虽然碰了个“钉子”，心里却着实佩服。从此，他逢人便讲：“俺们主任可真是‘铁脾气’呀！”
    人们说王万友是“铁脾气”，还因为他干革命工作铁面无私，不讲情面。不管是老同乡老战友，还是老部下老上级，他都丁是丁卯是卯，该一不二。一次，他的一位老战友要托运东西，缺少一些包装用的麻袋片和绳子，从几十里以外来找王万友帮忙。王万友说：“那些东西倒有的是，但都是办公事用的，不能随便动用。咱仓库这样的‘门’还从来没开过，咱们是老战友，更不能带头立这个先例啊！”话虽不多，却句句在理，直说得老战友连连称是。为了帮助老战友解决实际困难，王万友又东寻西找，给他拣来一些硬纸壳和稻草绳，虽不十分象样，倒也满能使用。那位老战友告别王万友，满意地回去了。 本报记者
〖-ZW/正文〗
