〖ZQ/总期〗6499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念红军长征胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统/纪念长征胜利/四十周年/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日大渡河连
    “金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”
    每当读到伟大领袖毛主席这一伟大史诗时，我们就会自然地想起长征中强渡天险大渡河的十七勇士的英雄事迹。勇士们所在的“大渡河连”，如今的情况怎样呢？我们怀着兴奋的心情告诉读者：四十年来，红军长征的革命精神和光荣传统，在这个连队得到继承并不断发扬光大。
    英勇顽强，无坚不摧
    英勇顽强，无坚不摧，是“大渡河连”继承和发扬红军战斗作风的一个重要特点。在长期革命斗争中，这种作风，鼓励着连队的干部战士经受各种考验，战胜各种困难，夺取了一个又一个胜利。
    有一次，“大渡河连”接受了一项国防施工任务，连队从营房开进了山区。这里是抬头一线天，迈步爬高山。可是，干部战士豪迈地说：“为了搞好战备，保卫无产阶级专政，再苦再累心也甜。”当施工进展到土质松软的地段，正赶上多雨天气。每挖一段，泥土连着石头哗哗地崩塌下来，不但工程进度上不去，搞不好还会发生事故。同志们把它称为“老虎口”。
    在这种情况下，连队党支部组织大家一遍又一遍地朗诵毛主席“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的诗句，回顾连队十七勇士强渡大渡河的英雄事迹。干部战士响亮地回答：拿下“老虎口”，打通万重山，争分夺秒深挖洞，多为战备作贡献。连队三十多名老战士，有的已接到退伍通知，但他们提出：不拿下“老虎口”，坚决不离队，自动组织了“十七勇士突击队”，大战“老虎口”。经过十多天英勇战斗，终于拿下了“老虎口”，为整个工程扫除了“拦路虎”。
    这一年，全连同志顽强奋战，提前三个半月，超额百分之四十完成了施工任务，受到了工程指挥部的表扬。
    战胜困难，连续作战
    战胜困难，连续作战，是“大渡河连”继承和发扬红军战斗作风的又一特点。
    今年五月二十五日，是红军强渡大渡河胜利四十周年的日子。“大渡河连”干部战士刚刚完成一次任务，没有很好的休息，团党委又决定他们担任武装泅渡江河先行连的任务。当时，连队补进了许多新战士，有三十六个同志不会游泳，要在短短十几天内全连都能泅渡八百米宽的江河，困难是很大的，但“大渡河连”的同志发扬了连续作战的精神，勇敢地投入了战斗。
    训练的第三天，下起了暴雨，江河水位急速上涨，水温迅速降低，下到水里一泡，上下牙齿打架。面对这种情况，是迎着困难上，还是害怕困难，把训练停下来？指导反龚承珍带领全连同志来到江边，对着滔滔江水，给大家讲起了本连在长征途中，一昼夜奔袭二百四十里强渡大渡河的事迹，给全连同志增添了无穷的力量。
    大雨一连下了九天，干部战士一连练了九天。新战士覃文彬入伍前连小水塘也不敢下，现在要横渡滔滔的大江，开始心里七上八下的。但在十七勇士不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的精神激励下，想着练好水上功夫是为打仗作准备，他信心倍增，勇气十足。在同志们的帮助下，他一个劲儿的苦练，经常是一干就三、四个小时，上论雨多大，水多冷，他也不肯上岸休息。就这样，全连同志经过十多天的连续作战，刻苦锻炼，胜利完成了武装泅渡江河的训练任务。
    正当大家准备休息的时候，上级又命令他们立即出发，赶到七十里以外的地方参加围歼“敌人”的战斗。干部战士说走就走，穿着湿漉漉的衣服，强行军七十多里，在深夜两点半钟到达了集合地点，无一掉队。
    不怕牺牲，勇猛前进
    “大渡河连”的干部战士在马列主义、毛泽东思想的哺育下，继承和发扬了革命前辈勇猛向前，一不怕苦，二不怕死的革命精神，还涌现了许多为了保护人民生命财产，赴汤滔火在所不惜的生动事迹。
    一年夏天，潮汕平原连降暴雨，山洪暴发，“大渡河连”驻地附近的桂岭公社五个村庄由于地势低洼，被洪水淹没，一千多群众被围困在房顶和小土坡上，生命受到严重的威胁。上级命令“大渡河连”和三连担任抢救任务。临行前，“大渡河连”党支部把干部战士带到连史室，指导员给大家讲了抗日战争中连队继承十七勇士的光荣传统，在参加大龙华攻坚战斗中勇猛杀敌的优良作风。指导员说：“咱们革命前辈为了人民的解放，不怕抛头颅，洒热血。今天，为了保护人民群众的生命财产的安全，我们一定要发扬连队的光荣传统，勇敢战斗，不怕牺牲。”
    在革命前辈英雄事迹的鼓舞下，全连干部战士斗志昂扬。他们从捆绑浮包，准备救护器材，到奔赴五公里之外的抢险点，仅用了一个小时。险区洪水有一米多深，分不清那是公路，那是田地和沟河。为了辨清道路，尽快把人民群众转移到安全地带，党支部决定成立“十七勇士突击组”。消息一传出，全连百十张口迸发出一个声音：“我去！我去！”经过支部讨论决定，十七勇士突击组诞生了。他们迎着激浪，避开漩涡，奋力向一千多米远的村庄游去。接着，全连同志紧紧跟上，往返遨游在洪水浊浪之中，把险区的群众一批批救护出去，一个一个送到安全地带。就这样，“大渡河连”与兄弟连队战友一起同洪水勇猛搏斗了十二个小时，抢救了遇险群众，保护了人民群众的生命安全。
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”“大渡河连”的干部战士始终牢记毛主席这一伟大教导，继承和发扬红军的光荣传统，在继续革命的大道上勇猛前进！
    （本报通讯员）
    团结战斗谱新歌
    ――记北京部队某部何万祥生前所在连
    北京部队某部红军团二连是个有着官兵一致的光荣传统的红军连队。连长何万祥，一九三一年参加工农红军来到二连。在毛泽东思想哺育下，他爱憎分明，英勇善战，十三年如一日，最后在山东大泉山战斗中，为拔除日伪的地堡群，掩护战士，扫除部队前进障碍而英勇献身。几十年来，连长何万祥的英雄形象，始终激励着二连指战员，沿着毛主席革命路线并肩前进。
    二连官兵团结，亲如兄弟，有说不尽的动人事迹。
    连长李文生一九六三年入伍，十三年来，他历任班、排、连长。职务不断变化，但普通一兵的本色永不变。他处处以老连长何万祥为榜样，时刻把战士挂在心上。春夏秋冬，一年四季，无论部队在营房训练、值勤，或是外出施工、野营，几乎每天在部队熄灯后，他都要到各班、排转一遍，看战士睡下没有。天气冷，就悄悄地把大衣盖到战士身上；战士鞋跑路趟湿了，就悄悄地拿出来烤干；战士衣服破了，就悄悄地拿来缝好。艰苦工作抢着干，危险时刻冲在前。一九七三年冬，部队在北京郊区施工，防护雨鞋数量少，他总是光着脚抢先跳下水，把雨鞋让给战士。排除哑炮危险，他每次都是亲自干，三个月内，为战士的安全，他冒着生命危险排除了七十多个哑炮。
    李连长自己也有一些病，但是他却常常忘了自己的疾病，时刻关心别人，给生病的战士倒水、端饭。有一次，战士们打听到驻地附近一位老中医能治腰痛病，大家知道连长有这个病，硬逼着他去瞧瞧。他找到老中医，首先把战士黄元发腰痛的病症详细地说给医生听，开好药方，才让医生给自己诊断。而后，又急急忙忙往返跑五十多里，从县城买来药，亲自送到黄元发手中。黄元发激动地说：“连长啊！你真和老连长何万祥一样，为我们战士操碎了心。”
    连队其他干部也以何万祥连长为榜样，把关心战士变为自觉的行动。连队每年新战士入伍，总有几个文化低的战士，平时政治理论学习跟不上连队前进的步伐。指导员张纯绵总是亲自帮他们学文化、学理论，经常干到深夜。前年，党支部研究决定，在连里开办政治夜校。他经常跑几十里地，转三、四个地方，为夜校购买学习材料，并和副指导员一起，担任夜校的辅导员，并且帮助文化水平低的战士既学政治又学文化。通过几年的努力，使全连二十三名文化水平低的战士去年全部都登上了批林批孔讲台，有的还成了连队的理论骨干。
    干部处处爱兵，战士时时关心干部。连长李文生身体不太好，连队遇到干重活，战士总设法把连长的工具藏起来。连队其他干部和骨干也主动当连长的参谋，分担连队的工作。去年下半年，连长生病住烷，连里其他几个干部也到上级办的训练队或学习班学习，指导员张纯绵既抓学习、又抓训练，一人忙得不可开交。几个班长和理论骨干主动帮助他备课，分担讲课任务。
    二连干部战士在毛主席革命路线指引下，加强团结，形成了巨大的力量，战胜了各种困难，出色地完成着党和人民交给的战斗任务。几年来，上级交给他们五次大型施工任务，每次都出色地完成任务，受到有关部门的表扬。
    （本报通讯员）
    艰苦奋斗永向前
    济南部队某部“红军炮兵连”驻地呈现一派欢腾景象。连队荣誉室里挤满了人群，指战员们围坐在一面面记载着连队荣誉的锦旗面前，学习革命前辈的英勇战斗精神。曾在这个连战斗过的一些红军老战士也回到连队，向大家讲述当年红军跟随毛主席长征的事迹。新老战士欢聚一堂，一致表示要发扬红军的革命传统，沿着毛主席的无产阶级革命路线奋勇前进。
    “红军炮兵连”是我军最早的炮兵连队之一。这个连的老一代战士经过浴血奋战，从敌人手中夺得一门山炮武装了自己。在反“围剿”的战斗中，他们越战越强，后来转战江西、福建，参加了著名的龙冈战斗，配合步兵歼敌一个师。在二万五千里长征途中，这个连的老连长赵章成在大渡河畔的安顺场，用仅有的三发炮弹，准确地轰击敌人，为保证我军胜利强渡大渡河作出了贡献。如今，“红军炮兵连”的新一代战士，经常温习连队的光荣历史，以红军不畏艰险、百折不挠的革命精神来激励自己继续革命，促进部队军政建设。为了使红军的光荣传统代代相传，连队党支部经常把红军时期的老连长请回连队讲课，还组织大家把连史整理成册，每当新战士入伍和老战士退伍，或者执行一次新的战斗任务，就对指战员们进行一次革命传统教育。
    有一次，连队在山区执行国防施工任务，党支部把连队第一代战士、红军老连长吴嘉德请来讲传统。吴嘉德身着布衣、脚登草鞋来到工地，给大家讲红军爬雪山、过草地，征服艰难险阻的英雄事迹，大大鼓舞了指战员们的斗志。他们发扬红军艰苦奋斗的革命精神，挥舞铁锤、钢钎，身上拴着绳子在绝壁上悬空作业，昼夜奋战，终于凿穿硬石层，圆满完成了施工任务。
    “红军炮兵连”指战员还以红军英勇无畏的战斗精神，磨练革命意志，苦练杀敌本领。一次野营途中，天下暴雨，洪水冲垮了前进的道路，影响炮车通过。战士们说：当年红军抬着火炮、背着弹药，闯过雪山、草地，今天这点困难也难不住我们。为了按时完成训练任务，他们连夜冒雨突击修路。经过一夜奋战，他们新修了一条山路，当炮车从这段新修的山路上顺利通过时，战士们个个豪情满怀，唱起凯歌。
    “红军炮兵连”特别注意把革命传统教育和路线教育结合起来，使指战员们不断提高路线斗争觉悟。连队党支部经常在建连纪念日和上革命传统课时，组织部队联系红军艰苦奋斗的事迹讨论人民炮兵为什么能够由小到大、由弱到强的问题，使干部、战士深刻认识到，没有毛主席革命路线的指引，没有艰苦卓绝的斗争，我军的炮兵就不会由当初极为劣势的装备发展到今天这样强大。在连队党支部领导下，全连指战员努力贯彻毛主席的革命路线，认真发扬红军艰苦奋斗的光荣传统。干部们严格要求自己，哪里困难大就出现在哪里。炮兵训练，电话兵最苦最累，指导员成爱祥就经常和电话兵一起翻山越岭，进行架线训练。野营途中，连长杜开明白天与战士一起行军，夜晚和战士一起站岗放哨。为了保持普通一兵本色，连队最近还决定每个干部每月利用节假日当两天炊事员和饲养员。这样，每当节假日，战士们休息了，干部们却格外繁忙，有的到伙房做饭、炒菜，有的到菜地浇水。前来看望部队的一位红军老战士赞扬说，从这些新干部身上，又看到了战争年月我军官兵一致的那种亲密关系。
    （新华社稿）
    永吹革命的冲锋号
    ――记空军某部八连
    空军某部八连是一个有着历史荣誉的红军连队。当年，八连革命的老一辈紧跟毛主席爬雪山，过草地，转战南北，英勇杀敌，为夺取全国胜利立下了不朽功勋。今天，八连的新一代时刻牢记以革命前辈那种“只吹冲锋号，不打退堂鼓”的革命精神激励自己，在继续革命的征途上，奋勇向前。
    连队自从改为空降部队后，每年都要进行跳伞训练。这是一项难度大、技术性强的训练科目。为了完成这项任务，党支部首先组织大家学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，提高大家对反修防修、巩固无产阶级专政的认识，明确作为一个伞兵战士，跳伞是我们必备的基本技能，只有练好过硬的杀敌本领，做到随时能飞，到处能跳，才能担负起巩固无产阶级专政的光荣职责。
    紧张的伞训开始了，训练场上热气腾腾。清晨，起床号还没吹，许多同志都自觉地来到平台、机门上练了起来；夜晚，他们不顾白天的疲倦，认真地苦练离机、着陆动作。但是，时过不久，有的战士训练的劲头没有以前那么足了，原来许多同志腿都跳肿了。困难摆在面前，怎么办呢？党支部组织全连新战士来到连史室，重温了革命前辈不怕困难，越是艰险越向前的英雄事迹。大家激动地说：“红军为了夺取红色江山，永吹冲锋号，不打退堂鼓，越是艰险越向前，今天，我们为巩固无产阶级专政练跳伞，岂能畏惧困难！”二米高的平台，爬上跳下，每个战士每天都要跳上百次，新战士耿广富，两个膝盖肿得象两个大馒头，领导劝他休息一会，他执意不肯。说：“红军前辈轻伤不下火线，腿肿一点算得了什么？为了巩固无产阶级专政，作为一个革命战士就要争分夺秒地练好杀敌本领。”八连的同志们就是这样学习和发扬红军的光荣传统，以惊人毅力，战胜了一个又一个困难。
    经过一段时间的地面训练，很快就转入机场实施跳伞。临跳前夕，战士们如同当年红军去完成战斗任务一样，纷纷向党支部写决心书和保证书。新战士孙志友在决心书中写道：红军传统鼓舞咱，天大困难踩脚下，伞兵战士志气大，练好本领把敌杀。小孙的决心道出了全连战士的心愿。跳伞那天，战士们心情格外激动，他们背上银伞，挎上钢枪，乘着战鹰，唱着战歌，冲云破雾，飞向祖国的蓝天。大家发扬一往无前的革命精神，勇敢、果断地跳出了机门，取得了初战的胜利。后来，认真总结经验教训，克服薄弱环节，一次比一次跳得勇敢、利索。全连终于圆满地完成了白天和夜间跳伞任务，受到了上级领导的表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
