〖ZQ/总期〗6499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民的伟大友谊世世代代传下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜南浦市举行群众大会欢迎中国人民友好代表团 三万名青少年学生表演团体操纪念中国人民志愿军赴朝参战二十五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民友好代表团/纪念抗美援朝/二十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年十月二十六日电 朝鲜西部海港城市南浦十月二十六日上午在南浦市体育场举行群众大会，热烈欢迎以李志民为团长、吴岱为副团长的中国人民友好代表团。
    中国人民友好代表团全体成员、中国驻朝鲜大使李云川以及朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰等应邀出席了大会。
    朝鲜有关部门负责人李用茂、张正桓、金炅炼等以及平安南道和南浦市领导机关负责人郑东益、方应基等出席了大会。
    大会开始时，乐队奏中、朝两国国歌。
    平安南道人民委员会委员长郑东益在大会上讲了话，他以平安南道全体劳动人民的名义，向在朝鲜祖国解放战争时期牺牲的国际主义战士――前中国人民志愿军烈士及其家属，致以崇高的敬意。
    他说：“中国人民志愿军指战员在朝鲜战争期间，在我们平安南道所到之处，表现了高尚的道德风貌，树立了出色的榜样。”
    他说：“我们平安南道人民和中国人民志愿军勇士们之间结成的高尚的国际主义友谊和中国人民志愿军英雄斗争的事迹，将同朝鲜的美丽江山一起永放光芒。”
    他说：“我们将把在反帝斗争的烈火中结成并巩固和发展的我们两国人民的光荣的友谊传统，世世代代地传下去，继续促进两国的革命斗争和建设事业。”
    郑东益在讲话中赞扬中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的成就。他指出，这是中国人民的伟大领袖毛泽东同志的英明领导和他的无产阶级革命路线的结晶。
    他在讲话中还谴责美帝国主义制造“两个朝鲜”以及阻挠朝鲜人民实现祖国的自主和平统一。
    接着，中国人民友好代表团团长李志民讲了话。他赞扬朝鲜人民贯彻执行了自己的伟大领袖金日成同志的革命路线，在社会主义革命和社会主义建设中取得了辉煌的成就。他赞扬勤劳、勇敢的南浦市人民在抗击美帝侵略的斗争中建立了不朽的功勋，并且在停战以后把南浦市重建成一个现代化的港口城市。
    他指出，中国政府和中国人民坚决站在朝鲜政府和朝鲜人民一边，坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争。
    他说：“中国人民一贯十分珍惜同朝鲜人民的友谊团结，今后一如既往，仍将为进一步加强这一友谊团结而竭尽一切努力。不管世界上出现什么狂风恶浪，中国人民将永远同朝鲜人民携手并肩，胜利前进。”
    郑东益和李志民的讲话受到全场群众长时间的热烈鼓掌欢迎。
    双方讲话后，互相赠送了锦旗。
    大会结束后，南浦市三万名青少年学生表演了大型团体操《伟大的友谊、战斗的团结》，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十五周年。团体操表演完毕时，场内万众齐声歌唱朝中两国革命歌曲，热烈欢呼，充分表达了朝中两国人民的伟大友谊和战斗团结。
    同一天中午，平安南道人民委员会在南浦市举行宴会，热烈欢迎中国人民友好代表团。郑东益和李志民先后在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
