〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗叶利钦辞职前后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当叶利钦的接班人可不那么容易。首先，他要对叶利钦忠心耿耿，但仅有这一点还不够。10年来，叶利钦与左翼力量一直进行着生死角逐，他决不能容忍让俄10年改革成果付之东流。可如今，只能让接班人来完成这未竟事业了。因此，这个接班人还要是个坚定的改革派。
    从1998年起，叶利钦频繁换总理，谁也闹不清他葫芦里卖的是什么药。其实，他像苛刻的导演考察演员一样，看这些“准接班人”是否有上佳表演。
    切尔诺梅尔金：叶利钦的老臣，多年来“心甘情愿”地隐藏在叶利钦的影子里。1993年10月叶利钦“炮打白宫”，他是其坚定的支持者；当有人以总统健康恶化为由策动他取而代之时，他公开表示忠心：“叶利钦是人民选举产生的伟大领袖，我不会从背后给他一刀”；1996年大选时，切氏呼声很高，但他反复强调不同叶利钦争当总统候选人。这一系列举动使叶利钦既放心又感动。然而，切氏最终还是没有经受住考验。当叶利钦试探性地宣布不再参加下届总统选举后，他便迫不及待地要挑战这一职位。显然，他对总统宝座觊觎已久，加上切氏执行的改革政策过于温和，于是，叶利钦毫不犹豫地将这个政坛“不倒翁”掀翻在地。
    基里延科：叶利钦吸取使用切氏的教训，挑选政府中年纪最轻、资历最浅的基里延科出任总理后，35岁的基里延科诚惶诚恐，恪尽职守，努力工作，对总统言听计从。叶利钦自然感到满意，可议会却不买帐。基氏是叶利钦强加给议会的，议会扭不过总统，便拿总理撒气，处处与之作对。基氏也实在是时运不佳，不仅要对付前任政府遗留下来的成堆的问题，而且还遭遇了1998年8月的特大金融危机，这种局面即便是政坛宿将也要挠头皮，何况是他？
    普里马科夫：临危受命后，这位得到议会支持的政坛老将起用了一批左派成员担任政府要职，并对俄罗斯改革进行了大胆批评。他在一系列经济政策上，特别是结束激进的经济改革、重新评价私有化进程、加强国家对国有资产的控制等政策上与叶利钦相左，同时直接触及了金融工业集团和金融寡头们的利益。叶利钦从未把普里马科夫政府看成是“自己”的政府，普里马科夫只不过是他暂时向议会妥协的过渡性人物。当普里马科夫政府完成结束金融危机、帮助叶利钦度过难关的“战术”任务之后，便只剩“关门大吉”一条路了。
    斯捷帕申：在叶利钦看来，他的使命是使俄罗斯重新回到总统一向坚持和欣赏的激进改革的轨道上来，并在杜马选举前有效地阻挠反对派联合、强大。但斯捷帕申“辜负”了叶利钦的期望。他没有及时阻止“祖国运动”和“全俄罗斯”的结盟，没有有效地控制达吉斯坦的战火，在处理与其他政党的关系上“心慈手软”。他还表示“要有自己独立的路线”，流露出要跳出总统手掌心的念头。这些自然会使叶利钦十分不快。既然斯捷帕申无法贯彻自己的旨意，那就也让他走人吧。
    叶利钦最终相中了普京。
    （连载二）
    唐昀
〖-ZW/正文〗
