〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开窍的“冷面人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖定祥/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀职工；物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛一看，石长福憨憨厚厚，和蔼可亲。不过，要是让他做点违背原则的事情，马上就会感到他是个“老原则”。南京军区江西物资供应站职工石长福，就是这样一个不开窍的“冷面人”。
    石长福所在的物资供应站，每年进出的经费高达数百万元甚至上千万元。俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋。然而，他却是冷面清心。一次，石长福的一位亲戚找他帮忙，想以最低价格租用物资站的一层楼，并提出给他一定回扣。结果石长福坚决拒绝，亲戚气得大骂他“六亲不认”。
    “违反原则的事，再大的面子也不给；昧良心的事，给多少钱也不做！”石长福把这作为一个信条。前些年，站里有偿服务项目多，资金周转较快，在经费的支出和回笼上只要打个时间差，就可从中获利。石长福的一位同学了解到物资站的资金流动情况后，便私下里为石长福出谋划策：让石长福的父亲到储蓄所开个户头，只要存进5万元现金，10天后给他3000千元利息。这种既可以帮助朋友完成储蓄任务，又可以使自己轻而易举得利的事，理所当然地被石长福断然拒绝了。
    冷面清心的石长福，不谋一己私利，把全部精力都用在理财上。石长福根据物资站的具体情况，提出了根据利润完成情况按比例开支招待费和差旅费的措施。这项措施实施4年来，为国家节省开支近30万元。
    肖定祥 孙军红
〖-ZW/正文〗
