〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态安全需要“山川秀美”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林20万民兵打响“绿色长廊”攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生态安全需要“山川秀美”
    榆林20万民兵打响“绿色长廊”攻坚战
    本报讯思治权报道：新千年的钟声刚刚敲响，被国家列为生态农业建设示范区的陕西榆林地区，从大漠深处、黄河岸边到神府煤田、无定河畔，到处红旗飘扬，机声隆隆，一场由人武部门组织发动民兵预备役人员参加“山川秀美”工程的攻坚战打响了。
    榆林地区北靠毛乌素沙漠、南接黄土高原，自然环境较为恶劣。当新千年的曙光冉冉升起的时候，榆林军分区党委“一班人”，把组织发动民兵预备役人员参加“山川秀美”工程作为落实江总书记关于“再造一个山川秀美的西北地区”重要批示和西部大开发指示精神的具体行动。军分区把210国道“绿色长廊”工程和长城沿线“绿色长城”工程这两个最为艰巨的工程作为主攻点，位于“绿色长廊”工程南大门的清涧、绥德两县人武部动员民兵“百连出动、万人上山”，采取集中会战、连片治理的措施，日出各类机械近百台、上劳民兵5万多人，不畏严寒，苦战在第一线。
    在主攻“绿色长廊”和“绿色长城”这两大重点工程的同时，还组织民兵预备役人员积极参与绿洲、青山、节水窑灌、丰草、生态复兴等五大生态环境工程建设。据统计，仅1月份以来，全区新铺开各类生态工程1200多处，平均每天有20多万民兵预备役人员和500多台各类机械奋战在工程第一线，治理面积近200万平方米。
〖-ZW/正文〗
