〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有伤硬撑着不能提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛长福/高智斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这种行为值得学习吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报“光荣传统”版《这种行为值得学习吗》一文，不由使我联想起平时下部队采访时，常听一些同志介绍说：某某同志因训练受伤不肯休息而致伤情加重住进了医院；某某同志因病昏倒在工作岗位上；某某同志身患多种疾病，仍坚持带病参加工作等等。每当听到这些情况，我们感动之余，又不得不摇头叹息。因为这种精神固然可嘉，但这种做法不能提倡。
    战争年代，由于条件或环境的限制，有些同志在受伤后不得不带伤参加战斗，轻伤不下“火线”。在今天的和平环境里，特别是在科学训练和科技练兵的新形势下，轻伤不下岗，造成伤情加重耽误了训练，或是拖成重伤才住进医院，不仅严重危害了个人的身体健康，而且也影响了训练的连续性，影响了部队战斗力的提高，还给单位增添了更重的经济负担。我部前年就有一名战士在完成战备物资收发任务中，因不慎扭伤了胳膊，由于他不肯停下来休息，坚持参加作业，最终造成胳膊粉碎性骨折，住院两个多月才得以治愈。
    有伤就得停下来治疗，为何有人不惜以损伤身体为代价硬撑着呢？究其原因，主要是受了误导。比如有的单位，带伤训练、带病工作成了一些领导同志习惯性的表扬词，似乎只有带伤训练、带病工作才是好同志，才有资格当先进。久而久之，在一些官兵的思想上便形成了“病倒在岗位上才是好汉”的观念。在科技练兵的新形势下，我们各级组织和领导都应讲求科学，关心爱护官兵的身体健康，为了部队的长远建设，为了部队战斗力的提高，为了对官兵的切身利益负责，千万不要再作“提倡带伤训练、带病坚持工作”的误导了。
    薛长福 高智斌
〖-ZW/正文〗
