〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地信息快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/各地信息快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古为功臣部长举行报告会
    本报讯薛瑞鸣、特约通讯员郭瑞宏报道：由内蒙古自治区党委、自治区人民政府和内蒙古军区联合举办的王卫东先进事迹首场报告会，1月10日，在呼和浩特举行。王卫东是赤峰市红山区人武部部长，任主官14年、区委常委10年来，为所领导的红山区人武部先后获得198面奖旗，两次荣立集体二等功，他本人两次受到地方记大功奖励、4次被评为优秀人武干部。
    邓州“招飞培训基地”挂牌
    本报讯陈清朝、王振报道：1月7日上午，军委空军招飞办在河南省邓州市举行了隆重的“飞行学员早期培训基地”命名挂牌仪式。素有“飞行员之乡”美称的河南省邓州市先后为国家输送了55名合格的飞行学员，连续5年招飞数量居全国前列。
    梨树有个“国防宣传艺术团”
    本报讯刘邦忠、吴志伟报道：素有“二人转”之乡的吉林省梨树县，元旦刚过，该县人武部“国防艺术团”的演出车队便满载着30多名国防教育宣传队员，驶向全县336个村，他们将新《兵役法》、《国防法》、《人民防空法》等法律法规编成小册子，并依据有关条款内容设计故事，编成通俗易懂的小节目，受教群众达10多万人次。
    枣庄薛城区给民兵连长发工资
    本报讯孙慎国、何名享报道：新年伊始，山东省枣庄市薛城区民兵连长像专武干部一样，统一由乡镇财政按月发工资、统一推荐使用，并统一办理了养老保险。
〖-ZW/正文〗
