〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天：尽快修建太空高速路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄逢辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪是知识经济时代，科技进步更加日新月异，人类航天技术将会推进到更新的领域。如果把航天飞机作为第一代可部分重复使用的运载工具的话，那么西方国家已在准备第二代、第三代甚至第四代可完全重复使用的太空运载工具。美国已经制定了一个长期发展计划，到2010年，要发展第二代航天飞机，其发射费用仅为第一代的十分之一，而可靠性为第一代的10倍。2025年要发展第三代航天飞机，称为太空班机，其发射费用为第一代的百分之一，而可靠性为第一代的100倍……这种可重复使用的火箭式飞机年发射次数将超过1万次，起飞准备时间只要2小时，那时人们到太空旅行就像我们现在乘车外出办事一样方便。由于太空运载来往频繁，人们将实行太空交通管制。
    我国的“神舟”号飞上太空，向世人证明，太空已有中华民族的“停车场”。我们要在新的世纪尽快修建太空高速公路，发展更多更好的太空飞船和运输工具，为我国的国民经济和国防建设服务。
    装备指挥技术学院教授 庄逢辰
〖-ZW/正文〗
