〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍与潜地导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年10月，张爱萍在大连海军试验基地近一个月了。这段时间，他常常处在欣慰、兴奋、激动之中。他为整个基地参试人员饱满的热情、认真的精神而欣慰，他为专家们突破一个个难关并常有创新而兴奋，他为众多的可歌可泣的事情而激动。测控通信中心28岁的女干部张亚平，为了能参加试验并在试验中圆满完成任务，不惜做了人工流产。舍弃家事、不计得失、推迟婚期、带病带伤坚持工作者，数不胜数。他每每遇（听）到这些事情，都随时随地给予赞赏，并在各种场合大加表扬。他到第二试验区检查准备情况，得知担负发射任务的海军200艇指战员，尽管有的参加了多次试验和操作训练，但在这三个月中，仍然反反复复地进行操作练习，精益求精，真正达到了炉火纯青之程度。他当即为他们写了14个大字：“试验突破千重关，操作练就绝妙手”，以资鼓励。直到现在谈起试验基地的事情，他还由衷赞叹：“这些同志们真好！”
    在这次检查、审核中，张爱萍与潜地导弹总设计师黄伟禄进行了多次交谈。
    黄伟禄，安徽芜湖人。小张爱萍六岁。1947年在英国伦敦大学帝国学院获硕士学位。50年代末就担任了液体战略导弹控制系统的总设计师，开拓了这个领域的工作，解决了许多重大技术问题。他在控制系统研究所工作13年，参加研制过4个液体导弹型号的控制系统。1970年，开始负责固体导弹的研制工作，就是这次试验的潜地导弹。这个型号完全是由中国人自己设计研制出来的。他带领技术人员夜以继日、废寝忘食、全身心地投入工作。本来就很瘦弱的身体，加之连年苦战，近年来又患了胃病，愈发瘦弱。
    张爱萍很为他的身体担心，叮嘱医生为他精心治疗。在交谈中，黄伟禄没讲研制中的创新和准备中的操劳，却讲了不少急待解决的遗留问题。因此，他给张爱萍留下了正直、谦和、工作作风极为严谨的印象。
    经过一段时间的检查、了解，张爱萍决定把自己的一些想法公之于众。于是就召开了所有参试人员参加的大会。
    第一次听其报告的同志不禁惊诧：这位军委首长怎么这样内行？更多的同志为其细致准确的了解、关心而深深感动。
    张爱萍的话音刚落，全场即响起了空前热烈的掌声。在持久的掌声中，一双双投向张爱萍的目光里，透出了激动、钦敬、信心和决心，似乎在说：“放心吧首长，我们会教惊雷震海天的！”
    10月7日，丽日当空，海天通蓝，彩旗飞舞，彩带飘展。海军训练基地一派节日的喜庆。几百名着装整齐、精神抖擞的参试人员各守其位，强抑激动的心情等待着那关键时刻的到来，等待着那包含自己心血、汗水、智慧与坚毅的成功之花绽放蓝天。指挥舰上，张爱萍一身戎装，神采奕奕，身旁站着黄伟禄总设计师和基地司令员、政委等领导同志。
    “发射试验开始！”九艘快艇迅即劈波斩浪占据预定位置。随着倒计时“9、8、7、6、5、4、3、2、1――发射！”的命令的发出，张爱萍的心又一次悬了起来。尽管他已经是数十次现场指挥、观察了，但每次都不能自抑。随着脚下甲板的震颤，一枚潜地导弹似一只矫健的鲸鱼破水而出，在水面上溅起一片火光后就直飞起来……但意料之外的是，当飞行到约100米高度时，似遇到什么阻力，原位摇摆了几下，“嘭”地一声爆炸开来，跌落海中。严阵以待的快艇迅即围上打捞。也就在导弹自爆的那一刻，黄伟禄胸腔里冲出了重重的一声：“唉！”左手同时拍到自己的脑袋上，蹲在了甲板上。此刻，指挥艇上一片沉静。蹲在甲板上的黄伟禄流出了泪水。现场指挥和几位基地负责同志都是一脸的懊丧。
    张爱萍环视了一下大家，轻松而又略带调侃地说：你们这是怎么了？我们不是成功了吗？我们发射第一发的目的就是试验，导弹能从水下发射出来，又在水面上点着火，并飞了起来，就是成功。试验试验嘛，之所以叫试验，就是因为谁也没有把握一次成功，为了下次下下次或今后的成功进行的工作才叫试验嘛！何况我们还不能说是失败呢？只能说是没完全成功。现在要紧的问题，是你们几位把头抬起来，带头振作起来，安定大家的情绪，查找原因，我们重新再干！至于国务院、军委方面，由我来汇报，一切责任由我来承担。接着，他就安排基地领导，有关干部分赴各参试单位做安抚、总结工作。他拉着黄伟禄进舱单独交谈。
    最后张爱萍说：你是总设计师，责任重大，你的当务之急是需要休息几天。然后再带领技术人员查找原因。
    黄伟禄答应了，但他没有休息，当天晚上就带领专家投入了查找失利症结的紧张工作。苦苦寻觅，反复审核，终于找到问题的根子在第一级发动机保险机构的保险栓上。保险柱插拔不灵，导致试飞失利。而发动机技术总负责人是时任发动机研制设计所所长的邢裘痕。这对当时在场的他，不啻当头一棒。尽管很快查清了造成保险栓插拔不灵的原因是试验过程中，在机构内留下的一小点儿多余物所致（这点儿多余物在室温下做插拔试验是难以发现的）。但失利已成事实，责任不可避免。邢裘痕懊恼不已。迅即调整、修正，并请专家们鉴定。
    张爱萍出席了这个鉴定会。专家们经反复论证，一致通过。张爱萍不禁拿起这个几寸长的小家伙，在手里掂了掂，顺口咏道：
    小小一个保险栓，
    多少心血梦魂牵。
    精心探索无眠夜，
    保驾骄龙腾九天。
    专家们一阵畅笑。但邢裘痕脸上没有一丝笑意，心里仍然感到沉甸甸的，他还在为保险栓导致试验失利而追悔。
    10月12日，进行潜地导弹第二发飞行试验。尽管不少同志还捏着一把汗，但毕竟是挫后重起。参试官兵精神振奋，发射现场紧张有序。张爱萍聚精会神地注视着水面。突然，导弹像一只鲸鱼自水底钻出，在水面上“叭”地一声脆响，骤然爆出一团火焰、几缕青烟，随之裹着风声，呼啸着射向万里晴空，弹后带出一道隐隐约约却又坚挺有力的飞行轨迹，即一道直冲霄汉的白光……
    当“神剑”冲天而起时，现场一片欢呼。弹头与火箭在高空中适时脱节，穿云破雾，十分准确的射入预定炸区，发射获得成功！这表明中国核武器在技术上起了质的变化，又有一个新的飞跃，也说明运载火箭达到了一个新的水平。
    张爱萍当即代表中共中央、国务院、中央军委向所有参试人员表示祝贺！
    常写“纪事篇”的他，当晚就填了首词：
    喜潜艇导弹水下发射成功
    形胜渤海湾，
    浩荡无边，
    群龙追逐雪花翻。
    一代玲珑神工手，
    险峰敢攀。
    奇鲸龙宫潜，
    红火凌烟，
    虎啸腾飞破云山。
    哪怕狂风激恶浪，
    雷震海天。
    15年后，黄伟禄回忆说：潜地导弹发射成功的当天，爱萍同志就把我接到他住的棒锤岛寓所休息，同时安排医生为我检查治疗。他和他的夫人对我就像老朋友和亲兄弟一样。我们在一个餐桌上吃饭，一起散步，一起谈古论今，谈导弹，也谈诗词。那几天是我一生中最清闲也是最丰富的几天。张老博学多识，书法很好。当时很想向他要幅字，只是没好意思开口，直到现在还觉得是个遗憾。
    86岁高龄的张爱萍得知此事后，马上就给他弥补了十多年的缺憾，派专人把一幅“神剑腾飞”的大字送到黄伟禄的家中。
    然而，张爱萍并未满足现有的“神剑”，此后，他不止一次地指示有关部门：我们现在掌握的中程、远程、洲际的液体火箭，要尽快向固体火箭发展；不仅可以在水上、水下发射，而且还要能在陆地上机动发射；不仅要掌握巨型火箭，更要掌握小型、灵活、使用方便的“神剑”。
    曾任核工业部部长的李觉回忆说：“爱萍同志主张现代化武器打游击。他多次讲道：如果搞固定的发射架，敌人一个导弹就给你摧毁了。我们不搞固定的，要搞游动的。事先多设立几个方案，把我的尖端武器分散开，分散在大山里，用的时候迅速组装起来，说打就打。他打我打不着，我打他很迅速。这是很有战略眼光的举措。”
    曾任国防科工委副主任的著名科学家朱光亚回忆说：“爱萍同志对运载火箭开始的设计不满意，他说，搞得这么大这么笨，打起仗来能顶用吗？部队把原子弹发射架埋在井内，他说，这是自挖坟墓，打起仗来，不是很明显地暴露出来吗？他建议说：我们的国家有这么多的湖泊、河流，我们把发射架装在船上行不行，平时隐蔽起来，战时竖起来就打。真正让它‘神’起来……”
    （此文摘自《张爱萍传》）
    东方鹤
〖-ZW/正文〗
