〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高政治机关的“三个能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部政研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；政治机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议提出，各级政治机关和广大政工干部要“不断提高科学指导和组织实施政治工作的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力，提高研究新情况解决新问题的能力”。这不仅是完成新时期军队思想政治建设的使命的根本要求，也是加强政治机关建设的客观需要。
    改革开放以来，我军思想政治建设在拨乱反正中前进，在继承创新中发展，保证全军部队经受住了改革开放的考验，保持了人民军队的政治本色，其中一条很重要的经验，就是各级政治机关不断提高指导部队思想政治建设的能力，保证了政治工作的落实。同时也要清醒地看到，面对新形势和新任务，各级政治机关指导思想政治建设的能力还不能完全适应部队需要。一方面，新时期军队思想政治建设要肩负起为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变色”提供可靠的政治保证的历史使命，这对政治机关指导部队思想政治建设的能力无疑提出了更高的要求。另一方面，确有一些政治机关科学指导和组织实施政治工作的能力、把上级指示与本单位实际结合起来抓落实的能力、研究新情况解决新问题的能力还比较弱，既影响政治机关的自身形象，又影响部队。因此，要切实肩负起我军的历史使命，就必须强调政治机关要在提高全面素质的同时，努力提高“三个能力”。
    在加强学习中提高“三个能力”。新时期军队思想政治建设遇到了许多前所未有的新情况新问题，要正确认识这些新情况、解决这些新问题，需要马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的科学指导；随着我军现代化程度的不断提高，军队的构成发生了很大变化，要把思想政治工作渗透到各项工作中去，增强思想政治建设指导的科学性，需要掌握现代军事知识和科技知识；上级的指示、命令，从全局上提出了总的原则和要求，只有准确领会上级的指示精神，才能把上级指示与本单位实际结合起来。这些都要求各级政治机关不断加强学习。实践证明，学习好不好，关系到各方面能力的提高，关系到各级政治机关自身建设的水平，关系到新时期军队思想政治建设的成效。从当前实际情况看，政治机关的学习需要拓宽内容，但学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，要始终摆在学习的首位。“三个能力”的提高，依赖于思想政治素质和政策水平的提高。而要提高思想政治素质和政策水平，首先要紧密联系实际深入学习邓小平理论，用这一理论统一思想，提高认识。还要重视学习科技知识。现代战争的科技含量不断提高，不掌握科技知识，就不可能具备指导部队思想政治建设的能力。还要学习哲学、经济学、军事学、历史、法学等方面的知识。那种认为政治机关只学政治工作业务就够了的观点，是狭窄的、陈旧的，必须认真改进。
    在加强培训和传帮带中提高“三个能力”。坚持院校培养与在职培训相结合。院校培养训练时间较长，便于学习基本理论，适合为高级机关培训人才。旅团政治机关应多搞一些经常性的短期培训，一次解决一个问题。比如，指导连队搞好政治教育，可把政治机关的干部集中到一个点上观摩，了解和掌握教育的主要环节。坚持本级培训与上级带训相结合。上级机关分批带训下级机关干部，可以帮助下级机关了解全局，提高培训层次。上级机关要把带训下级机关作为重要职责，一级带一级、一级促一级。不能当成额外负担。下级机关要善于借梯上楼，充分利用上级机关下部队之机，学习调查研究，学习分析问题。坚持领导传帮带与骨干传帮带相结合。政治委员要亲自抓政治机关建设，搞好传帮带。政治部（处）主任要对部、处、科、股长传帮带，直接领导要对干事传帮带，不能只交任务，不教方法。还要积极发挥老同志和骨干的作用，以老带新、以强帮弱，促进共同提高。
    在探索新时期部队思想政治建设特点规律中提高“三个能力”。探索部队思想政治建设特点规律的过程，就是提高自身“三个能力”的过程。探索研究要以部队建设的实践为依托，总结分析部队实践中已经做过的事情，不能离开实践搞空洞无物的研究，更不能闭门造车。调查研究是领导工作的重要方法，不善于调查研究，就不可能正确地领导一个部门或一项工作。领导在调查研究中直接掌握第一手材料，形成自己对问题的认识，才能有效地提高探索研究的质量，将调研成果转化为领导决策和治军艺术。领导要亲自作调查研究，不能因为工作忙而由机关代劳。新情况新问题总是不断出现的，过去研究过的老问题，随着时间的推移也会出现新的情况，而且人的认识是一个不断深化的过程，因此，探索研究要长期坚持，不断深化。
    在改进机关工作作风和方法中提高“三个能力”。机关工作作风不够端正，工作方法不够科学，是影响政治机关“三个能力”的重要原因。提高政治机关的“三个能力”必须从改进机关工作作风和工作方法入手，坚持办实事、讲实话、求实效。要切实端正工作指导思想，把各项政治工作的根本出发点和落脚点放在“两个提供”上。条令条例和《军队基层建设纲要》是对部队建设实践经验的科学总结，是来源于部队建设实践而又被实践反复证明了的带规律性的认识。依据条令条例和《纲要》作指导，才是科学有效的工作指导。各级政治机关一定要增强法规意识，克服工作指导上有章不循、随意性大的弊病。在这方面，上级机关一定要模范带头，给下级机关做出好样子。
    广州军区政治部政研室
〖-ZW/正文〗
