〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月10日，被称为天险奇路的川藏公路某段，被大雪崩阻断的路面疏通了，西进的运输车队又浩浩荡荡启程？担负抢通任务的武警交通养护支队的官兵，长年在这里与高寒？缺氧？塌方？雪崩？洪水和泥石流搏斗！请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天险护路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/汪海/张纯石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中的生命旗帜
    悬崖上的突击队旗，在呼啸的寒风中飘扬，昭示着养护官兵不屈的斗志和旺盛的生命。
    前年3月20日下午，数十台满载西藏边防官兵物资的卡车行至80道班，突然，伴随闷雷般的响声，崩雪挟起块块巨石从天而降，吞没了公路！
    被雪崩围堵的司机立刻感觉到如同“刀架在脖子”上的危险，车辆前后受阻，道路不能尽快疏通，一旦雪崩再次袭来，后果不堪设想！
    养护支队迅速将情况通报给驻守在附近的六连。官兵们开着推土机、翻斗车赶赴事发地点。
    3月的高原，气温仍在-20℃以下。六连官兵摆开战场，向雪崩开战。在海拔4000多米的雪山上，饥饿、寒冷、疲劳和高山反应一齐向战士们袭来，不多一会儿，战士们就胸闷气短，头痛欲裂。一位战士实在忍不住了，冲着连长李仁林喊：“连长，给我几片止痛片吧！”
    同样被缺氧折磨的李连长心酸泪涌：“战友们，鼓把劲，战胜眼前的雪崩！党把川藏线交给我们，我们就不能给军旗抹黑！”
    3月22日，在五连官兵的奋力抢修下，道路很快疏通了，被困的车队在欢呼声中通过雪崩带。然而，连续奋战了两天两夜的战士们还没来得及喘口气，附近路段又先后发生23处雪崩，500米路段的公路被毁，覆盖路面的积雪最厚达两层楼高，雪崩规模之大，是安久拉山近10年中罕见的。川藏公路再次被迫中断，西进东出的上百台车辆、数百名旅客和司机滞留在路上。
    支队领导率领3个连的官兵与雪崩展开搏斗。在极其恶劣的自然环境中，官兵们炸开山路，推雪平障，经过10个昼夜的奋战，清理积雪8万余立方米，路终于被打通。
    滚动的车轮是西藏希望的太阳；进藏公路是西藏的生命之路！武警养护支队的官兵用自己的生命，护卫着这条生命之路。
    滑坡中的多彩人生
    这个支队担负的某公路段，地形、气候、自然环境异常复杂。尤其是“102”滑坡群、中坝流沙群，每逢雨季到来，平均几十分钟就有一次滑坡，世界公路史上遇到的难题，在这里都会遇到。
    面对这样的险重任务，支队的官兵发扬老西藏“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的精神，与险恶的自然灾害展开了殊死搏斗。
    在海拔5008米的东达山上，操作手李进文的推土机才使用一个月，机身就被飞石“吻”得伤痕累累。头上巨石高悬，脚下万丈深渊，李进文说，养护支队承担的养护路段都是傍山险道，在这样的地段施工，即使奇寒天气也能让人紧张得从皮手套里倒出汗水来。所以，官兵们每次上工地不免生出“壮士一去兮不复还”的悲壮心情。不知从哪天起，全连官兵剃了光头，于是“光头排”、“光头连”成为川藏线上一道亮丽的风景线。
    古希腊神话中太阳神阿波罗，因象征光明而备受推崇。在川藏线，战士们每天在明丽的太阳下，以宝贵的青春年华换取了天险奇路的畅通。他们的多彩人生折射出的光芒，比太阳还要光亮。
    冲不垮的运输线
    这几年，横穿藏东高原的川藏公路几乎每年都要遭受洪灾。桥梁被冲垮，护堤被卷走，路断车堵随时都在发生！支队成立了保通领导小组，各连成立了党团员突击队、青年突击队，对危险、重点路段重点监查。全体官兵每天24小时待命，一旦公路出现阻断，官兵们便昼夜抢通。
    一次，竹卡段有6公里路基被水冲毁，公路桥被冲走。二连官兵昼夜搭便桥、架木笼、劈山炸石筑便道，整整4昼夜才抢通道路，使200多辆车和滞留的400多名旅客、司机顺利通过险区。前年7月，三次大暴雨把素有“老虎口”之称的“102”道班段的二、三、四号险路全部冲毁，钢架桥桥台被冲走，官兵们每时每刻都有被洪水卷走的危险。在战斗中，突击队员们被树干刺破了皮肤，鲜血染在衣服上，滴在泥水里，但没有一人后退，一直坚持到公路抢通。
    肖春华 汪海 张纯石
〖-ZW/正文〗
