〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将深化投融资体制改革
    国家发展计划委员会主任曾培炎1月4日在由国务院新闻办公室召开的新闻发布会上披露：今年在继续实施积极财政政策的同时，要深化投融资体制改革，以利于增加固定资产投资，形成需求正常增长的体制和机制，逐步减少投资增长对财政债券的依赖。
    曾培炎强调，今年将积极鼓励和引导民间投资，除关系国家安全和必须由国家垄断的领域外，其余领域都应允许民间资本进入；国家在税收、土地使用、企业开办、进出口等方面将取消一切不利于民间投资和民营经济发展的限制性和歧视性规定；在股票上市方面，民营企业应享有与国有企业同等的机会；简化民间投资项目审批手续，提高办事效率。
    据了解，今年国家还将清理整顿用电、买房、购车、通信等方面抑制消费的政策，扩大消费信贷，促进城乡居民消费，发挥消费对经济增长的拉动作用；推动收入分配体制改革，稳定增加农民收入；加快经济结构调整和科技进步的步伐，提高经济增长的质量和效益。
    （《经济参考报》2000.1.5高露文）
    减轻中小学生负担有规定
    教育部近日印发了《关于在小学减轻学生过重负担的紧急通知》。《通知》明确规定：1、小学开设的语文、数学、思想品德、音乐、美术、社会、自然课程，每门只准使用一本经审查通过的教科书。其它课程和专题活动均不得组织小学生统一购买教材和各种课本。不得要求幼儿园、学前班的幼儿购买任何教材和幼儿读物。2、任何部门、团体、机构、学校和教师不得组织小学生统一购买教材以外的教辅材料、图书、报刊和学生用品，更不能以此作为考核、评奖的依据。3、学校要严格按照规定的课程计划，依据儿童学习和生活规律均衡安排每周课程和作息时间，下午可以活动和做作业为主。不得增加周活动总量，更不得增加学科教学的学时。不得占用节假日、双休日和寒暑假组织学生上课，更不得收费上课、有偿补课。4、小学一、二年级不留书面家庭作业。其他年级书面家庭作业控制在一小时以内。严禁用增加作业量的方式惩罚学生。5、除小学语文、数学外，其他课程不得组织考试。小学生学业成绩评定实行等级制，取消百分制。6、已经普及九年义务教育的地区，要坚决落实小学毕业生免试就近升入初中的规定。任何初中入学招生不得举行或变相举行选拔性的书面考试。7、任何部门、团体、机构和学校，未经教育行政部门批准，不得组织小学生参加各种竞赛活动、读书活动，不得以赛促销，以赛代销。
    （《中国青年报》2000.1.8蓝燕等文）
    我国将重点建设一万个小城镇
    中国将在今后几年重点建设1万个中心小城镇，以带动农村社会、经济向更高层次发展。
    截至1999年底，中国小城镇已发展到5.5万多个，建成各类专业和批发市场7万多个，年交易额达5000亿元以上，全国年产值在5亿元以上的乡镇企业已达100多万家。统计表明，中国各地迅速发展的小城镇大约创造了全国1/4的国内生产总值，成为带动当地农村社会经济蓬勃发展的重要基地。据统计，迄今中国已有1.5亿以上的农民进入小城镇的各类企业，创产值占农村社会总产值的70％以上。小城镇成为农村经济发展的重要载体。
    建设部官员说，小城镇的大量涌现，中国农村大批剩余劳动力转移出来从事第二、第三产业，有力地推动了农业内部结构调整，遏制了农村人口盲目流入大城市的势头。
    中国目前有2000多万家乡镇企业，其中60％集中在小城镇。乡镇企业依托小城镇形成了越来越大的产业规模，出现了大批年产值十几亿元甚至几十亿元的乡镇企业集团。
    （《人民日报》・海外版2000.1.7刘泉文）
    2000年的天象与历法
    两次月全食年内有两次月全食，我国能见到后一次。
    1月21日（农历十二月十五日）的月全食，在北冰洋、非洲、欧洲等地可以看到。
    7月16日（农历六月十五日）的月全食，在非洲东部、亚洲（我国全部）、北美洲西部等地可以看到。
    四次日偏食年内没有日全食和日环食发生，却有4次日偏食，我国（包括港澳台）都不能看到。
    时间为2月5日（正月初一）；7月2日（六月初一）；7月31日（七月初一）；12月25日至26日（十二月初一）。
    流星雨1月4日象限仪流星雨，8月12日英仙座流星雨，12月14日双子座流星雨，预计最大值都在每小时100颗以上。最值得监测的仍是11月17、18日狮子座流星雨，可能流星量仍较多。
    闰年366天2000年是闰年，2月份有29天，全年366天。而上三个世纪末的1700年、1800年、1900年都不是闰年，都只有365天。因为回归年长度是365.2422天，400个平年中长出96.88天，所以公历历法规定每400年中安排97个闰年：非整百年纪年数的年份以4的倍数年份为闰年；而整百的年份要是400的倍数才是闰年。
    “春春相连”与龙年“无春”2000年2月4日“立春”，而2月5日是春节（庚辰年正月初一）。这种农历历法现象叫“春春相连”，它同春节与“立春”同一天的“春春相逢”，同样赋予春节“春”的意义。为什么今年它们不同一天？这是根据不同：视太阳2月4日20时40分到达黄经315度为“立春”；而2月5日21时03分朔，所以定这天为正月初一。
    庚辰年（龙年）始于2000年2月5日，结束于2001年1月23日（除夕），全年354天、23个节气。2000年“立春”是2月4日，因此龙年中没有“立春”。这是历法安排的结果，毫无神秘可言。
    （《科技日报》2000.1.5余仁杰文）
    快乐秘诀
    承认缺点：强调自己完美无缺往往令人不快。勇于承认自己的弱点，乐意接受别人的建议和帮助，反而容易获得成功，至少内心少了负担。
    面对挫折：人生不乏失败挫折。我们应抱着吸取经验教训的态度，把坏事变成好事。
    诚实生活：这是吸引朋友的秘诀。所谓得道多助，有知己才有真正的快乐。
    能屈能伸：要学会在顺境逆境中均能处之泰然的能耐，这非常不容易。因为人具有得意忘形、失败气馁的天性。快乐不会从天而降，需要我们去争取，而成与败均是考验人的关口。
    热心助人：快乐的主要源泉是社会关系。只有帮助别人才能得到他人的尊敬。
    宽以待人：宽恕与同情，是获取快乐的源泉。尤其在自己受到不平等的待遇时，仍能为别人着想，误会往往因此而消失。
    （《中国中医药报》1999.12.24锦芸文）
〖-ZW/正文〗
