〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预任军官选配问题，关系到预备役部队的建设和发展，部队不同专业和部门工作性质的不同为各类预任军官的入编与否提出不同要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预任军官该选谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省某预备役师选配预任干部引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程汉林/姚郁/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预任干部选配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，有关3名预选的预任参谋是否入编问题，在安徽省某预备役师引起反响，形成了两种截然不同的意见：赞成这3名同志入编的理由是他们在地方的工作岗位比较重要，入编后，部队的一些生活问题好解决；反对这3名同志入编的则认为，他们既不是转业军人，又没有参加过民兵组织，军事业务是外行，不适应做参谋工作。最终被提交到师党委会上。
    对此，师党委没有马上表态，而是引导大家思考预备役部队究竟是干什么的，什么样的人能胜任预任干部，同时还派出8个工作组深入基层调查研究。通过思考辩论，党委意见统一了，事先持赞成的同志也自觉放弃了自己的主张。同时，在选配预任干部过程中还引出了许多值得借鉴的话题。
    军事干部要姓“军”
    这个师党委认为，预备役部队平时虽然亦兵亦民，但她是战时快速动员的一种重要组织形式，属于解放军建制序列，要保证遇有情况和战时能拉得出，用得上，赢得了。军事干部必须要“个顶个”，军事技术必须硬邦邦。基于这个思路，他们重点选配了一大批平时能参加军事训练，战时能及时动员到位，军事素质好，胜任实际军事指挥职务的同志担任军事干部。实际也确如此，这些同志到职后，稍加点拨，就能抓训练。师长吴小龙深有感触地告诉我们，兵来将挡，水来土屯，在这方面，军事素质过硬，部队的训练管理遇有应急任务就好办。去年阜阳某预备役团接到省政府、省军区营连部建设正规化建设试点任务，由于该团预任的军事干部全部在部队干过，对部队正规化管理一套是轻车熟路，所以受领任务后，在两个月内就完成了试点工作，得到了省政府、省军区的推广。
    技术干部选“专家”
    该师党委认为，随着科技的日新月异，战争对技术干部的依赖性越来越大。为此，他们配备技术干部时，坚持一个萝卜一个坑，宁可不配，也要配精的原则，先后在全省50多家科研单位，选配了21名研究生和100多名技术人员，这些技术人员大都是其专业领域内的骨干甚至专家、学者。他们上岗后，积极为部队科技练兵出主意想办法，先后制作指挥自动化软件10多套，为该师科技强军带了好头。
    行政干部应“管用”
    政工、后勤干部占预任干部的多数，他们素质的高低，直接影响着预备役部队的全面建设，该师党委在实践中感到，配好这部分预任干部，要以便于工作为主。用师政委徐如栋的话说，便于工作就是在政工、后勤方面是专门人才，能独当一面。财政、计划、规划土地等部门的干部，被选编为预任干部后，积极为部队争取财政等各项物资支持，为预备役部队建设发挥了无可替代的作用。组织人事部门的干部担任预任干部后，为加强预任干部管理也是积极动脑筋想办法，并把预任干部考核纳入地方人事考核的总盘子。不仅自己尽了职，而且摸索了预任干部管理的路子，使预任干部队伍建设一起步就进入了良性循环。
    程汉林 姚郁 本报特约通讯员 刘福享
〖-ZW/正文〗
