〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国礼兵之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队钓鱼台国宾馆警卫队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/阮航/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓鱼台国宾馆――一个带有几分神秘色彩的地方。
    巍峨的馆门前，矗立着身着礼服、足蹬马靴、庄严威武的武警哨兵，这就是被称为“国宾卫士”的武警北京总队钓鱼台国宾馆警卫队的官兵――同样具有神秘色彩的中国礼兵。
    这里要讲述的，就是这些神秘的中国礼兵的故事。
    钢铁雕塑血汗凝三尺岗台展风采
    秋天的北京天高云淡，风景宜人，钓鱼台国宾馆一带更是清静幽雅。一天，一个天真活泼的小女孩跟着一位老奶奶走过这里，小女孩看到国宾馆门口的哨兵，一下子停住了蹦蹦跳跳的脚步，站在那里呆呆地盯着哨兵。过了好一会儿，小女孩一脸疑惑地问：“奶奶，门口那个站岗的人是真的还是假的？”奶奶说：“那是武警叔叔，是真的。”“奶奶骗人，他那么长时间一动也不动，怎么会是真的呢？”“奶奶没骗人，那是真的武警叔叔，不信你再仔细看一会儿。”
    这是个真实的故事，故事里的哨兵就是钓鱼台国宾馆警卫队的战士，更是小女孩眼中的钢铁雕塑。天天从这里过往的人们也许对此已经熟视无睹，但谁会知道，多少汗水才凝成这座雕塑呢？
    春夏秋冬，四季轮回，警卫队的官兵们常年不间断的训练科目便是站功。这听起来似乎有点故弄玄虚，不就是“站”吗？这可不是一般的“站”，他们一站，就要站出军威，站出国威，那得练出钢浇石刻般的身板，练出炯炯放光的眼神，练出雄壮威武的气势。为此，他们的训练方法几近残酷。训练时，头顶砖头，腰间别上木棍子，昂头挺胸贴墙而立，一站就是几个小时，每天晚上，都是不垫枕头、捆住双脚、压住脚尖睡觉，使脖颈、腰板、两腿练就挺直硬功。这样训练，身板刚劲挺拔，站立纹丝不动。而且，他们还专挑骄阳烈日、大雪寒风等特殊天气，进行高强度训练，在汗水的陪伴下，官兵们人人都练就了风吹不眨眼、天热不擦汗、虫咬不动手的特殊站功。
    作为礼兵，持枪是看家本领。端枪，托枪，一招一式，动作有力，节奏分明，舒展大方；集体操作时，无论什么持枪姿势，动作都协调一致，线条流畅，从哪个方向看去，枪刺都在一条线上。这本领，哪一招哪一式都是经过千锤百炼。就说“拍枪”吧，手掌用力击在枪上，手掌磨破了一层又一层，渗出鲜血，把枪都染红了，长年累月，战士的手磨出层层老茧变厚了。若在冬天，手冷，一拍枪钻心地疼，官兵们想出了“狠招”：训练、上哨之前，找个墙角、窗台什么的，用手由轻到重地拍，拍个几百下，直到把手拍麻了，拍的不知道疼了，再开始操抢训练、执勤。
    警卫队保存着一张照片，是战士蒋方正和一只马蜂的合影。1998年4月的一天，小蒋正在上哨，一只马蜂绕着他盘旋几圈，落在他的下巴上，又从下巴爬到了左耳朵里。那真是奇痒难忍，小蒋以超人的意志忍耐着，忍耐着，足足十几分钟，那只可恶的马蜂才玩够飞走了，小蒋始终纹丝未动。国宾馆的一位工作人员目睹了这一切，拍下了这珍贵的镜头，把这张照片郑重地送到警卫队，对官兵们竖起了大拇指。
    满腔赤诚铸金盾深情厚谊联四海
    在钓鱼台国宾馆，警卫队官兵都清楚，他们在这里站岗，具有深刻的政治意义。
    钓鱼台国宾馆每天进出的汽车成百上千，车里坐的不是各国政要，就是各界名人，反正都是深受礼遇的贵客。门口哨兵责任重大，该进的车一辆不能错拦，不该进的一辆也不能放入，这就要求哨兵要熟记车号，准确识别。
    国宾馆有数百个常备车号，每天的临时车号也都达到数十个，甚至数百个。为了记牢记准，官兵们抓紧一切时间背车号，你到他们的营区走上一圈，就会发现官兵们人人口中念念有词在背车号，有的战士背得入了迷，连睡觉说梦话都是一串串的车牌号。
    记准了，还要认得清。警卫队官兵专门找风雪天、雨雾天、强光下、黑夜里，苦练各种复杂条件下的眼力，练就了“千里眼”神功，执勤中队从未出现任何差错。
    除了大门警卫，官兵们还肩负着巡逻任务。钓鱼台国宾馆围墙长3000余米，一班哨两个小时，正好巡逻一圈，这样算下来，官兵们1年走的巡逻路就相当于1次二万五千里长征。
    依靠过硬的执勤本领和与哨位同在的赤胆忠心，官兵们在国宾馆竖起了确保安全的金色盾牌。
    去年5月的一个下午，哨兵姚路奇还有10分钟就要下哨了，眼前十分平静，突然，从马路上穿梭不息的车流中拐来4辆黑色奔驰车，首尾相连，飞速向大门驶来。姚路奇高度警惕，眼力过人，迅速辨清前两辆车在放行范围之内，他示意放行，而后面两辆车非放行车牌，也没有临时标志，却紧随其后。姚路奇立即做出示意停车的手势，但来车丝毫没有减速，眼看就要冲进门口。就在这一瞬间，小姚毫不犹豫地一个箭步冲上去，挺身跨在通道中间，用血肉之躯挡住了这辆“大奔”。一声刺耳的刹车声，好险，汽车在距小姚最多10厘米的地方停住了，惯性导致车身晃动，前保险杠都碰到了小姚的衣服，司机吓出了一身冷汗。就这样，两辆企图混入的车被扣了下来。
    无私奉献谱壮歌饱蘸青春写诗篇
    国宾卫士，中国礼兵，听来令人羡慕，许多人以为他们肯定享受着很高的特殊待遇，生活条件、工作环境和前途未来肯定都没得说。然而，情况与人们的想象相去甚远。
    警卫队官兵与其他部队一样，领着一样的工资、津贴，面临着同样的退伍、转业等人生选择，没有任何特殊之处，而且由于驻地特殊，任务特殊，他们还面临着不少特别的困难。
    刚组建时，因为一时腾不出住房，官兵们是从住帐篷开始的，后来，国宾馆腾出了几间库房，官兵们才告别了冬寒夏热的帐篷，但条件也很艰苦，不足20平方米的房间，要住十七八个人。国宾馆寸土寸金，没有大块的训练场地，官兵们利用边角空地，自己动手修出了数十个小型训练场，修得既实用又美观，与馆内环境和谐地融为一体。环绕宾馆外围的巡逻路也是官兵们一镐一锨修出来的，在这条长达3公里的“外环线”旁，他们还种上了不少花草，颇有曲径通幽之妙，路上用石块精心拼凑成的“忠诚卫士”字样，则表达着官兵们不怕困难、艰苦奋斗的决心。
    在国宾馆门口站岗，看上去英武潇洒，事实上颇为不易。在这些无遮无拦的门口，夏天太阳暴晒，最高气温可高达60多摄氏度；冬天，大门便成了风口，冰寒彻骨。而且为了展现挺拔英姿，按照规定，在这里上哨冬不能穿棉、夏不可着单，只能穿那一身冬难御严寒、夏难驱酷暑的礼服。长年累月，官兵中许多人患上了关节炎、脚气、静脉曲张等职业病。去年夏天，战士左李刚患上了严重的脚气，奇痒难耐，正赶上执行一次重要警卫任务，他始终一声不响地坚持训练、上哨，直到任务结束，他的脚底已经大面积溃烂了。
    由于任务繁重，警卫队几乎没有什么正常的节假日，战士中有不少人在这里当3年兵，却没去过天安门、故宫、其它的北京名胜就更不用说了，也从没有人私自带来队的亲属进国宾馆游览。班长侯小华的父亲从遥远的家乡到北京来治病，就住在离国宾馆只有七八百米的海军总医院，整整3个月，由于勤务紧张，侯小华竟没有请过一次假去探望，直到父亲病愈离京时，还是部队领导陪他去送了一下父亲。
    指导员姚仕松是武警部队树立的优秀基层干部典型，荣立过二等功，荣誉的背后也是巨大的牺牲。1998年，他的妻子得了肝炎，不久，刚刚出生的孩子也感染了肝炎，但部队正逢执行重大勤务，姚仕松实在是顾不上回家乡照顾妻儿，坚强的妻子硬撑着熬过了那一段最艰难的岁月。如今，孩子3岁多了，由于很少见到爸爸，只要看到电视上有戴大檐帽的人就叫爸爸。去年春节前，妻子带着孩子来队，大年三十晚上，妻子包好了饺子等他回来吃年夜饭，一直等到新年钟声敲响，也没见到他的人影，她抱着孩子默默地抹眼泪。通信员看到后连忙说：“嫂子，指导员正在替战士上哨，我马上去叫他回来。”她听后，忙拉住了通信员说：“别叫了，上完哨他自然会回来的，你现在叫也没用，就是硬拉回来他也不安心。”通信员听了也落下泪来：还有谁能比嫂子更理解我们的指导员呢？
    警卫队的官兵付出的很多，然而特殊的位置使他们在很多现实问题面前要面对太多的无奈。
    警卫队有40多名干部，个个英俊潇洒，身高、长相都可谓“帅哥”了，可他们至今仍有一半还是大龄青年。不是他们眼光高，也不是姑娘们的绣球没有抛向他们，而是他们的职责要求他们要比别人在事业上付出的更多，留给自己的太少。这的确是一群把整个身心全部扑在警卫事业上的人，有的几次推迟婚期，有的女朋友千里迢迢来队探望却没有时间陪同，有的牛郎织女长相思，有的姑娘难以忍受，干脆亮了“红牌”。面对现实，这些年轻的共和国警官们说：我们向往爱情，但更钟情事业，只有支持我们事业的姑娘，才配与我们共享甜蜜的爱情。
    是的，奉献的青春最美丽，中国礼兵的人生无怨无悔，令人敬慕。
    孙延东 阮航 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
