〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古自治区全区统筹预备役人员训练误工补贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防新军高高兴兴上“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彻底解决谁编兵谁“吃亏”问题；彻底解决训练误工补贴负担不平衡问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建林/张坤平/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防新军高高兴兴上“战场”
    □彻底解决谁编兵谁“吃亏”问题□彻底解决训练误工补贴负担不平衡问题
    本报讯贾建林、特约记者张坤平、记者吕国英报道：多年来困扰内蒙古预备役部队训练误工补贴费的难题，去年底得到了根本解决。自治区议军会议在党委书记刘明祖、主席云布龙主持下决定：从2000年1月1日起，每年由自治区财政拨款400万元，用于预备役人员军事训练的误工补贴。1月上旬，总参有关部门称赞这一作法在全国开创了先例。
    按照《中华人民共和国兵役法》第七章第四十二条关于“预备人员参加军事训练，由当地人民政府给予误工补贴”的规定，以往，内蒙古预备役部队的训练误工补贴费筹措，均由所在地区（市、盟）、县（旗）和乡（镇、苏木）解决，造成了哪地编配预备役人员多，那个地方政府经费负担就重的问题，尤其在贫困地区，训练误工补贴费就更难解决，致使预备役人员不愿参加训练和活动，严重地制约了预备役部队建设。为解决这一难题，内蒙古军区积极协调自治区党委和政府进行调研论证，探索解决问题办法。他们变预备役人员训练误工补贴，由以往的“分灶吃饭，分级负担，预备役人员编在哪个单位，就由哪个单位掏钱”的不合理做法，为全自治区统筹。在议军会上，刘明祖书记动情地说，预备役部队不仅是我国武装力量的重要组成部分，而且是国家经济建设的生力军，他们近年来在抗洪抢险、植树造林、治理沙漠、维护社会治安等多方面都为我们少数民族地区发展做出了突出贡献，我们决不能让他们开展工作遭难。自治区还制定出《预备役人员训练误工补贴暂行办法》，使这项工作走上了法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
