〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技练兵造就蓝天劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军突破一批重大作战训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；空军作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯孟庆彬、记者张金玉报道：记者从今天召开的空军军事训练工作会议上获悉，1999年，空军紧紧围绕打赢高技术条件下的局部战争这一主题，大力开展科技练兵活动，使一批重大作战训练难题获得突破。
    空军部队把创新军事理论和探索可行的技术对策结合起来，在战胜强敌战法研究上取得了一批新成果。他们围绕新“三打三防”，进行深层次理论探讨，开展模拟试验和实兵检验，在运用现有兵器打“敌”隐形飞机和巡航导弹研究中取得了重要的作战数据。歼击航空兵和防空兵部队在对“敌”我装备深入比较研究的基础上，探索出新型战机和新型兵器打“敌”先进战机的战法，开始在部队普及推广。广大指战员通过钻研新装备新技术，在拓展发挥新武器装备的作战效能上有了重要收获。航空兵某师成功地破译了某关键技术，使我战机能实施多种样式干扰作战，提高了机群协同作战和电子战能力。一些兵种通过破解关键性的难题，填补了一批重大作战课题的空白。加油机部队和歼击机部队成功地进行了空中加受油对接训练。某导弹旅突破了某型兵器不能在高海拔地区使用的设计性能限制，首次在海拔3800米的高原进行实弹打靶，取得好成绩。空降兵结合作战任务，开展空降作战演练，提高了空军全方位立体作战能力。组织精兵强将开展技术攻关，研制成功了一批与新武器装备配套的模拟训练系统。目前，新建成的空军合同战术训练中心和三个飞行模拟训练中心已开始投入使用，某型国产战机和地对空导弹等一批新装备模拟训练系统开始在部队推广使用。
    这些突破，带动了空军整体训练水平的提高：97％的航空兵团进行了对地面（水上）目标实弹轰炸攻击训练；91％的团进行了火炮、导弹空靶训练；地面防空兵部队的数十个营进行了实兵拉动和近似实战条件下的实弹打靶。
〖-ZW/正文〗
