〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女子足球邀请赛在港举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足首战轻取韩国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的另一场比赛中，世界八强之一的非洲劲旅尼日利亚队以3∶1战胜由9位上海、北京和大连名将加盟的香港邀请队，将于16日与中国队争夺本次比赛的冠军杯。
    中国队主教练马元安说，虽然这次比赛以练兵为主，可全队精神面貌非常好，特别是刘爱玲等老将发挥很出色。
    中国队曾在去年底的亚洲杯赛上以5∶2战胜韩国队，一个冬训过后，两队的比分变成了6∶0，而且90分钟比赛中韩国队连一次射门都没有，仅得一次角球机会还是因中国队后卫回传球出底线获得的。
    中国队今天首发阵容并非世界杯赛的主力，但3条线配合默契，攻防转换速度快，特别是前卫刘爱玲、刘英和前锋金嫣、张欧影踢得尤为活跃。上半时结束时，中国队就由金嫣、刘英、刘爱玲连踢带顶，4破对手大门，其中金嫣包办两球。
    下半时，中国队换下3名主力，进攻节奏也开始放慢，但还是在前11分钟里由金嫣和张欧影又两次破门。
    虽然香港邀请队中包括水庆霞、周阳等多位前中国国家队主力，但因配合练习仅两天，结果不敌个人技术好、动作灵活的尼日利亚队。
    题图：中国队7号张欧影（右）带球突破。新华社发
〖-ZW/正文〗
