〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/卞卓丹/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安哥拉政治；北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉政府将全面恢复扫雷活动
    新华社罗安达1月15日电（记者刘彤、卞卓丹）据此间媒体今天报道，由于对反对派武装的围剿取得重大胜利，政府将于今年在国内全面恢复扫雷活动。
    安哥拉全国障碍物和爆炸物排除局局长克鲁斯日前说，随着反对派武装被逐出主要经济区，扫雷活动对于恢复那里的生产和正常生活意义重大。他说，政府已经在今年预算中列出专款，用以恢复全国原有的18支扫雷队伍，补充扫雷队所必须的技术器材，以及重开培训扫雷人员的学校。此后将在全国范围内，特别是在收复的反对派控制区内展开“强有力的”扫雷活动。
    据联合国有关机构统计，在安哥拉争取和平和内战的30多年里，共埋下了1100多万枚地雷，超过了该国目前的人口总和，使安哥拉成为世界上受地雷危害最为严重的国家。1998年底安哥拉再度爆发内战，扫雷工作陷于停顿，而且在此期间，反对派武装又在全国重新埋设了大量地雷。
    英官员呼吁爱尔兰共和军解除武装
    新华社伦敦1月13日电（记者黄兴伟）英国北爱尔兰地方联合政府第一部长戴维・特林布尔13日表示，北爱准军事组织爱尔兰共和军必须从本月起开始解除武装，否则将会阻碍重新启动的和平进程。
    特林布尔当天在伦敦唐宁街10号向英国首相布莱尔通报了北爱和平进程所取得的最新进展。他向新闻界透露说，负责监督解除北爱准军事组织武装的国际中立机构主席德沙特兰将于本月晚些时候向政府提交一份有关缴械进展情况的报告。
    根据1998年4月北爱冲突各方达成的和平协议，北爱所有准军事组织应在2000年5月前解除武装。新教派最大政党统一党表示，将于下月初讨论有关和平协议的执行情况，如果爱尔兰共和军届时仍未开始缴械，统一党将退出地方联合政府，特林布尔也将辞去第一部长职务。
    但正在美国访问的北爱新芬党领导人亚当斯则警告说，在爱尔兰共和军缴械问题上提出“最后通牒”最终只会阻碍和平协定的实施。
〖-ZW/正文〗
