〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正“双争”活动的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展争创先进连队和争当优秀士兵活动，是落实军委江主席“五句话”总要求的有效载体。“双争”活动要沿着正确的方向发展，我的体会是要确立正确的指导思想，解决好以下三个问题：
    全面建设，变“单项争”为“全面争”。按照江主席“五句话”总要求全面加强基层建设，是贯彻落实《纲要》，开展“双争”活动中的一个方向性问题。“五句话”揭示了基层建设各方面工作相互联系、相互促进的内在关系，哪一个方面上不去，都会影响和制约基层战斗力的生长。从开展“双争”活动的实践来看，一些单位重硬件，轻软件；重有形，轻无形的现象还比较突出，由此导致了连队建设发展不协调，整体水平不高，甚至两头冒尖。防止这一倾向，关键是处理好三个关系：一是全面建与创特色的关系，在全面建设的基础上创造真正的特色。二是全面建设与防事故的关系，靠扎实的工作争取安全，而不能靠运气、凭侥幸心理；领导机关对基层发生的事故要具体情况具体分析，防止不加区别地以事故定乾坤。三是双争活动与单位评比活动的关系，单项评比活动不能太多太滥，更不能冲击“双争”活动。处理好三个关系，就能引导基层实现由争单项到争全面的转变。
    着眼经常，变“评时争”为“平时争”。开展“双争”活动的根本目的，在于促进《纲要》的落实，提高基层建设的整体水平。“双争”活动贵在经常，难在经常。从近些年的实践看，一些基层单位重“评时”，轻“平时”的问题仍然没有得到很好的解决。因此，努力使“双争”活动进入基层经常性工作，防止平时不努力，评比时不服气的现象，是当前和今后需要解决的一个问题。解决这个问题，从领导机关来讲，要加大经常性帮助指导的力度，引导基层把“双争”活动的工作做在平时，把帮助指导的功夫下在平时。通过经常性的检查指导，引导基层官兵把评比的过程，作为深入学习《纲要》、认真总结经验教训的过程。要在了解掌握连队的真实情况上下功夫。有了对基层情况的真知、深知，领导机关就不会被一些暂时现象模糊视线，就会促使基层把劲下在经常性工作上。这样才能把基层引导到按照《纲要》搞建设，靠平时扎实的工作争先进的轨道上来。
    注重实效，变“依赖细则争”为“按照标准争”。总部一再强调，开展“双争”活动，要坚持简便易行、注重实效的原则，不要再另搞什么标准和细则，要老老实实地按“五句话”争先创先。《纲要》规定的标准内容丰富具体，规定性和操作性都很强。一些同志认为标准笼统，实际是没有真正吃透《纲要》的精神。同时，检验工作不能只看过程，最终要看成果。检验基层建设的好差，主要是看在政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明和保障有力这五个方面是不是达到了《纲要》的要求，而不能以开了多少会、有多少登计统计等为依据。如果那样，只能助长形式主义。这方面的教训过去不少，应该牢牢记取。一些单位之所以热衷搞细则，无非是怕年终评比矛盾多，而用硬杠杠衡量高低，既简便又可减少矛盾。这种企图用细则代替评比中过细的思想政治工作的倾向，应该坚决防止和克服。
    王争亚
〖-ZW/正文〗
