〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹欲重返NBA等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔丹欲重返NBA
    ★赋闲在家达一年之久的“飞人”乔丹抵挡不住NBA产业蓬勃发展的诱惑，准备再一次重返球场。乔丹这次复出和比赛无关，他考虑的是购买部分股权，以管理者兼合资老板的身份重现江湖。
    这已经是乔丹年内第二次激发购队念头。这次，他看中的是多年来一直不景气的华盛顿奇才队。《华盛顿邮报》和此间新闻第八频道今天均透露，乔丹已经和有关方面商谈占有奇才队部分股权，以及出任俱乐部篮球管理主席一职的事宜。
    中田英寿要转会至罗马
    ★意大利佩鲁贾俱乐部13日晚同罗马俱乐部达成日本球星中田英寿的转会协议，中田英寿将加盟罗马俱乐部，并签定了5年的合同。
    泰森将挥拳欧罗巴
    ★英国内政部13日决定，尽管泰森有严重罪行之前科，但是考虑到该个案的特殊性，他将被允许入境，进行他在欧洲的首场职业拳击比赛。
    按计划，泰森将于本月29日在曼彻斯特同英国重量级冠军佛朗西斯进行一场比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
