〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改不掉的“牛脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军代表；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻邯郸某厂军代表李蔚寿，20多年了，他那个“牛脾气”一直未改。
    一次，在确定某新型装备试验方案时，李蔚寿提出的方案实施难度较大，与厂方发生了分歧。工厂认为试验条件达不到，并提出了另一套试验方案。为了说服工厂，他来到试验室，经多方摸底，了解到只要对试验设备略施“手术”，就能满足试验条件。不久，李蔚寿再次与工厂协商试验方案，工厂仍以种种理由搪塞，老李的“牛脾气”上来了，冲着厂长说道：“你们口口声声质量第一，遇到一点小问题就退缩，‘老军工’的精神哪去了！”后来，经过双方共同努力，试验任务保质保量地完成了。
    实际上，李蔚寿一直想改掉自己的“牛脾气”，可他一看到质量问题，就总也忍不住。
    一段时间，某型装备的功率管出现问题较多，弄清情况后，他与厂方有关部门协商解决办法。可装备验收时，厂方仍没有解决问题，功率管还是原来进的货。李蔚寿找来了负责生产的厂领导，又发了“牛脾气”。厂方认识到了问题的严重性，连夜派人去外地购货，加班加点重新进行安装调试，保证了装备质量。
    前不久的一天，一位青年军代表问刚出差归来的李蔚寿：指挥仪主机架验收时，发现产品上有很多砂眼，怎么办？他二话没说就去了车间现场，回来后立即召开了军厂双方参加的质量分析会。一个主机架1万多元，厂方从费用和时间上考虑，提出采取补救措施，想让他“高抬贵手”。李蔚寿在质量分析会上又嚷起来：“主机架问题严重，报废已定，没有商量余地。”工厂见没了退路，赶紧加班加点重新安排了生产。
    有人说：李蔚寿当一天军代表，他的“牛脾气”就改不了。说起来有人可能不信，老李爱发“牛脾气”，可工厂的领导、职工都很尊重他。用工人的话说：李代表为人正直，发“脾气”全都是为了工厂和大伙的利益。
    徐伟 李青
〖-ZW/正文〗
