〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持革命晚节的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记老红军？总参离休干部肖麦萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参原防化部顾问肖麦萍同志，因患脑溢血，于1999年9月5日病逝，享年79岁。9月9日，中央军委副主席迟浩田上将看望了肖老一家，并亲笔题词：“肖麦萍将军永远活在我们心中。”
    “身后丧事一切从简。骨灰撒入大海或青山红叶之间，或埋放苍松之下……”
    ――摘自肖麦萍同志遗嘱
    去年9月4日傍晚6时40分，肖麦萍的外孙肖北推着他在北极寺干休所的院子里散步。肖老坐在轮椅上，想着新中国50华诞即将来临，心里格外高兴，情不自禁地哼起了伴他几十年的军歌：“向前向前向前，我们的队伍向太阳……”由于激动，导致脑溢血突发，肖老当即倒在轮椅上。外孙忙将他推到干休所门诊部急救，随即又转到解放军总医院抢救。终因抢救无效，于次日凌晨病逝。在东北老家探亲的老伴都兴杰匆匆赶回时，肖老已经走了。
    肖麦萍不幸病故后，子女们从妈妈的手里看到了父亲4年前留下的亲笔遗嘱：“身后丧事，一切从简。不发讣告，不发通知，不举行遗体告别，家中也不设灵堂……”
    肖麦萍丧事从简的遗嘱，不是他临终前一时冲动写出来的。那是1994年冬天，肖麦萍夫妇与12位老同志一起，到厦门鼓浪屿疗养院疗养。这期间，有两位老同志突然去世，给他留下深深的悲伤。恰在这时，他又被诊断患有心内膜炎，于是，肖麦萍不由得想到了自己的后事。人生自古谁无死。这人生的最后一站或迟或早总有到来的时候。死者会给生者留下悲伤，但更重要的是要给生者留下正确对待和处理丧事的做法。他感到有必要提前立下一个遗嘱，对身后事有一个“交待”。于是，他在1995年除夕之夜，提笔写下了这份遗嘱。
    面对父亲的遗嘱，子女们开始有些想不通。他们认为，父亲参加革命50多年，又是一名高级领导干部，有很多亲朋好友，应该在他人生的最后一站，举行一个隆重而难忘的送别仪式。70岁高龄的都兴杰忍着悲痛，耐心地做子女们的思想工作。她说，我和你爸爸都是无神论者，不管你们举行多么隆重的送别仪式，你爸爸在九泉之下都是不知道的，也违背了你爸爸的遗愿。送别仪式是给后人看的，特别是你爸爸的生前好友，大多数年大体弱，不要让他们再经受这种悲痛的场面了。最后，全家人达成一致意见：按照遗嘱，身后丧事一切从简，不给组织添麻烦。
    都兴杰率子女自己花钱雇了一辆车，悄悄地将肖麦萍遗体送到八宝山火化。干休所的领导闻讯赶来了。他们问都兴杰，亲戚朋友来了多少？需要安排多少人食宿？还有什么困难和要求？都兴杰对他们说：“老肖已经走了，一切都从简了。这里已经没事了，你们去忙别的吧。”
    “肖麦萍始终记住罗帅的两句话，对个人待遇要一不伸手，二不张口，他几十年如一日就是这样做的。”
    ――干休所领导如是说
    肖麦萍16岁参加革命后，长期在罗荣桓同志领导下的115师和第四野战军政治部工作。解放后，又随罗帅到总政治部任职。罗帅经常告诫部下，共产党员要经得起考验，在待遇面前要做到一不伸手，二不张口。年轻的肖麦萍牢牢地记住了这两句话，并把它作为自己人生旅途的座右铭。
    1959年，肖麦萍就是正军职领导干部，一直到1988年从总参防化部顾问岗位上退下来，近30年职务没有动，不少战友为他感到惋惜。对此，他总是淡淡一笑说：当年我们一起参加革命的3个人，从上海到延安时，牺牲了两个，只剩下我一人。在115师时，我又亲眼见到许多战友在战斗中牺牲了，而我不仅是个幸存者，党组织还把我培养成一名军职领导干部。同那些牺牲的战友相比，我得到的东西已经够多的了，还有什么不满足的呢！
    肖麦萍离休后，身体状况不大好，住地离防化部机关和解放军总医院都很远，看病吃药有些困难。他与另一位领导共用的一辆旧尼桑车，车况差，经常出故障。当时任总参谋长的迟浩田同志就在肖麦萍隔壁办公。迟总长非常关心肖麦萍的身体，经常来肖家看望他，也时常看到这辆破旧的尼桑车停在胡同里修理。一次，迟总长主动提出：“你住在这里看病很不方便，我跟防化部说一下，调换一辆好一点的车给你用。”肖麦萍当即谢绝了总长的好意。他说，防化部对我挺好的，能保证我用车，不能再给组织上添麻烦了。近年来，党中央、中央军委给红军时期的军职干部配发了专车。肖麦萍的专车到位后，他没有专车专用，并再三说明，专车大家都可以用。
    1970年，肖麦萍搬进大石作胡同的住所。从那时起到1996年，他在这个98平方米的破旧房子里一住就是26年。房子年久失修，漏雨透风。一到雨天，家里人就用脸盆四处接漏。水房、厕所、门窗破损或漏水时，他也很少找营房部门，而是自己买回钳子、扳手等，搭梯子爬上爬下，自己动手维修，经常弄得满身脏水，有时还弄破了手。冬天房子靠自烧锅炉取暖。由于锅炉旧、管道锈蚀，温度总是上不去，但他从没向组织上张过口。组织上曾提出给他在防化部机关院里解决一套住房。肖老说：“自己有房子住，旧点就旧点吧。”1996年10月，肖麦萍被安置进北极寺干休所。搬家那天，干休所领导考虑到，肖老是参加革命半个多世纪的老红军，又是任正军职多年的领导干部，家当一定不少，便派了几台车去。搬家的战士四下找箱子，想把放在桌子上的书收拾收拾，硬是没有找到，只好用装煤的竹筐装书。最后，肖老的全部家当一台卡车还没有装满。除了3张硬板床、1套破沙发、2个装衣服的木箱子外，就是七八筐书，没有一件像样的家具。
    肖麦萍患病买药，先后花费了3万多元钱。组织上多次要为他解决这笔开支，多次派人上门去取发票，都被肖麦萍老伴婉言谢绝了，她总是说：“你们别管了，这点困难我们能克服。你们再提这事，我就要生气了。”
    “他像兄长一样关心我们。我们两家的冷暖时刻牵着他的心。”
    ――两位贫困山区的农民如是说
    1986年秋，肖麦萍到驻北京房山县的某防化团看望部队时，认识了十渡乡九渡村村民穆宗山和郑有德。这两家人生活困难，特别是穆宗山，腿有残疾，56岁了还是一个光棍，与70多岁的盲人母亲相依为命，日子过得十分艰难。肖麦萍和老伴想，这里是革命老区，为新中国的建立作出了很大贡献。作为一名老红军，有责任帮助老区人民脱贫致富，把党的温暖送给他们。从此，肖麦萍和老伴每年要来这里三四次，给他们送来大米，带来衣服，留下零用钱，14年来从未间断。
    腿残的穆宗山庆幸自己遇上了好人。他对总参机关前去了解情况的同志说：“村里的人都说我碰上好人了。真是这样的。十几年了都是靠肖大哥接济我。你看，我这手上用的拐杖，身上的衣服，脚上的鞋子，还有家里吃的大米、白面，夏天用的蒲扇，都是肖大哥送的，他比我的亲人对我都好。”说到这儿，穆宗山哭了。
    1990年4月的一天，肖麦萍和老伴又一次来到九渡村看望这两个农民兄弟。肖麦萍抱着一大捆衣服，他的老伴扛着25公斤大米，深一脚浅一脚地走进小山村。出村子时，肖麦萍回头道别，不慎踏翻了脚下的石头，被重重地摔在地上，把右腿髌骨摔成3瓣。村民和司机七手八脚地把肖老抬进车子里，到防化团卫生队进行包扎固定后，送到解放军总院抢救治疗。俗话说：伤筋动骨一百天。可肖麦萍在医院里只住了20天就出院了。不多久，他又拖着用钢丝固定的残腿，一拐一拐地来到九渡村。穆宗山赶忙跑上前去扶住肖麦萍，哽咽地问：“大哥，你怎么又来了？”他边说边弯下腰撩开肖麦萍的裤子，抚摸着他的残腿说：“腿伤好些了吗？”肖麦萍回答说：“好些了，好些了。我是心里放不下你们，只要我走得动，就一定会来。”
    九渡村小学的孩子们忘不了我们敬爱的肖爷爷。这些年来，肖麦萍每次来看望这里的农民兄弟时，总忘不了要到学校看一看教学设施，问一问教学情况，带一些书给学校。据不完全统计，肖麦萍为这所小学捐赠书籍400余册，还有足球、地球仪等教学用具。
    肖麦萍夫妇的扶贫善举，得到子女们的大力支持。儿子肖北鹰每年寒暑假从南京回来，都要陪父母去看望这两家人，送给他们一些生活用品。大女儿肖南雁听说穆宗山想吃炖猪肉，就上街买来保温桶，装上炖好的猪肉，陪爸爸妈妈一同给穆大叔送去。司机王元安回忆说，肖老一家两代人平时省吃俭用，把节省下来的许多东西，都捐送给了九渡村民。
    肖麦萍病故的消息传到九渡村后，村民们都为失去了一位好兄长、好朋友而悲伤不已。村党支部书记刘广生说：“肖老照顾村里贫困户的事，我们全村人没有不知道的。我们很感激他，很怀念他。”村妇女主任齐树芹介绍说：“肖老除帮助穆宗山、郑有德外，还帮助过三四户人家，一直坚持了10多年。他从不张扬，直到肖老去世了，我们才知道他是一位老红军。”穆宗山拉着肖麦萍老伴的手，嘴里一个劲地说：“大哥是个好人啊，是个大好人啊。”说着说着，泪水就流下来了。
    本报特约记者 涂学能 本报特约通讯员 黄创新RW：肖麦萍；优秀老干部
〖-ZW/正文〗
