〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭技术发展前途无量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹利鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新千年的到来，不少人都在思考着这样一个问题：21世纪，中国的火箭推进剂事业前景如何？
    近年来，围绕着提高火箭推进剂的能量特性（高比冲、高密度）及使用特性（无毒、无腐、低成本），我国科技工作者做了大量富有成效的研究，无毒无腐的高能大推力火箭推进剂组合研究取得了突破性进展，可望很快投入应用；同时，直接利用大气中的氧作为氧化剂的超音速空气发动机的研究等也引起专家们的广泛注意，可望在世纪初投入应用。
    除此之外，许多国家又把眼光瞄向了自由基推进（自由基粒子提供能量）、核推进（核能提供能量）、电推进（电能提供能量）、光子推进（光能提供能量）及太空新能源推进（雷、电、声、光、磁提供能量）等研究上。尽管这些推进方式离实际应用还有很长一段路要走，但为我们未来的火箭推进剂事业指明了方向，并显示了无限的前途。作为火箭和火箭推进剂的发源地――中国，在新世纪应该也一定能够有所作为，再领风骚。
    酒泉卫星发射中心高级工程师 邹利鹏
〖-ZW/正文〗
