〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆一线哨所戍边能力今非昔比官兵忍饥受冻搏击暴雪景象不再〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温高发/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设；边防设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆一线哨所戍边能力今非昔比
    官兵忍饥受冻搏击暴雪景象不再
    本报乌鲁木齐1月14日电温高发、特约记者张年春报道：新年伊始，天山南北连续受到3场罕见暴风雪的袭击，气温骤降。为应对边关的紧急情况，新疆军区机关专门设立“值班热线”，24小时专人看守。令人欣喜的是，直到雪后天晴，告急电话迟迟未响，今天从各边防哨所传来的都是“部队执勤照常，官兵平安无恙”的信息。
    受西伯利亚强寒流的影响，从去年12月28日以来，在前后不到20天时间里，新疆北部平均降雪量达500毫米以上，个别山区积雪超过1米，气温骤然降至-40℃以下。自治区气象部门称这样的降雪强度达到了新疆有气象记载以来的最大值。罕见的暴风雪将一座座哨所变成“雪海孤岛”。
    记者接通了新疆最北部的阿勒泰军分区韩司令员的电话。他说：随着边防设施的配套完善，一线连队抵御暴风雪的能力普遍增强。虽然这里气温极低，但由于哨所都安装了取暖锅炉，官兵们的宿舍温暖如春。随着保温哨楼、防寒被装和摩托雪橇相继装备部队，各一线连队的巡逻执勤均能正常进行。
    20年前，一场持续15天的暴风雪曾使驻守巴尔鲁克山的铁列克提哨卡发生了断粮、断菜的情况，官兵们忍饥受冻搏击暴风雪的事迹成为本报一版头条新闻。塔城军分区后勤部麻部长告诉记者：今年的暴风雪比那次持续时间长、强度大，但各哨所的生活保障没出任何问题。现在，边防连队的温棚里仍生长着绿油油的韭菜、芹菜、油白菜等，官兵们的生活没受任何影响。
〖-ZW/正文〗
