〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常识需要常知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读者札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；个人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常识的概念，辞典中的释义颇为简单：普通知识。而在现实生活中，常识却是一个很不简单的概念。无论是人类最初知识的来源，还是现代文明的发展；无论是思维方式的变化，还是社会发展规律的嬗递，都是建构在常识这个人类认识成果的坚实基座上的。常识可以说无处不在，无时不在，一旦失去常识，人类便可能遭遇灭顶之灾。同时，常识又总是流动和变化着的。上一代人的常识到了下一代，有时就变成了谬论；对于某些人来说已是常识的东西，对另一些人来说也许是有待掌握的新知。关于这一点，恩格斯在《反杜林论》引论中有过一段精确而深刻的论述，他说：“常识在日常应用的范围内虽然是极可尊敬的东西，但它一跨入广阔的研究领域，就会碰到极为惊人的变故。”
    常识的确是个不容忽视的研究领域。对常识问题的研究，不仅涉及到人类文化和社会生活的各个方面，而且关涉着许多哲学的基本理论问题。在人类文明历史的发展进程中，从被称作“哲学之父”的泰勒斯揭示“万物起源于水”的常识，到诗人歌德吟诵“健康人的常识观点就是我的观点”的感慨，无不流溢着对常识问题的关怀和追问。人们追寻着常识，创造着常识，其实质也是不断实现着人自身的价值。诚如马克思在《1844年经济学哲学手稿》中指出的那样：“正是在改造对象世界中，人才真正地证明自己是类存在物。”常识赋予人超出生物生命的更高的生命本质，使人类的生存和发展显现出一幅壮美的图景。
    然而，令人遗憾的是，许多人虽然生活在常识之中，却忽视或遗忘了常识的存在，以致最终放弃了对人生最高价值目标的追求。比如，在“法轮功”这样低级粗俗的现代迷信面前上当受骗，在社会变革和经济大潮面前利令智昏、铤而走险，在事业生活的挫折失败面前心灰意冷、低靡惘然等等，很大程度上就是抛弃和背离常识的结果。试想，如果我们经常温习一下天文、地理、数学、物理、历史、文学等自然和人文科学方面的常识，又怎么能够容忍迷信邪说的一派胡言？如果我们坚持用科学人生观、价值观的常识来规范思想和行动，又怎么能够做出有悖人类道德准则的事情？如果我们注意按照辩证法的常识办事，又怎么能不精神振奋，再创事业的辉煌？
    在对待常识的态度上，革命导师堪称楷模。马克思深谙自然科学常识，且对数学情有独钟，曾进行过深入而系统的数学常识的研究，从而同恩格斯一道，把马克思主义哲学置于更加广泛、更加严格的自然科学基础之上。毛泽东在具有传奇色彩的一生中，一直十分重视地方志史的学习研究。他认为，地方志史详细记载了当地的山川气候、物产资源、风俗民情，掌握了这些常识，就能更好地了解当地的情势，就能打胜仗。邓小平尊重常识、尊重科学的态度尤为我们所熟悉。在改革开放之初，正是由于他支持和肯定“实践是检验真理的唯一标准”这一马克思主义基本常识的大讨论，才拉开了中国大地上思想解放和改革开放的伟大序幕。1992年春天，他以90岁高龄视察南方，当他听说有人认为多一分外资，就多一分资本主义，“三资”企业多了，就是资本主义的东西多了，就是发展资本主义时，愤愤地说，“这些人连基本常识都没有”。
    两千多年前，生活在黄河之滨的东方圣人孔子说道：“温故而知新，可以为师矣。”他把温习旧有常识和做人的准则联系在一起，其蕴意耐人寻味。19世纪初，生活在莱茵河畔的西方哲人黑格尔说道：“熟知非真知。”他从人类理性精神的高度，赋予常识以深刻、辩证的内涵，其意味也是很深长的。今天，生活在现代文明之中的人，面对新世纪人类理性和自觉意识的呼唤，面对迷信邪说对科学昌明提出的挑战，我们千万不应忘记：常识需要常知。
    郭岚
〖-ZW/正文〗
