〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫伤了军人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/有感而发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有感而发□
    切莫伤了军人心
    据《中国国防报》1999年12月27日报道，安徽省灵璧县禅堂乡徐场村妇联主任李秀侠为收提留款，率30余人携带刀枪棍棒对总装驻京某部军官徐善奎之弟一家大打出手，并对归家处理此事的军官徐善奎狂妄叫嚣，“揍的就是军属”，“惹火了老子让你十几年兵白干……”如同大街上难免有垃圾，社会上有个别“恶棍”、“村霸”不足为怪。怪的是，人证物证俱在，肇事者月余竟依然逍遥法外，不受任何处置。
    同样是该报12月22日报道，深圳一新兵母亲街头被撞，肇事司机逃之夭夭。此事引起深圳市有关部门高度重视，不但看望慰问的人络绎不绝，而且深圳警方全力出动，仅14小时就将肇事者捉拿归案。
    两者相较，不啻天渊之别。
    近年来，军人及军人亲属屡屡遭受不法侵害，而不能及时得到伸张正义的事件不时见诸报端，可以说，这同个别地方、个别部门执法不力是分不开的。军人，大多具有强健的体魄，这是艰苦的环境，严格的军事训练磨砺出来的。军人，大多有一颗爱憎分明的善良心，这是“自古忠孝不能两全”、“一家不圆万家圆”的特殊产物。“揍的就是军属”，伤的是军人的父老兄弟，疼的是军人的心。而长久讨不到一个说法，则是更严重的精神伤害，对军人履行职责，对部队建设的消极影响更深。
    我们欣喜地看到，日前国家公安部、高等法院、民政部等部门联合发出通知，要严惩一切损害军人及其亲属的不法分子和不法行为，不知安徽省灵璧县有关部门收到这个通知没有。所有的军人及其亲人都在期待着，所有关心国防建设的人们都在期待着。
    杨川
〖-ZW/正文〗
