〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚开年预任军官忙什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵适良/汪陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/编辑部热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预任干部选配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁“老兵”回营传经验
    本报讯赵适良、汪陶报道：1月12日，辽宁预备役高炮某师把已经批准出队的团以上预任军官请回“家”中，让他们为预备役部队建设发表经验之谈，这些老预备役领导们一个个实在而又管用的“点子”顺口流出，不少都被采纳，有的甚至还写进了党委工作报告。
    这些团以上出队预任军官，在任职期间积累了丰富的地方和预备役工作经验，座谈中，他们集中围绕“怎样使调整后的预备役部队尽快形成战斗力”等内容，提出了自己的想法和建议。沈阳市人大常委会副主任、原师预任副师长艾廷隽所做的“搞好编组也出战斗力”的专题发言被整理成研讨文章，发至每个预任军官手中学习。
    上海预任常委破“瓶颈”
    本报讯特约通讯员邵永表报道：1月11日，上海预备役师某团召开新年度第一次常委会，研究解决调整改革后的预备役部队面临的新问题，让预任常委真正担负起一肩两任的重任。
    上海宝山区区委书记兼预备役高炮某团第一政委的于根生和两个区县的预任领导全部参加团常委会。会场气氛热烈，团就扩编所需的120多万征地和建房经费提交常委会讨论。预任常委中有人提议找个效益较好的公司出资支援，解决眼前资金缺口；也有人提出变相搞生产经营弥补……于根生书记坐不住了，带头表态：“预备役部队建设要不折不扣地执行政策规定，不能变相拉赞助、搞三产。上级把团队编在三个区县，所需的经费理所当然由三个区县的财政拨款！”提议得到了闸北区和崇明县领导的一致赞同。据了解，截至去年底，团队扩编所需的建设用地和经费已全部落实到位。
    编者感言
    辽宁和上海预备役部队的做法好，前者是集“智慧”，后者是送“保障”。这些都是预备役部队建设中必将遇到的重要问题。
    调整改革后的预备役部队面临着诸多问题，主要的还是个“思路”和“钱物”问题。要有工作的思路，关键要有智慧，智慧从何而来？辽宁给了启示。“钱物”如何解决，要充分发挥“预任常委”作用。在这方面，上海的做法也为我们提供了“向导”作用。
    吕国英
〖-ZW/正文〗
