〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养部队优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席把“作风优良”作为“五句话”总要求的一个重要方面提出来，足见其在部队建设中的重要地位和作用。落实“五句话”总要求，一定要切实努力把培养部队优良作风的工作做好。
    我军是党领导下的人民军队，以全心全意为人民服务为自己的唯一宗旨，并在长期的革命和建设中一直在把这一宗旨变为自觉行动，形成了一整套优良传统和作风。这些优良作风是我军由小到大、由弱到强，从胜利走向胜利的法宝。在新的历史时期，在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，要想始终保持我军的性质，打赢未来高技术条件下的局部战争，必须发扬我军的优良传统和作风，加强作风建设。从当前部队的实际情况看，在培养部队优良作风上特别需要抓好以下几个方面：
    坚持实事求是的思想作风。邓小平同志说过：“过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现‘四个现代化’，同样要靠实事求是。”发扬实事求是作风，就要深入实际调查研究，这是坚持实事求是的基本途径，是实施正确领导的前提。领导和机关要把着眼点放在基层，深入一线，到士兵中去抓第一手材料，研究第一手经验。要把对上负责与对下负责结合起来，面向基层、面向实际，脚踏实地，埋头苦干，使领导机关的作风更好地适应军队现代化建设的要求。坚持实事求是的作风，就要克服形式主义，坚决反对贪图虚名，搞花架子，谎报成绩，邀功请赏，隐瞒缺点，文过饰非的不良风气。
    培养英勇顽强的战斗作风。雷厉风行、勇猛顽强的战斗作风，是我军在长期革命战争中形成的克敌制胜的法宝，是军队战斗力的一个重要因素和提高战斗力的重要保证。在新形势下，高技术战争爆发的突然性增强，要求军队反应更加灵敏；作战节奏急剧加快，要求军队必须树立高效的时间观念；战争的猛烈性、残酷性空前增大，要求军队必须有战胜困难、不怕牺牲、敢于压倒一切敌人的大无畏革命精神和勇猛顽强的战斗作风。部队平时执行各种急难险重任务，也要靠这种战斗作风。我们要牢记根本职能，不论形势如何变化，战斗队的思想不能松懈；不论人员怎么变化，战斗作风不能丢；不论遂行什么样的任务，培养优良战斗作风的标准不能降低。优良作风的培养，除了抓好理想信念、“五种革命精神”、军人职责教育外，还要重视从日常小事抓起，坚持点滴养成。
    发扬官兵团结一致的优良作风。高度的团结统一是人民军队的光荣传统，是“作风优良”的重要表现，是新形势下提高我军战斗力的基本条件。官兵一致是军队凝聚力、战斗力、创造力的重要源泉和胜利的基础。要把我军建设成为高度团结统一的战斗集体，实行官兵一致尤为重要。为了搞好官兵团结，各级领导要公道正派。基层干部要多与战士谈心，倾听呼声，耐心做工作，切实关心战士的切身利益，成为他们的良师益友，使战士真正感受到部队这一革命大家庭的温暖。（本次征文活动至此结束）
    宋建华
〖-ZW/正文〗
