〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州沐浴甜空气
    许多初到福州的外地人都会觉得空气好，有人甚至说：“福州的空气是甜的。”福州人吸一级空气已成为不争的事实。去年第四季度福州共发布13周空气质量周报，达一级的有9周，占69.2％，其中3周居全国首位。
    上海建成鲜花港
    一个投资上亿元的“鲜花港”近日在上海南京路建成。“鲜花港”的出现，既是对上海南京路业态的充实和延伸，同时也将成为南京路步行街的一个新景观。上海大都市鲜花港将力争成为国内和世界各国的鲜花总汇，并逐步达到“鲜花港走一圈，名贵花卉都能见”的目标。
    广州要建山水城
    广州将大力改善城市环境，提高市民生活质量，把未来的广州建成现代化的“山水城市”。在日前召开的广州市建设工作会议上，市长林树森说，并不是广州北有白云山、南有珠江水就可称为“山水城市”，而是要充分利用这一资源，体现广州“青山、碧水、蓝天、绿地、花城”的特色，增强广州的魅力。
    北京又临水危机
    新中国成立以来出现过三次供水危机的北京市，由于去年降水量比常年大大减少，今年又面临新的供水危机。据悉，去年北京地区降水仅349.1毫米，不足常年的60％，导致全市16座大中型水库比上年少来水8亿立方米，地下水与60年代相比，累计减少了59亿立方米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
