〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食：日本人关心食品添加剂安全问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食：日本人关心食品添加剂安全问题
    ●新华社东京1月14日电（记者张可喜）日本厚生省日前发布的信息说，它将对大约800种食品添加剂进行安全性大检查。
    关于这些食品添加剂问题，日本去年有一本名为《买不得！》的书问世，销售量多达数百万册，成为畅销书。这一现象表明消费者对这些物质的安全性感到担心。因此，厚生省决定在今年3月之前组织专家对这些食品添加剂进行大检查。
    据报道，日本现在使用的食品添加剂有许多种类，其中包括着色剂、保存剂、甜料和防氧化剂，总数在800种以上，使用频度较高的有80种。对于这些添加剂，厚生省检查的项目将包括食品添加剂平均允许摄取量以及幼儿和老年人等不同年龄层的允许摄取量等。对不符合安全规定的食品添加剂，厚生省将禁止使用。
    行：欧盟援助中部非洲地区修建公路
    ●新华社雅温得1月13日电据此间媒体13日报道，一条连接喀麦隆和中非共和国的地区性公路日前破土动工，它由欧洲联盟出资1.08亿美元修建。
    这条总长为250公里的高等级柏油公路，起点为喀东部省首府贝尔图阿，终点为该省边界城镇加鲁阿-布莱，经加鲁阿-布莱镇连接中非共和国。公路建成后，不仅可带动喀麦隆交通最不便利的东部省的经济发展，而且可使中非共和国这个内陆国家便捷地将其80％的出口产品运到喀经济首都杜阿拉海港，然后发往世界其他国家和地区。
    据悉，欧盟已决定对资助中部非洲地区性公路网建设进行可行性研究。这些公路将形成以喀麦隆为中心，连接乍得、加蓬、赤道几内亚和中非共和国的公路网，从而促进该地区的人员和物资的自由流动。
    与非洲其他地区相比，中部非洲经济发展明显滞后，其主要原因之一是该地区各国之间尚无完整的公路网络相连接，交通基础设施薄弱。
    药：瑞典尝试用药物治疗坐骨神经痛
    ●新华社斯德哥尔摩1月13日电（记者吴平）据瑞典《哥德堡邮报》13日报道，瑞典哥德堡萨尔格伦斯卡医院正在计划尝试用药物来治疗坐骨神经痛，从而为治疗这一顽症寻找新的途径。
    长期以来，人们一直认为，坐骨神经痛是由于椎间盘突出而压迫坐骨神经而造成的。而萨尔格伦斯卡医院的一个研究小组则认为，坐骨神经痛并不完全是由于力量压迫所造成的，人体内释放出的一种化学物质在其中也起着作用。
    他们发现，在椎间盘正中间有一个核囊，由于年龄增长给椎间盘带来的变化，这个核囊有可能发生破裂，囊中的一种名为TNF-阿尔法的物质会随之释放出而触动坐骨神经，即使很小的压力下它都会使人产生坐骨疼痛症状。只要不让该物质被释放出来，就能避免坐骨神经对压力产生反应。因此，萨尔格伦斯卡医院的专家们正计划尝试用药物来阻止该物质的释放来治疗坐骨神经痛。
    目前，医疗界对坐骨神经痛可以说没有任何有效的治疗办法，患者只能通过休息来缓解疼痛，而这一病症一旦发作，一般要持续6周到3个月的时间。
〖-ZW/正文〗
