〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强交流合作维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1999年中国军事外交取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世银/曾文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，中国对外军事交往活跃。人民解放军坚持在和平共处五项原则的基础上，积极发展与世界各国军队的友好关系，保持了与外军的高层交往，在多层次、多领域与各国军队开展了广泛深入的友好交流与合作。全年共派出了重要团组30多批，访问了近50个国家，接待了来访的外国军队高级代表团近90批，另外有近百批团组与外国军队进行了专业交流。中国军队还多次派代表参加了多边外交、国际军控和地区安全合作的国际会议。
    在过去的一年中，霸权主义和强权政治有新的发展，国际关系领域内的矛盾和斗争错综复杂。进一步加强与广大第三世界国家包括周边国家军队关系、改善国际和周边安全环境是过去一年中国军事外交的突出特点。
    1999年，中俄两国包括军事关系在内的“面向21世纪的战略协作伙伴关系”有了进一步发展。两军高层军事交往活跃，双边军事关系发展顺利。6月，中央军委副主席张万年上将访问俄罗斯，这是中国军方高层领导人对俄罗斯的一次重要访问。此外，总政治部、总装备部、海军、军事科学院等代表团也相继到俄罗斯访问。
    中国同东北亚地区国家的军事关系在过去的一年有了新的进展。具有传统友谊的中朝两国军队进行了高层会晤；中韩建交7年后韩国国防部长首次实现访华；日本防卫厅事务次官访华，进行了两国防卫当局副部长级安全磋商；蒙古军队总长、边防军司令相继来访。中国军队灵活、务实的对外交往对朝鲜半岛乃至东北亚实现持久和平与稳定具有重要意义。
    中国同东盟地区国家的军事交往保持了发展势头。中央军委委员、总参谋长傅全有上将访问了马来西亚和泰国，其中年初访马为多年来我军总长首次正式访问。泰国最高司令、国防部次长、陆军司令，老挝副总理兼国防部长，柬埔寨联合国防大臣和军队总长，越南国防部副部长、菲律宾海军司令、马来西亚陆军司令、印尼国民军研究与发展中心司令等接连访华。
    中国军队十分重视发展与南亚地区国家军队的友好关系。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将访问了巴基斯坦。此外，总装领导和我军外事代表团也访问了巴基斯坦、孟加拉国、缅甸、尼泊尔等国。我先后接待了巴参联会主席兼陆军参谋长、巴空军参谋长、孟陆军参谋长等访华。我军还派人参加了在北京举行的中印第11轮联合工作小组会议及在新德里举行的中印第7轮外交、军事专家小组会议。
    此外，中国边防部队同俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、朝鲜、越南、老挝、缅甸等国相邻军区或边防部队之间开展了互访和交流活动，增进了彼此间的相互了解和信任，促进了周边地区的稳定。
    在同周边地区国家开展军事交往的同时，我军和西亚、非洲、拉美、南太等地区的国家也进一步加强了军事关系，并积极拓展新的交往领域。中央军委副主席迟浩田先后出访了古巴、墨西哥、叙利亚、约旦、以色列和土耳其等国。
    去年，中国同西亚、非洲国家军队的交往规模比上年度有所扩大，先后接待了30个来访代表团，其中几内亚比绍军委会统帅、科威特副首相兼国防大臣等来华访问。我军也有9个代表团往访。
    中国同南太地区国家的军事关系有了新的发展。中央军委委员、总参谋长傅全有上将访问了澳大利亚，中央军委委员、总政治部主任于永波上将先后访问了澳大利亚和新西兰。澳国防部长和新陆军参谋长等也先后访华。巴布亚新几内亚、汤加国防部长首次来访。
    拉美地区，我军事代表团和友好参观团分别访问了乌拉圭、巴西等国。
    中国同东欧、独联体国家军队的往来继续加强。一年来，土库曼斯坦、阿尔巴尼亚、格鲁吉亚国防部长，哈萨克斯坦、罗马尼亚、白俄罗斯、捷克、芬兰军队总长等先后来访。我军与波、捷、匈、斯、罗、哈、吉等国互派了友好参观团或专业团组。
    值得一提的是，中国军事外交根据国际形势变化，适时进行了调整，有力地配合了国家整体外交。去年5月，针对以美国为首的北约轰炸中国驻南使馆后国际形势的变化，中国暂停和推迟了中美两军高层交往项目。随着9月两国元首在奥克兰的会晤，以及年前两国就中国入世问题达成双边协议，两国关系有了改善，中国恢复批准美国军舰停靠香港，中美两军也开始探讨恢复正常交往事宜。同时，与欧洲有关国家军队也开展了友好交往。2月，中央军委委员、总装备部部长曹刚川上将访问了意大利。此外，我军还派团组同有关国家进行了专业交流和安全磋商。
    一年来，我军积极参与东盟地区论坛有关工作，先后派员出席了十多个涉及多边外交和地区安全合作的国际会议。我国防大学举办了首期国际问题研讨班，参加者包括来自亚太地区8个国家的军官和文职官员。通过研讨和交流，加强了我与有关国家军队间的相互了解和信任。
    展望2000年，人民解放军将继续坚持以邓小平外交思想为指导，贯彻独立自主的和平外交政策，发展同世界各国军队的友好合作关系，积极参与双边和多边军事外交活动，进一步增强我军与世界各国军队之间的相互了解与信任，增进友谊，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。
    王世银 曾文勇
    压题照片：去年10月上旬，俄罗斯太平洋舰队来我国上海进行友好访问。图为中俄两国海军官兵在一起合影。
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
