〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁登山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，几位年逾花甲的离休干部为了传播医学知识，顶住压力，克服困难，白手起家，创办大学，10年为国家培养7000多名医学人才，被称为奇迹。而老干部们却说，如果说是奇迹，那么创造奇迹的原因不是因为我们有权、有钱，而是因为我们有全心全意为人民服务的追求，有为党的事业忠心耿耿、无私无畏的凛然正气！
    还有一位被人们誉为“希望将军”的退休干部，6年捐资10多万元救助200余名失学儿童。当初有人不太理解，认为他有利可图，但他面对冷嘲热讽毫不退缩，理直气壮地拿着3000元钱来到河北省“青基会”，对“青基会”的同志说：“我参加‘希望工程’，一不挤你们的位子，二不坐你们的车子，三不住你们的房子，只为报答党和人民的恩情，救助那些贫困失学的孩子！”
    多么可亲可敬的老同志，何等崇高无私的思想境界！在他们身上所体现的不正是共产党人的浩然正气和革命气节吗？作为一个革命政党，一支革命军队，一个党员干部，必须有一股凛然正气，有一种强大的精神支柱。中华民族历来有崇尚名节、刚正不阿、不畏强暴、敢于胜利的传统美德。如古时的蔺相如完璧归赵、使不辱国，岳飞气壮山河、精忠报国，文天祥不惧威逼、辱不叛国，史可法临危不惧、以身许国等，都是中华民族崇高气节的真实写照。他们像一颗颗璀璨的明星，闪耀在历史长河中。
    在中国共产党领导下，这种民族气节升华到一个新的层次。这就是为了全人类的解放，为了实现共产主义理想，赤胆忠心，无私无畏，生命不息，奋斗不止。从李大钊“铁肩担道义，妙手著文章”到夏明翰“砍头不要紧，只要主义真”，从叶挺“人的身躯怎能从狗洞子爬出”到陈然“面对死亡我放声大笑，高唱凯歌埋葬蒋家王朝”，从江竹筠“我愿把牢底坐穿”到刘胡兰“怕死不当共产党员”等，都是中国共产党人凛然正气的充分体现。正是凭着无数革命先烈对共产主义的坚定信念和执著追求，我们党才克服了一个又一个艰难险阻，战胜了一个又一个强大敌人，创造了一个又一个人间奇迹。由此可见，共产党人的革命气节是中华民族传统美德的继承和发扬，是以马列主义为思想基础、以共产主义为奋斗目标的精神支柱，是人类最高境界、最高层次的信念与追求。
    在新形势下，我们党面临着国际国内复杂的局面和情况，共产党人能否保持革命气节，攸关党的生死存亡，攸关有中国特色的社会主义事业的前途和命运。在这方面，雷锋、焦裕禄、孔繁森、李向群等为我们做出了榜样，广大老干部发挥了表率作用。正如前面提到的几位老同志，在任何情况下都不忘自己是一个共产党员，始终不渝地忠诚实践马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，信科学而不信迷信，讲奉献而不图索取，坚持共产党人的气节，不改初衷。对于我们每个党员干部来说，无论在职还是离退休，都是值得永远学习和效仿的。
    丁登山
〖-ZW/正文〗
