〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军继续清剿车臣非法武装等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美插手车臣事务惹俄反感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军继续清剿车臣非法武装
    新华社莫斯科1月13日电俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁13日宣布，车臣南部山区的整个沙罗伊区以及伊图姆区的一半目前基本上已被俄联邦部队控制，韦杰诺区则已被包围，在诺扎伊尤尔特区中心的上空已升起俄罗斯国旗。
    克瓦什宁是在位于车臣中部的战略重镇沙利向俄记者宣布这一消息的。他于13日与俄内务部长鲁沙伊洛同时抵达这里，以协调国防部部队与内务部部队今后的清剿行动。
    克瓦什宁说，联邦部队在车臣境内的反恐怖主义行动目前正在按计划进行。在非法武装分子企图攻占的沙利镇，地区民警分局和新的行政机关已经开始工作。他强调，解放格罗兹尼的准备工作也正在进行之中，但贸然进攻将是不明智的，“我们将在尽量避免损失的前提下一步一个脚印地前进”。
    另据报道，俄空军13日出动了80多架次飞机对车臣南部山区非法武装分子的基地进行了轰炸。与此同时，联邦部队炮兵也对格罗兹尼等地的非法武装分子聚集地进行了持续轰击。
    美插手车臣事务惹俄反感
    新华社莫斯科1月14日电（记者张铁柱）俄罗斯外长伊万诺夫14日就美国国务院官员会见所谓的“车臣外长”艾哈迈多夫一事作出反应，对美方的这一举动表示“遗憾和严重忧虑”。
    美国国务院发言人鲁宾承认，美国务院一些负责人权、难民事务和对俄政策的官员13日晚会见了艾哈迈多夫。
    伊万诺夫在与爱尔兰外长、欧洲委员会部长理事会轮值主席安德鲁斯会见后举行的记者招待会上强调，俄方曾多次声明，美国的此类举动实际上是对国际恐怖主义和分离主义的支持。
    伊万诺夫认为，那些做出此类举动的人正在使北高加索问题复杂化，并且正在加深车臣和平居民所遭受的苦难。俄方希望美方不要放弃早先声明的无条件支持俄打击恐怖主义的立场。
〖-ZW/正文〗
