〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英国防国务大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯佩拉对迟浩田访问英国表示欢迎。他说，中英两国关系良好，两军在各个层次的交往也越来越广泛。两国两军之间增加接触，对于加强信任、增进了解、扩大共识是很有益的。他祝愿迟浩田对英国的访问取得圆满成功。
    迟浩田说，中英两国建交以来，特别是香港回归中国以来，两国关系保持了良好的发展势头。双方在政治、经济、文化、军事等领域的交流与合作逐步发展。中国人民解放军愿同英国军队加强交流，相互学习，进一步发展多层次、多领域的友好合作关系。
    当天晚上，斯佩拉为迟浩田举行便宴。迟浩田的主要随行人员和中国驻英国大使马振岗等应邀出席。
    当天，迟浩田在伦敦市郊参观了英军桑赫斯特军校和英军空降团第一营，听取了军校和部队负责人所作的情况介绍，并观看了空降部队武器装备展示和军事科目演习。
    14日，迟浩田将与英国国防大臣杰夫・胡恩举行会谈。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
