〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就应有这“三股气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这种行为值得学习吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵就应有这“三股气”
    读了《这种行为值得学习吗》一文，深为战士高瑞松的行为击节叫好。当兵就应该像小高那样，具有大无畏的“三股气”：苦练精兵的士气；奋勇争先的志气；生死度外的锐气。我旅有位广东籍的战士叫葛小江，身材瘦弱，刚到部队时，训练成绩一直跟不上，但他不甘示弱，凭着一股“我能行”的志气刻苦训练。手脚磨出了血泡，跳木马扭伤过膝关节，曾晕倒在百米障碍的终点。就这样，他硬是在新训结束时取得了5公里越野和百米障碍两项第一。下到连队后，他没有躺在成绩面前自喜，而是认真查找其他新训课目的不足，固强补弱。第一年就被连队评为“专业能手”。第二年又被旅评为“全能炮手”。他积极进取，精益求精，摘取了一个又一个桂冠。去年初，他被保送进军校深造时，临行前的一段话，赢得了欢送战友们的阵阵掌声：苦练精兵的士气能激励人去奋斗，奋勇争先的志气是前进路上的“推进器”，生死度外的锐气是当兵的价值所在，每一个人要想获得成功，这“三股气”缺一不可。
    摘冠夺魁的路上布满艰辛和坎坷。那些见困难就躲，有点疼痛就退的人难成大器，也算不上一个合格的军人，只能倒在起点上永无建树。轻伤不下火线，生死置之度外是革命先烈在战争年代所表现出的英雄气概。作为新时期的革命战士，无论在平时还是在战时，都应继承和发扬我军的光荣传统，积极营造比、学、赶、超的氛围，不怕流血牺牲，随时为捍卫国家主权和领土完整贡献一切。
    鲜金余
〖-ZW/正文〗
