〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料革命：人类自由之梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国科学院物理研究所研究员黄学杰博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；高技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500年前，当哥伦布第一次发现美洲大陆的时候，远在欧洲的西班牙女王在半年以后才得到信息；而今，人们只要打开电视，科索沃的战争硝烟、世贸组织的谈判现场就会很快跃然眼前……
    然而，你可曾想到，电视、电话、电脑构成的这些古人做梦也想不到的“千里眼”、“顺风耳”，竟是源于小小的硅半导体材料。
    材料、能源、信息技术并称现代文明的三大支柱。中国科学院物理研究所研究员黄学杰博士在接受记者采访时说：“20世纪中叶以来，由于科学技术突飞猛进，材料不再被局限在硬度、强度等机械性能上。一大批具有光、电、磁、声、热、气、生物等特性的新材料被广泛应用于国民经济、生物医学、航天军事等各个领域，从而使人类进入了全新的‘材料革命’时代。”
    新材料的研制与应用使人类能够高质量地享受生活，同时也使人类在医学上能够更有效地探索生命
    衣食住行，以衣为首。如果你留意一下，就会发现，化学纤维已不知不觉地在你的服装中扮演了重要的角色。据悉，目前世界投入工业化生产的化学纤维有30多种，其中人们已相当熟悉的有涤纶、锦纶、腈纶以及丙纶、粘胶纤维等。
    由于磁记录材料的发明，“汗牛充栋”的藏书方式不再盛行，一张薄薄的光盘就可以贮存记录成千上万本书，“手提图书馆”开始走进人们的生活。
    黄学杰博士笑着对记者说：“巧妇难为无米之炊。小到塑料大棚里的蔬菜，厨房里的不锈钢炊具，大到以复合材料制成的先进航天飞机，现代社会的发展，人类生活水平的提高，始终与新材料的研制、开发、应用息息相关。”
    “目前，从人们的天灵盖到脚趾骨、从内脏到皮肤、从五官到血液都有生物医用材料做的代用品。全世界每年大约有300万人造器官植入人体，这个数字还在不断增加。”黄博士介绍说，随着生物医用材料的发明与应用，人类在临床医学上已有了越来越多的“发言权”。
    1982年，美国犹他大学第一次进行了永久使用的人造心脏移植手术。这颗用聚氨酯塑料和铝制成的人造心脏使接受者存活了112天，创造了世界医学史上的奇迹，标志着人类对生命的探索进入了一个新的里程。
    新材料的研制和应用，不仅在某种意义上改变了战争的形态，而且极大地延伸了人类的航天空间
    可以说，核材料的发明和应用，直接影响了二次世界大战的发展进程，使战争开始变得有节制。此后，各种高级复合材料和先进功能材料在军事上获得了广泛的应用。
    黄博士指出：“特种性能的结构材料和特殊功能材料在世界各国的军事高技术计划中格外受重视。因为它们不仅能减轻导弹、飞机、潜艇、主战坦克等武器系统的结构重量，而且在增强作战装备的高科技性能，提高常规武器全天候作战能力等方面具有重要的作用。”
    比如，AV-8B垂直起降飞机在主翼部分采用碳纤维复合材料，使飞机减重27％；F-18战斗机则减重10％。
    再如，光敏金属材料制成的先进遥感设备使美国的HK-11“锁眼”号照相侦察卫星能清晰地观测到地面军队部署及武器装备，甚至汽车型号。
    “先进复合材料的出现，往往源于航天工业的需要。反之，它同时又促进了航空航天事业的发展，使地球的外层空间得以不断拓展。”黄学杰博士举例说，贮氢材料的发明，不仅大大减轻了航天器的重量负荷，而且为宇航员提供了充足的水源；非晶硅光电转换材料不仅高效地吸收光能，而且做成太阳能电池只需1微米厚，可大面积涂敷，从而使人造卫星的能源问题迎刃而解；而可耐1000℃高温的陶瓷复合材料，则被用来当做航天飞机和太空站的理想“防护外衣”。
    新材料是21世纪各国高技术的战略重点，智能材料将使人类在物质王国取得更大的自由
    “世界各国都把发展新材料作为21世纪的战略重点。”黄学杰博士列出了几个数字：“美国开发新材料的年均支出为10亿美元，而日本早在1981年就投资4亿美元选定7个新材料项目进行研制开发。1987年，我国已正式把新材料列入重点研究发展领域。今后，按照‘有所为有所不为’的原则，我国将突出重点，支持相关高科技领域对关键新材料的需求。”
    21世纪的材料研制与应用，将朝着高功能化、超高性能化、复合化和智能化的方向发展。随着大批新材料的出现，21世纪的人类社会将发生许多令人难以置信的变化：
    ――砷化镓作为理想的下一代半导体材料，将大大加速人类社会信息化的进程；
    ――具有“电子皮肤”特点的飞机机翼可以自动对气温、气流、气压作出反应，并像鱼尾一样变曲；
    ――以超导材料制成的磁悬浮列车，在真空隧道里运行，时速将可达1600公里，比超音速飞机还要快；
    ――用高效高分子膜材料加工成的中空纤维，可广泛用于海水的淡化，从而有效解决地球的“水荒”问题；
    ――新材料的应用，将导致“无人边境线”和“智能化步兵”的出现，使人类逐步摆脱野蛮、流血的战争形态……
    展望新世纪，新材料的研制与应用，必将使人类在物质王国获得更大的自由。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
