〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意感情效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都有七情六欲，而感情有时又能左右人的理性认识，所谓“情人眼里出西施”、“冤家眼里无好人”，说的就是这个道理。现实中类似的例子也不少，企业改制、减员增效，下岗待岗人员比较多，有的人感情就不顺，认为是政策不好；军队实行精简整编、士官制度等改革措施，个别官兵从个人感情上转不过弯来，有牢骚和怨气。要正确看待和认识客观事物，这种感情效应就很值得引起注意。特别在目前国家改革进入攻坚阶段，部队精简整编进入实质性阶段的新形势下，不少人的切身利益面临重大调整和变化，若不注意修正感情因素所起的副作用，很可能影响我们的正确观点和立场。
    感情对人的认识的影响，往往是不知不觉的。大家都有这样的体会，就是在顺心的时候，工作情绪就高；遇到不高兴的事，就看什么都不顺眼，个别的甚至感情用事丧失理智，把事办糟。因此，人在任何时候都要学会控制自己的感情。伟大的文学家、思想家高尔基曾经说过：“每一次的克制自己，都意味着比过去更强大。”从根本上讲，克制自己，就是克制自己的感情，从而达到理智的境界。但控制自己的感情，不是不讲感情，“无情未必真豪杰。”人的亲情、友情、爱情，都要讲，对党、对祖国、对人民的感情，不但要讲，而且还要大力提倡，因为这种建立在共同利益基础上的感情，是凝聚力、战斗力生成的重要基础。我们所要控制的是指那些能产生负面效应的过激情绪和不良心理状态。
    控制自己的感情状态，说起来容易，做起来并非易事，要从多方面入手。从性格方面来看，加强自己的修养，时刻把握住自己的情绪波动，控制自己勿急勿躁。人生“不如意事常八九”，要经常这样告诫自己。从涵养方面来看，要加强自己的理论修养。实际生活和工作中，情与理是经常矛盾的，有些事在你身上合情合理，在他身上就不见得合情合理。比如一项改革，有人就可能受益多点，有人就可能受益少点，有的还可能暂时吃亏。这就要求抛开个人的感情因素，从整体上，从大多数人的感情上去理解，从长远的发展的角度去理解。对待目前军队的改革和调整，我们都应该从这个角度去认识、去统一思想。作为军人，还要注意纪律养成。军纪就是法规，就是准绳，是感情用事的得力防线。一般地讲，在任何时候，只要不忘纪律，不忘服从，就出不了大格。用纪律约束思想，约束嘴巴，约束手脚，不该说的不乱说，不该出手的别乱出手，部队才会有凝聚力、战斗力，才能迎接各种挑战，战胜各种困难，忠实履行党和人民赋予的神圣职责。
    吕修法
〖-ZW/正文〗
