〖ZQ/总期〗15345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年旅游总收入突破四千亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59/F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游业；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年旅游总收入突破四千亿元
    据新华社深圳1月14日电（记者索研）国家旅游局局长何光日韦今天在此间说，去年我国旅游业初步开创入境旅游、国内旅游全面发展的新局面，显示出旅游业这一新经济增长点的旺盛活力。全年旅游总收入达到4002亿元，比上年增长16.4％。
    何光日韦是在今天召开的全国旅游工作会议上说这番话的。
    国家旅游局提供的资料显示，去年我国接待入境旅游者达7279万人次，比上年增长14.9％；旅游外汇收入141亿美元，增长11.9％，提前一年实现“九五”计划指标；国内旅游人数达7.19亿人次，比上年增长3.6％，国内旅游收入达2831亿元，比上年增长18.4％。
    据了解，去年各地相继出台一些新措施、新办法，加快培育旅游这一新的经济增长点。广东、江苏率先实施国民旅游计划，浙江、北京等省市探索实施旅游信贷制度，成都等地制定了旅游创汇奖励办法等。国家有关部门也加大对旅游业发展的扶持力度，国家计委首次把旅游项目列入国债投资项目，国家经贸委研究制定了旅游产业政策，铁路部门则开行了数百列旅游专列。
    何光日韦说，在政府部门、旅游企业和消费时尚的引导下，国内旅游市场规模迅速扩张。特别是国务院出台延长节假日的规定后，国内旅游更加兴旺。他说，去年我国国内旅游呈现出旺季提前、热点普遍、高峰迭起、游人爆满的特点。春节、“五一”、暑季、“十一”这四个“黄金时段”形成了国内旅游高峰，其中仅春节、国庆期间的国内旅游人数就达5800万人次，旅游支出超过281亿元。巨大的国内旅游消费有力地拓展了相关行业的市场，表现出旅游新经济增长点的旺盛活力和关联带动作用。
    我国飞机出口成交实现突破
    据新华社北京1月13日电（记者张毅）记者从中国航空工业第二集团公司获悉，继集团下属的哈尔滨飞机工业集团签订了外销100架运12飞机的合同后，1999年岁末，中国航空技术进出口总公司又与埃及签订了出口80架K8教练机的合同。
    运12飞机是哈尔滨飞机工业集团自行设计制造的轻型多用途飞机，驾驶舱可载2人，客舱17人。1986年6架运12飞机首次出口斯里兰卡，结束了我国民用飞机不能出口的历史。目前，已有近百架运12飞机出口到肯尼亚、秘鲁、斐济等18个国家和地区。K8飞机是中航第二集团下属的洪都工业集团与巴基斯坦航空综合公司联合研制的喷气式基础高级教练机，既可用于全程飞行训练，也可以执行轻型对地攻击任务。目前已有27架K8飞机出口到国外。此次出口埃及K8飞机的合同包括出口飞机散件和生产线，在埃及组装整机，合同总金额为3.45亿美元。
〖-ZW/正文〗
