〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术熟练需要有个过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司机班长李国庭〖HH/换行〗DW：四八九三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“思想红，就应该技术熟练，技术不熟练，就不能说明思想红。”从长远看，这样说是对的。唯物辩证法告诉我们：灿烂的思想政治之花，必然结成丰满的经济之果，这是完全合乎规律的发展。但是，掌握熟练的技术，需要有个过程。所以，不能说技术一时不熟练，就是思想不红。我们班赵忠武同志学开车的过程，很能说明这个问题。
    赵忠武同志入伍后，认真改造思想，不久就入了团。党支部分配他到我们班当驾驶员。他决心不辜负党和人民的期望，除了好好学习革命理论外，钻研驾驶技术也很勤奋。可是，过了一段时间，和他同时学开车的驾驶员都掌握了一定技术，赵忠武却进步不大。在一次讲评会上，我表扬了他思想进步较快。有的同志不服气，背地对我说：“技术不熟练，能说明思想红吗？”应该怎样认识这个问题呢？我结合赵忠武学技术的过程，学习了毛主席的教导：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”心里顿时豁亮起来：学习技术由不懂到懂，由知之不多到知之较多，需要经过多次反复才能完成。人们对某一事物的理解能力不同，对技术掌握得有快有慢，这是正常的。赵忠武生在农村，没和汽车打过交道，文化水平又较低，对汽车部件的名称和原理，别人学一遍，他要学几遍，别人做一次动作，他要做几次，才能弄懂。但在困难面前，他肯刻苦钻研，虽然一时掌握技术较慢，从长远看，他是可以赶上的。
    明白了这一层，我一方面给个别同志解释这个道理，同时更耐心帮助赵忠武。我和他一起研究掌握技术慢的原因，发现过去我和他都有急于求成的毛病。他本来基础技术差，我却忙着叫他上车驾驶。结果他心慌意乱，基础技术得不到巩固，新的东西也没有学进去。原因找到后，我们就先从基础动作练起。在地面驾驶仪上每做一个动作，我都耐心给他反复纠正，还把难记的动作，编成好记的口诀。他坚持练习，非常刻苦，一段时间后，较好地掌握了基础技术。后来在学好换档、通过障碍等技术时，让他多跟老司机出车，边开边请教，逐步增加了实践经验。赵忠武扎扎实实地学技术，终于成为一个思想和技术都较好的司机。
〖-ZW/正文〗
