〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面朝人民军代表团举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念我志愿军赴朝参战二十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/纪念抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十月二十六日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面朝鲜人民军代表团十月二十五日晚在开城举行招待会，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十二周年。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面朝鲜人民军委员李永一大校、金云鹤大校，朝中方面秘书长韩柱庚大校等出席了招待会。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若和中国人民志愿军代表团成员应邀出席了招待会。
    李永一委员和何渠若委员先后在招待会上讲了话。他们在讲话中热情颂扬了朝中两国军队和人民之间的战斗友谊，表示今后在反对共同敌人的斗争中，将为进一步加强和发展这一友谊而努力。
    招待会上，两国战友频频举杯，祝愿朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志健康长寿。
    招待会始终洋溢着热烈友好和战斗团结的气氛。
〖-ZW/正文〗
