〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主练兵好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部六连发扬军事民主的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部六连是一个红军连队。一九四七年，在著名的陕北蟠龙战役的一次战斗中，在敌人层层设防、严密封锁的情况下，发扬军事民主，依靠群众智慧，运用“对壕作业”迅速接敌的战术，胜利完成了上级交给的战斗任务。
    二十多年来，六连的干部战士换了一批又一批，人员不断更新，但他们牢记毛主席的教导，继承和发扬我军民主练兵的光荣传统，军事技术不断提高。下面记述的是六连开展军事民主的几个片断。
    制定计划依靠群众
    今年，六连担任了全团训练的先行连。在制定射击第一练习训练计划时，连长和副连长提出了跳过“四点瞄准”，从“实距离固定枪瞄准”开始的方案。其他同志也认为“四点瞄准”过去在施工中搞过，为了节省时间，按时完成训练任务，这次可以不搞了。
    可是，训练开始的头半天就出现了问题，不少同志由于瞄准要领掌握不好，精度达不到要求。这时，大家议论纷纷，说这个计划是关着门想出来的，脱离连队实际，行不通。同志们的议论，引起了党支部的重视。他们专门开会进行研究。大家认真学习了毛主席关于“军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”的教导，回顾了连队当年参加蟠龙作战的经过，认识到民主练兵是毛主席为我军制定的训练原则，也是毛主席建军路线的组成部分，我们应该自觉贯彻执行。接着，党支部又召开骨干会，虚心听取群众批评，并发动全连同志进行讨论。根据大家的意见，对训练计划先后两次进行了修改。
    在训练实践中，他们还根据具体情况，不断修改和完善计划，充分调动群众的练兵积极性，提前完成了射击训练任务，实弹射击考核成绩总评优秀。
    群策群力攻克难关
    在射击训练中，有些同志由于对自动步枪的性能不熟悉，连发射击一时成了难点。几次抽测，成绩都不太好。
    为了提高连发命中率，六连党支部遵照毛主席的教导，发动群众出谋献策，并引导大家在训练实践中认真学习毛主席哲学著作，摸索连发射击的规律。你一点，我一点，集中起来成经验。五班长成福泉以前冲锋枪打连发较好，训练中他根据以往的体会，细心琢磨要领，总结了一些经验。党支部让五班长在全连作了介绍。大家根据五班长的经验，在训练实践中仔细体会，认真练习，收到了较好的效果。在五班长体会的基础上，大家又各自总结自己的体会，互相启发。新战士廖碧昌总结了自己的经验，也在全连作了介绍，使连发射击的命中率有了进一步提高。同志们说：“民主练兵就是好，难关大家破，技术步步高。”
    互教互学共同提高
    走进六连训练场，就会被一幅幅生动活泼的群众练兵场面所吸引。在这里，人人是先生，人人是学生。大家互相帮助，取长补短，为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领。射击第二练习中，很多同志卧姿装子弹动作慢。战士李申动作熟练迅速，党支部就让他担任“小教员”，进行现场示范表演。经过反复练习，全连卧姿装子弹的速度平均提高了一倍。
    指导员姜思友，原来搞后勤工作，对步兵技术不熟悉。他牢记毛主席关于“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导，虚心向战士请教。在战士们热情帮助下，经过一段时间努力，他比较熟练地掌握了各项技术。
    干部的模范作用带动了战士。四班战士黄桂方，投弹要领掌握不好。五班战士邹新建就主动找他谈心，鼓励他树立信心，战胜困难，并手把手地教要领，谈体会。黄桂方坚持苦练，终于掌握了投弹要领，成绩不断上升。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
