〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安全理事会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责葡萄牙军队侵犯塞内加尔边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年十月二十三日电 联合国安全理事会十月二十三日通过一项决议，谴责葡萄牙正规军不久前侵犯塞内加尔边境的罪行。
    这项决议案是由几内亚、索马里和苏丹联合提出的。表决时以十二票赞成、没有反对票、比利时、英国和美国三票弃权获得通过。
    决议要求葡萄牙“应该立即地和切实地停止一切侵犯和破坏塞内加尔领土的行径，并严格尊重塞内加尔和一切其他非洲独立国家的主权、领土完整和安全。”
    决议说，只有在塞内加尔和所有毗邻葡属殖民地几内亚（比绍）、安哥拉和莫三鼻给的非洲国家的主权和领土完整以及自决和独立的原则受到完全尊重的情况下，造成非洲大陆上那些地区紧张局势的原因才有可能得到消除。
    决议接着说，安理会决定继续受理这个问题。
〖-ZW/正文〗
