〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是党员还要不要发挥党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二八八部队教导队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章军同志：
    你在来信中说，教导队党支部不一定强调党员的模范作用，理由是：教导队里都是党员干部，周围没有群众，向谁起模范作用呢？我们认为这种认识是不对的。
    共产党员所以要发挥模范作用，这是由我们党的性质和任务决定的，在教导队学习的党员当然也不例外。我们党是无产阶级先锋队，党的最终目的是实现共产主义。我们只有事事、处处按照共产党员必须做到的五条办事，起模范作用，才能成为一个名副其实的共产党员，才能保持无产阶级的先进性和战斗性。因此，以周围有没有非党群众或群众的多少，来决定是不是要发挥党员的模范作用，显然是错误的。在党员少、非党群众多的情况下，固然要以党员的模范行动带领群众完成党交给的任务；在群众少、党员多的情况下，同样要起模范作用，决不能降低对自己的要求；即使在单独执行任务、无人监督的情况下，也应该以党员的模范作用严格要求自己。
    “共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”特别是在教导队里，训练任务重，作风紧张，生活比较艰苦，不发挥党员模范作用，是很难完成任务的。我们教导队刚建立时，由于党的组织不够健全，党的教育抓得不紧，部分党员没有很好发挥模范作用，训练一紧张，就出现了怕苦怕累的情绪，影响了训练质量。后来，我们抓紧了路线教育，大力宣扬了几个共产党员处处起模范带头作用，严格训练、严格要求的事迹。全队同志都以他们为榜样，高标准，严要求，勤学苦练，不到一个月的时间，军政素质有了显著提高，两次射击考核都取得了优秀成绩，投弹平均米数也有显著提高。由此可见，教导队是不是发挥党员的模范作用，训练效果是大不一样的。
    教导队里都是党员干部，是不是就可以说周围“没有群众”了呢？不能这样说。教导队的任务是，既要把学员培养成为连队的军事骨干，又要把学员培养成为连队的政治骨干，教导队在各个方面都应该成为连队的好样子。如果教导队中的党员不能模范地做好工作，努力学习军事和政治，就会影响整个部队军政素质的提高。正象有的同志说的：“教导队严的是几十个人，提高的却是几千个人。”在教导队学习的党员，正因为处在这样一个重要地位，就更需要扎扎实实地严格训练、严格要求，充分发挥共产党员的先锋作用和模范作用。
    另外还有一点要说及的，教导队里虽然都是党员干部，相互之间还是要起模范带头作用的。这是因为教导队的同志有的来自连队，有的来自机关；有的是有战斗经验的老同志，有的是军龄不长的新血液，职务、经历、觉悟都有差异，相互之间应该提倡比学赶帮。水平高的帮助水平低的，老党员给新党员做好样子，担任领导工作的党员给一般党员做模范，每个党员都应继承和发扬我们党的这个优良传统。认为党员的模范作用是做给非党群众看的，这是不对的。毛主席的好战士、优秀的共产党员雷锋、门合、李全洲等，难道他们的模范作用只是给非党群众看的吗？当然不是。这些优秀党员既为全国人民，也为我们全体党员树立了榜样。因此，不论在哪里执行什么任务，不论周围群众的多少和有无，共产党员都应当发挥先锋作用和模范作用。
    三二八八部队教导队党支部
〖-ZW/正文〗
