〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责美帝加紧在越南南方进行毁灭性轰炸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人十月二十五日发表声明，严厉谴责尼克松政权加紧使用B―52型飞机在越南南方进行毁灭性轰炸。声明全文如下：
    最近，尼克松政权在加紧采取狡猾手段散布和平幻想、欺骗世界舆论和美国舆论的同时，不断加紧使用空军，特别是B―52型战略飞机，进行地毯式轰炸，毁灭越南南方各城镇周围的许多地区和居民稠密区。
    从一九七二年九月底以来，它使用B―52型飞机集中袭击西贡周围和湄公河三角洲各省，炸死、炸伤数千人，大部分是老人、妇女和儿童，摧毁成百座房屋、寺院、教堂，破坏数千公顷水稻、杂粮和园地，杀害各种家畜。
    仅在一九七二年十月四日和六日两天，B―52型飞机就对西贡周围的居民稠密区投下了两千多吨炸弹。从十月十三日到十月二十四日中午，尼克松又出动B―52型战略飞机进行了六十八次袭击，摧毁只距西贡三公里到六十五公里的居民稠密村庄；仅在一九七二年十月二十三日，B―52型飞机就对西贡北部和东北部进行了十三次轰炸。特别是在十月二十四日，尼克松政权使用B―52型飞机对全越南南方进行了三十六次前所未有的袭击。
    上述新的罪恶行动再次暴露了尼克松政权的好战和残暴本性，证明它顽固地延长侵略战争，幻想用军事力量使越南南方人民屈服。
    越南南方共和外交部强烈控诉和严厉谴责上述战争罪行，坚决要求尼克松政权立即结束侵略越南南方的战争，立即停止使用B―52型战略飞机和其他各种类型飞机轰炸、袭击越南南方的居民稠密区。
    尼克松政权的任何残暴的阴谋和行动都挽救不了它在越南南方战场上的惨重失败。越南南方人民决心粉碎尼克松政权的一切万恶的军事冒险，把抗美救国事业推向彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
