〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的同志能不能入党？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们按照党的路线政策发展新党员的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一八八三部队九连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党委？支部怎样按正确路线实施领导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确处理家庭或社会关系有些问题的同志的入党要求，是按党的路线和政策做好党的发展工作中不可忽视的问题。我们想就发展战士薄禄涛同志入党的情况，谈谈这方面的体会。
    薄禄涛同志是一九六五年入伍的老战士，家庭出身上中农，亲属中有的犯过一些较严重的错误。本人入伍后表现很好，进步较快，第一年就入了团，并向党支部递了入党申请书。
    在讨论薄禄涛的入党申请时，支委会有两种意见：个别支委认为薄禄涛家庭是上中农，亲属中有的又犯过严重错误，如果发展后出了问题，可是个“组织路线”问题，不发展他最多是个政策问题，主张不发展保险。多数支委认为，发展党员固然要看出身，但更重要的是看个人表现。为了统一认识，我们组织大家认真学习毛主席关于有成份论，但不唯成份论，重在政治表现的一贯教导和有关政策，结合薄禄涛的实际情况，从以下两方面进行了讨论。
    （一）政策和路线的关系。经过学习，大家认识到：路线决定政策，政策体现路线。如果我们不用正确路线指导发展工作，就会在发展党员问题上忽“左”忽右，偏严偏宽，这都是不对的。个别同志说不发展薄禄涛“最多是个政策问题”，这是把政策同路线对立起来，是错误的。我们应该坚决按照党的政策积极做好发展党员工作，才能正确贯彻执行党的组织路线。
    （二）家庭出身和个人表现的关系。在阶级社会中，每个人的家庭都会给自己的思想打上阶级烙印，薄禄涛也不能例外。在他身上，这个烙印有多深呢？我们经过调查，认为：他虽然出身于上中农家庭，亲属中有的又犯有错误，但是，这些客观条件对他的影响不是主要的。他在地方和入伍后都表现积极，认真改造思想，要求进步迫切，这是主要的。这使大家进一步认识到：思想烙印是应该注意的，但个人表现必须重视。只要我们积极帮助，薄禄涛是能够克服家庭的不良影响，成长为无产阶级先进分子的。
    经过讨论，大家一致认为：薄禄涛同志是可以发展的。
    既然可以发展，是不是简单地填个表通过一下就行了？多数同志认为，这种做法，显然是对党对同志不负责任的表现。支委陈显云同志在分析薄禄涛的思想情况时，谈了这样一件事：前不久，薄禄涛因为家庭有困难，思想产生了波动，工作受到了影响。后来在同志们帮助下，他才克服了思想波动，安心工作。这使大家认识到：薄禄涛虽然表现不错，但是用共产党员必须做到的五条衡量，还是有差距的。另外，家庭对薄禄涛同志的不良影响，客观上就使他在接受党的教育时比别的同志困难一些，因此，必须耐心帮助，使他真正从思想上入党。于是，支部分工一名委员具体负责，经常帮助他。
    一九六九年，薄禄涛第三次申请入党没有被批准，思想上有些压力。支部帮助他认真学习共产党员必须做到的五条，诚恳地指出了他的成绩和存在的问题，使他放下了包袱。从此，他进一步刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，自觉地斗私批修，认真改造世界观，用共产党员必须做到的五条严格要求自己，进步很快。一九七○年三月，他光荣地入了党。
    在党的发展工作中，凡是遇到纳新对象的家庭及社会关系有某些问题的时候，处理切不可简单化，一定要采取积极而又慎重的态度。党委和支部的领导作用，是通过贯彻执行党的正确路线和政策体现出来的。在这个问题上，什么是党的正确路线和政策呢？毛主席明确指示我们，既反对忽视成份，又反对唯成份论。只有同时防止这两种倾向，以辩证唯物主义的观点，对一个同志作全面的历史的分析，按照共产党员的标准去衡量所有的积极申请入党的同志，这样才可能使党的发展工作既不右又不“左”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
