〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟”和“生”也互相转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金文〖HH/换行〗DW：某部伞训员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化。”我体会到：一个人对于本身的业务工作即便是很熟悉，如果不继续钻研，不断进步，“熟悉”就会向“生疏”的方面转化；相反，对某项技术虽然生疏，但是肯用心去钻，“生”就会转化为“熟”。
    我搞伞训员工作两三年了，和几种伞打过交道，跳伞近百次，叠伞要领也经常给别人讲，按说对于伞训工作算是熟悉了吧。
    可是，有件事给我吃了一服清凉剂。有段时间我不在连队，由一名班长代替我的工作。我回来后，换了新伞型。在叠伞场上，有几个新战士让我给做做示范，我没看说明书，也没请教那个班长，就按老方法很自信地叠起来，结果好几处搞错了，闹了笑话。
    为什么本来对伞训比较“熟”还出了问题呢？我觉得一则是犯了经验主义，自以为是；其次就是一段时间不学习业务，因而“熟”向“生”的方面转化了。于是，我主动去向那个班长学习，请他传授新伞的迭伞技能。经过几天的学习和实践，我掌握了新伞的性能，又可以较熟练地讲解，辅导战士们迭伞了，“生”又转化为“熟”。
〖-ZW/正文〗
