〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相促进力争上游 互相帮助共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连在训练中开展流动红旗竞赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连，从今年军事训练一开始，就开展了班的流动红旗竞赛。训练场上，互相帮助，传播先进经验，互相促进，共创优良成绩，出现了一派朝气蓬勃的生动景象。
    五连的流动红旗竞赛，是根据军事训练任务和连队实际情况提出来的。先后开展竞赛的有射击、投弹、刺杀、队列和内务卫生等项目。几个月来，他们按照训练阶段进行了多次评比，有六个班、一个排得过流动红旗。
    流动红旗竞赛起了及时交流先进经验、鼓舞训练热情的作用。投弹第一次考核评比的时候，四班以平均四十五米的成绩领先，荣获流动红旗。一个班评上流动红旗，各班都来学习。大家边学边议，感到四班有三个比较好的地方：一是，思想工作领先，全班在正确路线指引下，明确了为落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针而练，训练的积极性很高；二是，注意发挥骨干作用，全班团结互助，有时正副班长不在，骨干能带领大家自觉训练；三是，严格训练，严格要求，从实战需要出发，不满足于已得到的一点成绩，千方百计地克服难点，努力前进。同志们分析，这三点是他们取得投弹好成绩的原因，要学四班就要从这些方面学，不能光看四十五米的数字。三班在这次评比中，名列第七，他们不泄气，扎扎实实地学习四班的经验。班里有四个同志军事技术基础较好，他们主动当辅导员，帮助别的同志。基础差一点的同志，更加努力刻苦锻炼。由于他们学习四班，把学思想和学技术结合起来，不但投弹成绩有了提高，其它训练课目也有明显进步，在队列训练第一次评比中夺得了优胜红旗。
    流动红旗竞赛，也促进了先进更加先进。四班第一次投弹评比荣获红旗以后，他们不是首先考虑如何保住红旗，而是讨论如何把兄弟班的先进经验学过来，如何用自己的经验帮助兄弟班。他们班有几个投弹五十米以上的同志，主动到兄弟班虚心学习，并帮助兄弟班新战士学投弹。他们学习兄弟班的长处，找出自己的差距，比如，投弹准确性不如炮一班，投弹组织不如别的班严密等等，作了认真改进。第二次投弹评比时，二机班夺得了红旗。二机班的同志又提出不能满足于练好一项，一定要从实战需要出发，全面练好技术。在第三次考核评比时，二机班不但再次夺得了投弹红旗，还夺得了刺杀训练的优胜红旗。
    在开展流动红旗竞赛中，干部战士白天按照毛主席建军路线搞训练，晚上从路线高度回顾一天的训练，自觉防止锦标主义、形式主义，肃清刘少奇一类骗子散布的流毒。射击考核时，有个战士把准星和缺口涂黑，指导员发现纠正了。晚上，这个战士所在的班组织全班学习古田会议决议，讲本班在战争年代苦练杀敌本领，荣获“海上训练先锋班”的事迹。这个战士懂得了“平时练兵掺点假，打起仗来就要吃大亏”的道理，自觉克服单纯追求表面成绩的思想，扎扎实实地苦练，在另一次考核中取得了良好成绩。
    五连开始开展流动红旗竞赛时，有的同志曾经担心搞竞赛会走“大比武”的回头路。党支部遵照毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质”，发动干部战士对开展流动红旗竞赛进行了具体分析。大家感到，“大比武”时搞的流动红旗，被刘少奇一类骗子搞偏了方向，是搞锦标主义，是撇开了实战需要，光在“花架子”上下功夫。我们搞流动红旗竞赛，是按照毛主席的建军路线，发扬我军政治工作优良传统，更好地调动大家为巩固无产阶级专政而练兵的积极性，通过互帮互学，达到共同进步。经过几个月的实践，他们还体会到，搞好流动红旗竞赛，除了在开始时作好思想动员外，还要在竞赛评比全过程中贯穿路线教育，划清正确路线和错误路线的界限，坚持正确的政治方向。他们主要抓了这样几点：一是，强调树立为保卫无产阶级专政而练兵的正确的指导思想；二是，强调发扬革命英雄主义，见先进就学，见后进就帮，不搞锦标主义等不正之风；三是，坚持按实战需要严格训练，严格要求，不搞“花架子”，不搞形式主义；四是，强调发扬军事民主，发动群众克服难点，集思广益，共同提高。继五连之后，流动红旗竞赛活动已在全团许多连队开展起来，训练的热潮越来越高。
〖-ZW/正文〗
