〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见阮进临时代办和阮文广大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理在谈话中代表中国政府和中国人民，支持《越南民主共和国政府关于目前越南问题谈判情况的声明》中的严正立场，表示中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持越南人民和印度支那人民的正义斗争
    新华社一九七二年十月二十六日讯 国务院总理周恩来，今天晚上会见了越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进和越南南方共和驻中国大使阮文广，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时，阮进临时代办将《越南民主共和国政府关于目前越南问题谈判情况的声明》递交给周恩来总理，并阐述了越南民主共和国政府对当前越南问题谈判的立场，表示越南人民将继续在军事、政治、外交三条战线上夺取更大胜利的决心。周恩来总理在谈话中代表中国政府和中国人民，支持《越南民主共和国政府关于目前越南问题谈判情况的声明》中的严正立场，表示中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持越南人民和印度支那人民的正义斗争。
    越南民主共和国驻中国大使馆一等秘书新风、随员阮庭榜，越南南方共和驻中国大使馆三等秘书武发禄，参加了会见。
    外交部副部长韩念龙，亚洲司副司长梁枫，工作人员胡乾文会见时也在座。
〖-ZW/正文〗
