〖ZQ/总期〗5404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党后要比入党前“跑”得更快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六八九部队四连二排党小组提出了一个响亮的口号：“入党后要比入党前‘跑’得更快！”
    的确是这样。二排的共产党员，入党前是连里的骨干，入党以后，充分发挥了共产党员的先锋作用和模范作用，受到了群众的热情称赞。
    这个口号是怎么提出的
    先让我们从几个群众的议论谈起吧：
    有一次，二排几个战士对党小组长李新定说：近来，咱排又添了几个党员，俺们都很高兴。可是，个别党员入党后变了，继续革命觉悟不高，入党前“跑步走”，入党后“齐步走”。党小组是不是要抓一抓这个问题。
    李新定请他们谈得具体些。战士们讲了这么一件事：老战士孙树同入伍以来，学习、工作很刻苦，施工中被石灰烧伤了，也不吭一声，照样坚持干。后来，领导上让他担任保管员，他修修补补，认真保管连队工具，受到了党支部表扬。可是入党以后，工作就不象以前那样经心了，常常是后到先走，还接连发生了几起丢失工具的事情。谈到这里，战士们说，从孙树同的事，我们确实感到他入党以后变了，就好象行军中“跑步换齐步――慢了步子”。
    李新定一边听，一边思索，认为这个问题提得好。为什么有的党员由“跑步走”换“齐步走”呢？李新定觉得应该抓住这个问题深入分析，对党员进行一次正确路线的教育。支委会和排里的党员都支持这个想法。于是，党小组分析这个问题的会议便开始了。
    为什么放慢了“步子”
    大家先学习了毛主席的著作《整顿党的作风》和党章，掌握分析的武器，然后由表及里，由浅入深地进行了分析。
    党员薛正荣亮了自己的思想：为什么自己入党前“跑着干”，入党后“走着干”呢？思想上经历了一个高兴――松气――压步的过程。入党后，自己认为“进步到顶”了，在高兴中滋长了骄傲情绪，以后又慢慢地松了气，认为反正入党了，松一点儿出不了啥问题，“松气”中不自觉地降低了标准；标准低了，工作劲头就不大了，工作中时常“压压步”，不求跑在前，只愿跟得上。
    大家听了薛正荣的发言，都感到他说的是实话。接着，李新定同志讲了“挑水”的故事，使大家很受启发。李新定所在班驻在一百米高的山上，吃水得跑十几里下山挑。李新定入党前争着挑重担。每次挑水都抢在前，很受群众赞扬。入党后，他还是争着挑水，可是不但没受到表扬，群众还批评他是“挑水党员”。起初，他想不通。后来在党支部的帮助下，他才看到自己入党以后只重视多干活，忽视了宣传和带领群众，没有赶到一个共产党员应有的作用，这怎么能不受群众批评呢。谈到这里，李新定说：“入了党，群众更加信任我们，对我们的要求也更高了，如果我们的工作还停留在原来的水平上，就担当不了共产党员的重任。”
    大家继续深入探讨下去：既然入党后标准应该提高，可为什么有的党员却在思想上降低标准呢？同志们学习了毛主席关于要在思想上完全入党的教导，认识到，所以降低标准，是入党动机不纯。孙树同说，我入党前曾经觉得自己当了几年兵，还没入党，多不光彩啊，就抱着“好好干，快入党”的思想工作。后来，党支部帮助我学习党章，端正入党动机，以后工作有了方向。入党后，我认为自己为共产主义奋斗终身的思想已经定了，以后就是怎样干的问题了。可没想到，“入党松气”的思想害了我，使我发生了责任事故。经过同志们分析，我才明白了：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，入党前不解决入党动机问题，工作就没方向；入党后不继续解决这个问题，就要在继续革命的道路上停滞不前。孙树同的亲身经历和体会，使大家受到了很大的启发。
    会越开越热火。为了更好地解决这个问题，党小组请来了驻地六十多岁的老党员王大爷介绍他四十年艰苦奋斗的体会。这位老党员战争年代立过功，社会主义革命时期又在农村作出了新贡献。如今年老体弱了，还坚持出工、学习。党小组长李新定说，老党员王大爷为什么能够几十年如一日艰苦奋斗呢？主要是他有革命的坚持性，而我们有的党员就缺乏这种“坚持性”。我们要学习这种“坚持性”，在革命的道路上跑步一辈子。怎样做到有坚持性呢？大家觉得有两条：一、经常端正入党动机，做到思想上完全入党，这样才能拉共产主义车一辈子不松套。二、经常把好两个“关”，胜利时不骄傲，困难时不低头。“坚持性”是斗出来的，有了成绩的时候，要用共产主义大目标量一遍，不断革命；遇到困难的时候，用红军爬雪山过草地的事迹比一比，艰苦奋战。
    真是灯不拨不明，理不说不透，一场深刻的分析，使大家的思想亮堂了。一些新党员深刻地检查了自己的思想，激动地表示：“入党后要比入党前‘跑’得更快！”这句话说出了全体党员的心里话。大家一致同意把它当作前进的口号。
    怎样“跑”
    “入党后要比入党前‘跑’得更快！”二排的共产党员焕发了革命朝气，干起工作来，都象下山的老虎。但是有的想跑而还不善于“跑”。野营训练中，共产党员、六班长高绪中吃苦精神很强，看到哪个同志身体弱，抢过背包就背在自己身上。他身上常常是背着两个背包，肩扛两件武器，一直跑在最前头，可是他们班有两名同志却远远地落在后面。他当时还认为自己这样就是“跑得快”呢！晚上，党小组在讨论表扬名单时发生了争论，有的认为，六班长不带领群众跑，光自己跑得快，是不够的；有的同志说：群众掉队是群众有问题，六班长跑在前，先锋作用就是发扬得好。该不该表扬六班长呢？党小组又开会分析。小组长李新定带领大家学习毛主席为我党倡导的三大作风，还回顾了战争年代共产党员带领群众共同战斗的事迹。大家感到，共产党员要紧紧地和群众一道，并带领他们前进，单枪匹马打不了胜仗，千军万马才有力量。
    懂得了怎么“跑”以后，二排的党员真是“跑”得又快又好。
    一次，连里进行长途奔袭战斗演习，六班战士张华的气喘病复发了。高绪中看到后，一边把张华的背包、武器夺过来扛到自己的肩上，一边给他讲革命前辈在战斗中“轻伤不下火线，重伤坚持战斗”的事迹，鼓励他坚持下去。张华在班长的帮助下，以革命英雄人物为榜样，一直坚持下去，没拉下一步。还有一次，天下起了暴雨，驻地一只渔船的锚绳被风刮断，飘向深海，三个渔民十分危险。共产党员、副班长马梅亭听到抢救的信号后，带领两个共青团员赶到海边。他首先跳进大海，拿着三十多斤的锚，固定船位。团员张学林在副班长的带动下，跳下水中抢救渔民。经过两个多小时的战斗，渔船和渔民安然脱险，受到了上级党委的表扬。
    二排党小组通过这样的分析，对党员进行思想整风，收效很明显。这个进步首先被群众看到了。群众掀起了向党员学习的热潮。群众的反映传遍了全连，传到了营党委。营党委及时推广了他们的经验，同志们都说，二排党小组问题抓得及时，解决方法好！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
