〖ZQ/总期〗7346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚国际乒乓球锦标赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝罗南运动员获优异成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚国际乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年一度的罗马尼亚国际乒乓球锦标赛二月十二日在布加勒斯特闭幕。
    来自十四个国家的约一百五十名运动员参加了这次比赛。
    中国运动员在七项比赛中共获得六项冠军，四项第二名和一项第三名。朝鲜运动员朴英玉获得女子单打冠军。
    由梁戈亮、王建强、杨川宁组成的中国男子队先后战胜了罗马尼亚一队、南斯拉夫二队和西德队，获得男子团体冠军。
    女子团体的冠、亚军分别由张立、李淑英组成的中国一队和由闫桂丽、李明组成的中国二队获得。
    在男子单打半决赛中，梁戈亮战胜西德的莱斯，王建强战胜法国的著名选手塞克雷坦分别取得决赛权。最后，梁戈亮以三比零胜王建强获冠军。女子单打决赛中，朴英玉先以零比二落后于中国的张立，后来连胜三局，取得冠军。
    获得男子双打冠、亚军的分别是中国的梁戈亮、王建强和南斯拉夫的斯蒂潘契奇和尤尔齐茨。另两名中国选手杨川宁和伍锦星同法国的马丹、匈牙利的克雷斯并列这项的第三名。
    获得女子双打冠、亚军的分别是中国的闫桂丽、李明和张立、李淑英。梁戈亮和李明合作获得混合双打冠军。
〖-ZW/正文〗
