〖ZQ/总期〗7346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方报刊对苏；古直接参加非洲之角战争表示不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉的图景正在非洲之角再现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十八日讯 许多西方报刊连日来在评论非洲之角的战局时，都对苏联和古巴军事人员直接参加这场战争表示十分不安，并指出苏联的野心是通过控制“非洲之角”剥夺西方从中东得到的石油和从非洲得到的资源，并控制西方国家的海上通道。
    英国《卫报》二月十一日报道说，曾在索马里担任“高级军事顾问”“至少三、四年”的苏联将军格里戈里・巴里索夫参加了欧加登的战争。该报说，巴里索夫在去年十一月被驱逐出索马里后，就“直接被调往”亚的斯亚贝巴。在欧加登地区，“讲俄语的坦克手在无线电讲话中提到了他（巴里索夫）的名字”，“每当坦克手遇到不利地形或艰巨战斗的时候，据说他们的指挥官就需要通过无线电‘向巴里索夫请示’。”
    英国《星期日电讯报》二月十二日刊登的一篇文章说，目前在非洲之角的战争是“由苏联和古巴军官策划的”。苏联不仅打算在非洲之角建立一个“由苏联支持的军事联盟”，而且企图颠覆苏丹政府，然后“长驱直入阿拉伯半岛”，在波斯湾南岸寻找一个“满意的立足点”，从那里，“就可以从容不迫地最后推进到阿拉伯和帝国主义国家的油库”，并“从侧翼包抄”埃及。因此，这家英国报纸认为，非洲之角目前这场战斗对西方的利害关系重大，它涉及“要保护阿拉伯半岛本身和西方世界的石油生命线不受苏联的渗透和控制”的问题。
    法国《快报》周刊一月三十日――二月五日一期刊登一篇题为《世界，不稳定的非洲》的文章指出，在非洲之角，由于俄国顾问和古巴军队的到达，“安哥拉的图景再现了”。
    美国《新闻周刊》二月十三日一期在一篇题为《非洲之角的争夺战》的综合报道中说，一些西方的“分析家们”认为，苏联在这一地区所寻求的长远目标是：“试图在非洲之角谋求一个立足点，以弥补它在中东失去的影响”，这样，“就可以通过苏丹对埃及长期施加压力，并增加克里姆林宫对红海运石油的航道的影响”，“其最终目标是使西方得不到非洲资源和阿拉伯石油，从而从侧翼包围北大西洋公约组织”。
〖-ZW/正文〗
