〖ZQ/总期〗7346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能坐视苏联对非洲之角的干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲舆论纷纷谴责苏联在非洲之角扮演了可耻角色〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹
    苏丹《新闻报》二月十八日在一篇题为《苏联的战略和对非洲之角的干涉》的文章中说：“我们不能坐视苏联和古巴对非洲之角的公开干涉，让苏联把非洲国家变成为它的野心服务的工具。”
    文章说，“苏联赤裸裸地干予埃塞俄比亚和索马里的武装冲突，不单是为了控制非洲之角，而且是要建立一个苏联的势力范围”。
    文章说：“阿拉伯和非洲国家应该积极行动起来，制止苏联在非洲之角的活动。”
    塞内加尔
    塞内加尔《非洲之声》杂志最近一期发表文章，指出：“苏联直接的，特别是通过安插古巴人在非洲的存在，提出了一个真正的问题。人们甚至怀疑这是不是……对非洲大陆进行殖民化的一个新企图”。
    文章说，一些非洲领导人呼吁大家对新沙皇的战略提高警场。文章指出：“苏联对我们大陆首要的甚至是唯一的关心，就是军事存在。”
    文章说，哪里出现公开冲突，苏联就在哪里“象火上加油者那样，表现得十分活跃，不是提供武器，就是派遣古巴远征军。”
    文章认为，非洲国家应该懂得保持警惕。
    尼日利亚
    尼日利亚《每日时报》二月十八日发表社论，谴责苏联在非洲之角的冲突中扮演了一个“可耻的自私自利的”角色。
    社论说：“毫无疑问，索马里和埃塞俄比亚都知道和平解决他们之间争端的好处。”
    社论在呼吁非洲统一组织对非洲之角的冲突继续进行调解时指出：“虽然非洲统一组织调解委员会已经取得了一些进展，但是必须给予调解委员会以机会以使它能够代表非洲来完成这一实现和平的任务。”
    扎伊尔
    扎伊尔《埃利马报》二月十四日发表一篇题为《非洲之角告急》的评论指出，苏联不仅在非洲之角的战争中投入了“价值约十亿美元的战斗机、坦克和导弹，而且还出动了古巴远征军”。
    评论问道：苏联和古巴急不可待地把军事力量投入非洲之角，这是“国际主义义务还是国际宪兵的可耻行径”？
    评论说，古巴正规军在非洲之角的任务就是“竭力把非洲国家一个接着一个纳入苏联的轨道”。
    赞比亚
    《赞比亚每日邮报》二月十日发表一篇题为《克里姆林宫在非洲之角的罪行》的文章，揭露苏联在非洲之角进行大规模的军事干涉行动。
    文章指出，在过去的六周内，由于苏联向非洲之角提供了估计价值合十亿美元的军事物资，在那里发生新的军事冲突，将仅仅是几周之内的事情。非洲之角的危机已达到危险的地步。
    文章强调指出：苏联向非洲之角的一方提供现代化武器就等于“大大扩大那里”的战争。“这就是俄国在非洲之角的罪行。那些看到它这种行动的人，就要象过去谴责美国在越南的军事干涉一样，有义务谴责苏联的军事干涉。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
