〖ZQ/总期〗7346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙同中国人民友好协会成立
    西班牙同中国人民友好协会二月十四日在马德里总部举行了成立会议。
    协会发表的新闻公告指出，“协会的宗旨是促进和扩大西班牙人民和中国人民间对社会、文化、经济和政治现状的相互了解”。
    科威特国埃米尔正式任命萨阿德为王储
    科威特国埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫二月十八日颁布法令，正式任命萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫为王储。
    波兰和联合国开发计划署签订修建贯穿欧洲的公路协定
    据波兰报纸报道，波兰和联合国开发计划署最近签订协定，决定在华沙设立负责修建贯穿欧洲南北的高速公路的中央局。
    报道说，这条公路是波兰和匈牙利政府提议修建的，它将从波兰的波罗的海海岸起，经过捷克斯洛伐克、匈牙利到达希腊和土耳其。它的支线将通往意大利、罗马尼亚、南斯拉夫、保加利亚和奥地利。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
