〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑能绘九天风云后生敢降雷公电母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒大张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年初春，一项“区域常规气象情报实时处理系统”，在空军军以上气象部门投入使用。
    这套“系统”改变了气象报务员手工填图、预报员手划分析图和电传收气象报的历史，使气象部门工作效率比过去提高5倍，准确率100％。在空军举行“空防战争演习”中，这套“系统”提供的气象分析资料神速可靠，为演习的胜利完成发挥了有力的保障作用。该成果荣膺军队科技进步一等奖。
    据权威人士称，这套“系统”问世已使我空军气象保障水平进入国际先进行列。
    这项成果的主攻手是空军某研究所青年工程师李双廷。3年前，李双廷接受这个课题时，还是个刚满27岁的毛头小伙。当时，摆在李双廷和课题组成员面前的，几乎是一张白纸。他不知跑了多少图书馆，查阅了多少资料，熬了多少不眠之夜。新婚燕尔，小李没有陪妻子看过一场电影、逛过一次公园，全身心地投入课题研究。这项课题研究成功后，李双廷又迈出双脚，行程几万公里，跑遍空军所有军以上气象部门，帮助部队安装调试。如今李双廷又瞄上了新的目标。
    周恒大 张金玉撰文 肖成斌 孙久奎摄影
    工程师李双廷RW：李双挺；工程师
〖-ZW/正文〗
