〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关中第一开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清才穆天成梁来省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“三泰要道、八省通衢”之称的陕西渭南市，经省政府批准，于1988年创建了该省第一个经济开发区。今年6月3日，省政府又在此举行了高新技术开发试验区奠基仪式。
    开发区辖行政区划11.09平方公里，正在逐步形成一个以工业为主、工商结合、城乡结合、第三产业协调发展、综合开发的经济区域，并将成为关中平原东部的电子、医药、轻纺、食品、机械、化工、建材等高新科技的工业开发基地。目前，投资21亿元、年产30万吨合成氨和52万吨化肥的渭河化肥厂已初具规模。在开发区，与香港国际中田集团有限公司合资兴办的“南田电子公司”，每年可生产10万台液晶袖珍电视机和30万台小型电子游戏机；与台湾某财团合资一亿元兴建的占地600亩的“世界奇观之窗”，将成为融世界各地名胜景观为一体的大型游乐场所。
    杨清才 穆天成 梁来省摄影报道
    图为开发区一角。
〖-ZW/正文〗
