〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子，请遵守部队的规矩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子：
    您跟着副营长随军来队，我们打心眼里欢迎。来后部队一时无法解决您的工作问题，您就自谋职业，做起了小买卖，这种不等不靠，勇于冲破世俗偏见的精神，我们都很佩服。可是，您做生意，要遵守咱们部队的规矩。
    午休时间，当我们睡得正香时，窗外，您那“冰棒、汽水、面包”的叫卖声，常把我们惊醒，醒了就再也无法入睡；当我们在训练场上聚精会神地操练时，您那响亮的叫卖声，常常分散我们的注意力。路上相遇，您总是拿着汽水、面包之类冲着我们喊。为难的是我们，不买点吧，总觉得对不起您的那份企盼和热情；买吧，条令规定军人平时不准在行走时吃东西。
    嫂子，您若在营区外摆个摊儿就好了。不准在营区内叫卖，这是条令条例所规定的。咱们单位领导也曾三番五次强调过，可您还是照卖不误。您该知道，严整的军营不同于地方上的自由市场，不能任意扯着嗓子吆喝。您既然住在部队里，就该遵守部队的规定才行。您现在好象还没有意识到这一点。在这里，我只好给嫂子提个醒！
    84899部队 李名德
    DW：84899部队
〖-ZW/正文〗
