〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏泰兴县国防教育结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校录取率连年全省第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贵玉封志龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周贵玉、封志龙报道：近4年来，革命老区江苏省泰兴县中学生考取全军院校459人，报考率和录取率均居全省第一。据该县教育局招生办统计：今年全县填报军队院校的达504人，其中填报第一志愿的351人，填报第二志愿的153人，占总报考人数的20.1％。
    出现这种喜人的局面，是该县长期以来抓好全民国防教育的结果。这个县先后投资120万元，修建了新四军东进纪念馆、杨根思烈士陵园等。各中学运用这些场所，邀请老八路、新四军老战士、老游击队员讲传统，组织学生祭扫烈士墓、参观革命遗址。县教育局将中学生国防教育纳入学校教学计划，定期举办“国防教育电影周”、“国防知识讲座”、“我为祖国献青春”演讲等活动。通过这些活动，中学生国防观念不断增强，立志从戎、献身国防成为老区新一代的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
