〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视驻地为故乡把群众当亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部拥政爱民重点放在“家门口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁景生岳明豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁景生、岳明豪报道：天津警备区某部视驻地为故乡，把群众当亲人，多次被天津市和北京军区评为“拥政爱民模范集体”。
    这个部队成立了问病就医、家电修理、计划生育咨询等6个义务服务小组，定期到各共建单位开展活动。他们还派出32名优秀骨干到一些中小学校担任校外辅导员，这些学校都被评为市级或县级文明单位。这个部队在驻地的普法教育中做了大量工作，炮连战士代栓朝一人就为驻地单位和个人起草各类法律文书上百份，打赢了10多场“官司”，追回合法收入60多万元。他们还大力支援驻地经济建设。在天津煤气化管道工程、京津塘高速公路等重大工程建设中，都洒下了他们的汗水。驻地夏新庄村农田水利基本建设因劳动力不足，任务不能如期完成。部队得知后，立即组织千余官兵前往支援。他们和杨村火车站开展“军民共建文明站”活动，使车站的服务质量明显改善。
〖-ZW/正文〗
