〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方7国首脑会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要共同努力推动西方经济复苏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑7月8日电 为期3天的西方7国首脑会议今天在发表经济宣言后宣告结束。首脑们表示要共同努力，推动西方经济的复苏，提高经济增长率。
    参加这次第18届首脑会议的是美国、日本、加拿大、德国、英国、法国和意大利的国家或政府首脑。俄罗斯总统叶利钦应邀前来慕尼黑，在首脑会议结束后同首脑们举行会晤。会议发表的题为《为经济增长和世界安全而合作》的经济宣言，用很长篇幅阐述了与会者对会议的两个主题：西方经济形势和对东欧及独联体国家援助问题的立场。
    宣言表示欢迎国际货币基金组织即将向俄罗斯提供10亿美元的第一笔贷款，但是，如何根据西方今年4月宣布的240亿美元一揽子援助计划进一步向俄罗斯提供贷款问题，还要视同俄罗斯全面谈判改革计划和俄罗斯宏观经济条件而定。这一表示同叶利钦的期待似乎有相当大的差距。
〖-ZW/正文〗
