〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德华黄文建刘占来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，测绘兵脚下没有路。
    杜仕荣说：“测绘兵面前没有开不通的路！”
    他，从大巴山区来到西藏高原搞测绘，一干就是十几个年头。雪峰、峡谷、冰川、沼泽地、潮木丛……磨出了他那粗犷、豪爽的性格。
    那年，还是冰封雪锁的季节。墨脱，这个全国唯一不通公路的雪山“孤岛”，西藏最后一块无图区恭候着测绘兵的光顾。
    海拔4300米的嘎龙拉山口，像一条巨龙挡住通往墨脱的去路。如果等到雪化开山，雨季一到，将会影响整个任务的完成，必须在开山之前把部队拉进去。杜仕荣站了出来，率领先遣队连夜赶到山脚。这段路路况复杂。通往山口的24公里地段到处是雪崩和泥石流，有的地方巨石、树干堆积成山，有的冰雪厚达10多米，要开辟这条通路得冒很大风险。先遣队冒着严寒，用炸药炸开巨石、冰墙，锯断树干，再用推土机掀走泥沙乱石，整整奋战7天，才开通了几公里。
    眼前的路更难了。一堵700多米长、80多米高的雪墙，从山脊伸向山口中央。为了摸清雪墙的，脾气”，杜仕荣两次爬到雪墙下，用圆锹凿、铁镐敲，发现雪墙早晚冻结得坚硬，不易发生雪崩。于是，组织大伙把测绘器材和千多公斤重的食品送到墙脚台阶上，做好突击山口的准备。
    天刚拂晓，杜仕荣和队员们来到雪墙下，天空飘起了鹅毛大雪。“拉开距离！”杜仕荣紧贴墙壁挥动十字镐，吃力地刨着脚坑，冰渣飞溅进袖口、领口，化成了水，又结成了冰，他仍咬着牙坚持。脚坑在滴滴汗珠下延伸到了山口。“上！”10余名队员背起四五十公斤重的器材、食品，翻过山口。5天之后，大队人马踏着先遣队的脚印，终于闯进了封闭的墨脱县城。
    勇敢是成就事业的基石。杜仕荣把一位名家的话刻在了心头。的确，在测绘兵行进的路上，没有哪一关能难住他。这年的8月，已任队长的杜仕荣率队赴藏执行测绘任务。他们来到一条100多米宽的大河边，这里既无桥又无船，唯有一道久无人过的溜索当空摇晃着。为争取开进时间，杜队长经过认真探查后，毅然决定从溜索上滑过去。
    谁来打头阵？在危险面前，杜仕荣一把拉住正欲上索道的战士：“我比你们有经验，我先上！”他系好连接绳，双手紧抓溜索上的滑板，脚使劲一蹬，“唰”地滑了出去。由于溜索日晒雨淋表面生了一层锈，滑行了一会，速度越来越慢，最后停留在河心的索道上空。这时，河面狂风大作，杜仕荣像一片树叶挂在索道上来回飘动，滑板几次脱轨，差点掉进滚滚激流。他十分镇定，沉着处置发生的一切情况。风力稍一减弱，便两手交替攀拉溜索，一寸一寸向前滑，终于成功地登上对岸。在他的接应下一个、两个……所有人员和器材都安全跨过天险，提前到达了预定测区。
    杜仕荣对测绘的贡献，组织上总是细心地填写在案。他自1974年入伍以来，先后3次荣立三等功，多次被评为“优秀基层干部”、“模范共产党员”所在一队荣立集体一、二、三等功各1次，并被成都军区评为基层建设达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
