〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军油料供管检查见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起强调建立健全自我约束和监督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料/勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：全军经费决算审计和车辆清查整顿初战告捷之时，又一个强化管理的“重头戏”――全军油料供应管理检查，目前已基本完成各大单位自查和初步复查并取得显著成果。这是记者从今天结束的全军油料供应管理检查汇报会上获悉的。
    中央军委委员、总后勤部部长赵南起7月7日到会作了重要讲话，他指出，近年来全军油料工作是很有成效的。在全军开展油料供应管理检查很有必要，目的也很朋确，就是要发现问题，建立健全自我约束和监督机制，堵塞漏洞，促进管理，克服本位主义和分散主义。这是以邓小平同志视察南方时的重要谈话精神为指导，推进军队质量建设的需要，也是深化军队后勤改革的需要。
    全军油料供应管理通过4个月的自查和初步复查，取得了5个方面的“战果”：一是初步摸清了“家底油”的底数；二是初步搞清了后方基地油库库存油料情况，发现了库存油料非正常的多出或短少的问题；三是初步查出了价拨油料管理中的问题与漏洞；四是初步查出了擅自动用战备油料的问题；五是初步查出几起盗卖油料案件，发现一些违反制度的问题。
    总后勤部副部长李伦在今天的讲话中宣布，为使全军油料供应管理检查切实做到“不漏项目、不走过场、不留死角”，总部将在8月份全面推开复查、抽查工作。
〖-ZW/正文〗
