〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军营内私人摩托应严格管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对驻福州、厦门、泉州、漳州四市部队作了一次调查：发现200余名干部有铃木牌、雅马哈牌等各类私人摩托车。摩托车给这些干部及家属带来许多方便，同时，也给军营奏响了不和谐的音符。
    其一，公油私用现象严重。据某团运输股的同志反映，该团干部中拥有的数十辆摩托，不少用的是部队汽油。虽然该团曾多次强调不许私人摩托用部队汽油，先后3次对“两员”（油料保管员、汽车驾驶员）进行教育整顿，并制定了一些防范措施，明目张胆骑着摩托去部队油库加油的人确实少了，可暗地里揩公家油的现象依然不少。
    其二，私用军用车牌现象也随之增加。有的人为免交培训、报牌、年检费用，也有的人为免受地方交管部门的管理，便打起军用车牌的主意。个别人将整编单位报废的车牌弄来，挂在私人摩托车上。
    其三，有的人不顾财经纪律，虚报冒领维修费用，给部队造成了不应有的损失。
    其四，私人摩托的增多给部队管理增加难度，同时也使交通事故有所增多。
    我们认为，上述问题值得重视，望有关部门和领导采取切实措施，对军营中的私人摩托进行严格管理。
    南京军区某部 康京华 秦小林
    DW：南京军区
〖-ZW/正文〗
