〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新知识结构提高业务素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○三医院完善护理人员培训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着医院新设备、新技术的引进，给护理工作提出了新的要求。针对这一新情况，护理部及时制定了护理训练工作3年规划，把护理人员按低年资护士、高年资护士、护师、主管护师、尖子人才等划分为不同层次，提出了3年内各自所要达到的目标。在此基础上，医院邀请军内外的护理专家来医院开展专题讲座，传授专业知识和介绍国内外护理动态，借以改变护理人员的知识结构。医院还集中组织护理人员进行“护理心理学”、“护理管理学”、“责任制护理”、“检验新常识”、“CT检查常识”等10多个专业的学习。
    通过一系列行之有效的培训方法，这所医院逐步形成一支多层次的护理队伍，护理水平也得到很大的提高。护理人员先后在省以上学术刊物发表护理论文70多篇，7项护理科研成果在全军、军区获奖。
〖-ZW/正文〗
