〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海空军注重知识与装备同步更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批雷达兵团长处长进校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群明洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群明、记者洪和平报道：6月上旬，来自海、空军的一批雷达兵处长、团长，带着刚学到的新知识、新技术，离开空军雷达学院，返回各自的岗位。
    海、空军的雷达兵处长、团长们是上月进雷达学院学习的。有关部门负责人说：“此举是为了使雷达兵处长、团长们拓宽知识领域，更新知识结构，管好用好雷达新装备。”
    被誉为“战争的眼睛”的雷达，作为探测电离层高度的科研工具至今已有60多年的历史。如今，雷达已成为由计算机控制的信息系统的一个重要组成部分，一系列新型雷达装备正逐步装备我军雷达部队。在新知识、新技术面前，这些雷达兵处长、团长们虚心向专家们请教，不仅认真学习新装备的操作，对现代雷达兵发展趋势和国外空军武器装备有了进一步了解。还掌握了现代作战指挥和现代管理知识，并对新装备给战术带来的变化作了深层次的探讨。
〖-ZW/正文〗
