〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所学党史得共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系群众促进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所在对党的历史的回顾中清楚地看到：人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，能否始终保持和发展同人民群众的血肉联系，直接关系党的盛衰兴亡。什么时候党群关系密切，我们的事业就顺利发展；什么时候党群关系受损害，我们的事业就遭受挫折。
    为了增强广大党员和积极要求入党的知识分子密切联系群众的观念，他们注重帮助大家牢固树立人民群众是历史创造者的观点、向人民群众学习的观点和全心全意为人民服务的观点。许多同志列举事实说明，党是工人阶级先锋队，党的性质、宗旨和指导思想，决定了党必须把为人民谋利益作为自己全部活动的出发点和归宿。大家还结合改革开放的现实谈到，要增强党的群众观念必须进一步坚定不移地加强廉政建设。只有大力加强党风建设，进一步密切党同人民群众的血肉联系，增强党的凝聚力，才能更好地推进改革开放和四化大业。
〖-ZW/正文〗
