〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关为基层党员为群众干部为战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展“三服务”活动创造和谐的工作环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队针对少数单位存在“机关冷基层，干部疏战士，党员管自己”的现象，自1990年初开展了“三服务”活动。
    机关为基层服务，在办实事上下功夫。这个部队地处经济文化相对落后的老区，一些基层单位物质文化生活条件比较差。部队各级机关近3年来，本着“宁可苦自己，也要为基层办实事”的精神，每年从预算外经费中挤出1/3用于解决基层吃水、洗澡、看电视等方面的问题。
    党员为群众服务，在思想上引好路。党员和周围群众建立帮学对子，结成知心朋友，出现了党员身边无事故、无案件、无违纪现象，分部实现了连续4年无案件的好局面。
    军官为士兵服务，多送温暖解忧愁。部队要求所属基层单位军官对战士学习上多辅导、技术上多传帮、生活上多关心。每年春节，这个部队干部主动替战士站岗，给战士家写慰问信。
    上下同欲者胜
    官兵一致是我军的光荣传统，也是战斗力的源泉。某部开展三服务活动的实践，使我们得到这样的启示：“服务”是密切官兵关系的着力点，是和谐内部关系的润滑剂，离开了服务，改善官兵关系、内部关系就失去了基础。一些单位之所以内部不谐调，一个重要原因就是缺乏这种自觉的服务意识和扎扎实实的服务行为。从这个意义上讲，服务就是团结，服务就会和谐，服务就能带来稳定，使人奋进！
〖-ZW/正文〗
