〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕某些邮购广告骗人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在1992年第2期《散文选刊》上看到一则广告：河北献县乐寿科教用品经销部邮售《快速记忆方法与技巧》、《英语标准化考试答题技巧》两本书。前一本书，广告称“对学习英语感到吃力、头痛、难记、易忘的学生，如食灵丹妙药，一学期的单词，很短时间就能熟记，还能达到倒背、抽背，融会贯通终身不忘”。对后一本书，广告称“由英语教授、高级英语教师编写”，“被一些专家、教授、学者誉为打开大学之门的金钥匙”。我想，这么好的辅导书真是难得。于是，按广告要求寄去12元钱，各购一本。
    等我收到寄来的“书”，才知自己上了当。所谓《英语标准化考试答题技巧》，仅有16开大小的8页纸，且单面印刷；另一本为32开大小，虽双面印刷，也仅有14页。两本“书”皆粗制滥造，错别字俯拾皆是，而且既无编者姓名、出版单位，更无书号、定价（现将两本“书”寄上）。花12元钱，买来的是10多张废纸，实在令人气愤。不过，这也算是花钱买来一个教训：对那些吹得天花乱坠，并非出版社、新华书店作的邮购图书广告，切不可轻信！
    35547部队82分队 周德权
    DW：35547部队82分队
〖-ZW/正文〗
