〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自愿卸官弃短扬长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部四名医院领导回归临床一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳丁年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勒丁、年维佳报道：从去年8月以来，济南军区某分部4名医疗专家为培养年轻干部和发挥专业特长，先后辞去领导职务，重新拿起听诊器、手术刀，回到临床、科研第一线，在科研医疗工作上取得显著成绩。
    这4位同志都是医科大学的本科生，从医都在30年以上，有高级专业技术职务，也都曾获得高水平的医疗科研成果。某医院副院长吴登竹研究的抗菌药物曾多次获奖；某医院副院长胡力材以对冠心病的检测和救护的独特见解，参加了国际学术交流会，得到国内外专家的肯定；某医院医务处主任宋学范擅长外科整骨技术，享有青岛地区“一把刀”的美称；某医院医务处主任李文治独树一帜的“药物埋藏治疗三叉神经病”，吸引了众多的国内外患者。前些年，组织上考虑到这些同志的才能、贡献和声誉，先后给他们挂上了官衔，让他们主持医院的医疗行政工作。这些同志离开了最能发挥他们特长的专业技术岗位后，许多工作需要从头摸索，遇到了不少难题。另一方面，患者却在呼唤：“一把刀”哪里去了！经过认真的思考，他们向组织提出了回到专业技术岗位上去的申请。同时他们都推荐了年富力强，有领导才能的同志接替他们的职务。
    新的选择带来了新的收获。这4名专家退下来后，全身心地扑到医疗科研上。吴登竹卸官后，完成了“抗炎一号”的研究课题，今年5月由军区申报全军科技进步成果奖。“一把刀”宋学范重回手术台后，患者纷至沓来，提高了医院的声誉。现在他已整理出《千例整骨手术经验与体会》，准备参加国际学术交流。
    所在单位的群众对这4位院领导自愿卸官回到医疗科研第一线工作，并不感到吃惊。一些医护人员说，改革开放使人的观念变了，他们不论是当行政领导还是做业务工作的带头人，我们同样尊敬他们。
〖-ZW/正文〗
