〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当台轮面临爆炸危险时……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军外来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封迟到的来信，生动地反映了海峡两岸同胞的骨肉之情，读来令人感动。所以尽管时间晚了些，我们还是把它刊登出来，以飨读者。另据了解，武警福建省消防总队已签署命令，给武警平潭县消防中队记集体三等功一次。
    ――编者
    编辑同志：
    2月18日上午8时许，停泊在福建省平潭县澳前港内的“新升财12号”台轮，发生了严重的氨气外漏恶性事故，4名台胞被困在船舱内中毒昏迷，船员的生命和价值100多万元的台轮危在旦夕。武警平潭县消防中队的官兵闻讯后赶赴现场，奋勇抢救。
    当时，因外漏氨气台轮舱内已是白茫茫一片，空气中含氨气浓度较高，一旦遇上明火，随时都会爆炸。更可怕的是，船上装有3吨汽油、40多吨柴油、20多瓶石油液化气和3吨氨气等易燃易爆物品，停泊在周围的10多艘台轮尚未撤离，情况危急。
    “全体官兵请注意，准备登上台轮抢救！”正连职参谋高杨斌一声令下，排长吴正雄、见习排长李振卫带着6名战士迅速跃上小舢板，冒着7级风浪强行登轮。一上台轮，官兵们便被氨气熏得泪眼涟涟。没有足够的防毒面具，抢救工作十分艰难。排长吴正雄从一名战士手中夺过唯一一个氧气呼吸器，冲进溢满氨气的机舱，在能见度极差的情况下，仔细搜索，约5分钟时间，才在暗舱中发现已昏倒在舱板上的台胞蔡銮兴，立即把他背出舱面。此时，吴排长已累得精疲力竭，脸色苍白。高参谋见状，从他手中夺过防毒面具，冲进舱内，不见有人，又回到舱面。一台胞告诉他舱里确实还有人，高参谋又转身下舱，搜遍了船舱的每个角落，终于在一个大罐后面，找到了昏迷中的台胞郑振球。郑身高体胖，高参谋使出全身力气才将他背离船舱，经抢救，郑先生苏醒了过来。
    “高参谋，你休息一下，让我们来！”班长林华、战士游廷在毫无防毒设施的情况下，冲进船舱，将台胞杨先生救出舱面。见习排长李振卫、战士叶永军、刘书进对救出舱的台胞进行人工呼吸，协助医务人员送医院抢救。经过20多分钟的战斗，4名台胞得救了，价值100多万元的台轮保住了，两岸同胞的双手紧紧地握在了一起。
    福建省公安厅 谬根固 高兆平
〖-ZW/正文〗
