〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东奔西走写英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《中国大空战》的作者王玉彬？王苏红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然没有经历过那个时代，没有参加那血洒长空的战斗，但他们依然写出了那部撼动人心的佳作――《中国大空战》。
    王玉彬、王苏红是在一个偶然的机会翻阅抗日战争时期中美苏三国对日本空军的作战史料而萌发写作此书的念头的。史料里记述了中国空军数百名飞行员捐躯长空的动人故事。他们有的以座机撞击日舰，与敌同归于尽；有的炮弹打光了，就用飞机撞落日机；有的跳伞落入敌阵，饮弹自尽，誓死不当俘虏……可这些可歌可泣的故事与战况，却鲜为人知。王玉彬、王苏红看完这段历史资料，心里久久不能平静，作为空军作家，总有一种负债的感觉。于是，他们放下了手头的其它创作计划，开始了《中国大空战》的采访。
    为了早日完成《中国大空战》，他们走遍了大江南北，吃尽了苦头。最使他们感到苦恼的是，由于时间久远，许多当事人、知情人有的已经去世，有的下落不明。面对采访中的困难，王玉彬、王苏红冒着酷暑严寒，南下湖南，跋涉在湘西的山村，寻找当年牺牲的烈士家属；北上哈尔滨，在松花江畔，聆听了一位历史见证人的诉说……在湘西山区，他们得知一个偏僻山村里居住着一名当年的老飞行员，便匆匆赶到，老人却在不久前去世了。一位朋友告诉他们，这位老飞行员的姐姐在上海居住，但地址不详。偌大个上海，寻找一个地址不清的陌生人，真如大海捞针。他们不畏艰难，几经周折，终于找到地址，却又接连扑空。直到第四次在她家门口蹲了几个小时，才好不容易等到老人，采访到了许多珍贵的材料。就这样，王玉彬、王苏红先后采访了一百多位当事人和知情人，摘录整理了数以百万字的文字资料。
    16万字的《中国大空战》发表了，顿时在海内外引起轰动。许多读者寄来了热情洋溢的信。一位大学生来信说：“读了《中国大空战》，我哭了。在中华民族最危急的时刻，中国空军的勇士们前赴后继，不惜血染云霞，在鲜艳的五星红旗上也有他们殷红的血。”香港一位评论家撰文称：“《中国大空战》是一部爱国主义的壮丽诗篇，作者做了一件大好事，十分真实地把这段被人遗忘的历史重现出来，读来催人泪下！”空战英雄高志航烈士的女儿高丽良从云南赶到南京，感谢他们“了却了我们心头的一件大事，足以告慰九泉之下的父亲和他的战友。”
    面对读者的赞誉，王玉彬、王苏红夫妇没有陶醉，他们正在日夜奋战，赶写《中国空军纪实》。
〖-ZW/正文〗
