〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同科特迪瓦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社亚穆苏克罗（科特迪瓦）电（记者刘也刚、卢劲）中国国家主席杨尚昆7日晚在这里的总统官邸同科特迪瓦总统费利克斯・乌弗埃―博瓦尼举行了正式会谈，就双边关系和国际问题交换了意见。
    乌弗埃―博瓦尼对杨尚昆说：“今天大街上成千上万载歌载舞的市民对您的欢迎，充分表达了我们对您访问科特迪瓦极为高兴的心情。”
    他向杨尚昆介绍了科特迪瓦的经济发展情况，特别是农业情况。乌弗埃―博瓦尼认为，当前国际市场初级产品价格下跌，而工业产品价格上升，发展中国家应该重视发展加工工业。他对中国在这方面的经验表示重视，并对中国取得的成就表示高兴。他强调，发展中国家应对自己的发展抱有信心。
    杨主席对有机会会见乌弗埃―博瓦尼这样一位非洲老一辈领导人表示高兴。他说，这次来访就是为了增进两国领导人和两国人民的友谊和相互了解，促进双边友好关系的进一步发展。
    杨尚昆说，科特迪瓦和其他非洲国家对世界的发展做出了贡献。非洲国家当前面临的问题应该得到妥善的解决。
    杨主席强调，中国主张建立公正、合理、平等互利的国际新秩序。他说，中国支持非洲的发展，不管国际形势如何变化，中国同非洲国家团结合作的立场不会改变。
    两位领导人一致表示，两国之间的关系多年来一直很好，这符合双方的利益。双方在会谈中认为，两国过去有过共同的遭遇，今天面临共同的发展任务；双方都有加强合作的共同愿望，中科关系的发展有着广阔的前景。
    8日上午10时许，杨尚昆主席作为第一位来科特迪瓦访问的中国国家元首，来到亚穆苏克罗市政厅，出席了为他举行的隆重的欢迎仪式。
    仪式在热烈的气氛中结束后，杨主席一行在当地官员的陪同下参观了亚穆苏克罗市市容。RW：杨尚昆；主席；会谈
〖-ZW/正文〗
