〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄宪法法院开庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审理苏共是否合法的两个诉讼案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个诉讼案是：叶利钦禁止苏共活动的总统令违反宪法的诉讼案和苏共非法的反诉讼案。
    1991年8月23日、25日和11月6日，叶利钦分别发布总统令，禁止苏共、俄共活动并没收某财产。对此，30多名俄罗斯人民代表提起诉讼，要求宪法法院裁定叶利钦的命令违反宪法。而俄罗斯宪法委员会责任书记奥・鲁缅采夫进行反诉讼，要求宪法法院裁定苏共本身非法。法院决定同时审理这两项诉讼，曾于5月26日开庭，但因双方准备不充分又决定推迟到7月7日开庭。
    今天代表苏共出庭的是前苏共中央副总书记伊瓦什科、俄共中央第一书记库普佐夫等，代表叶利钦出庭的是前俄罗斯副总理沙赫赖和现任总统国务秘书布尔布利斯等。庭长由宪法法院院长佐尔金担任。
    今天法庭开庭后，经过两个小时的辩论确定了审理程序。接着，双方代表发言。明天继续开庭。
    在法庭今天审理过程中，支持和反对政府的市民在距法庭几百米外的伊利英卡街两头分别举行了集会和游行。
〖-ZW/正文〗
