〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同富裕之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佛山市敦厚管理区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗珠江三角洲改革开放纪行之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者专程到佛山敦厚管理区采访，确实眼界大开，感触颇多。
    你瞧，色彩斑斓的楼群、大厦鳞次栉比；金碧辉煌的宾馆、农舍光彩夺目；兴旺发达的工厂、企业机声悦耳；宽阔的公路两边，花草姹紫嫣红，棕榈随风轻拂，身着时装的姑娘小伙儿，熙来攘往，春风满面；还有那新校舍、科技楼、图书馆以及卫星地面接收站，无一不向人们展示出社会主义新农村共同富裕的繁荣景象。
    说起敦厚的富裕，管理区党总支副书记陈钊洪说：“和过去比，我们集体经济的家底是越来越雄厚了，1991年，全管理区工农业总产值过亿元，人均集体分配4300元，个人存款户均5万元以上。”
    陈钊洪接着向记者介绍了群众的集体福利情况。他说，在敦厚，全体乡民小孩入托、入学免费，从小学到大学，都由管理区负责；看病、看电影也免费；农民退休每月还有200元以上的退休金。而且全管理区实行村民股份制，个个都是股东，人人都可分红……
    记者信步来到两户农民家里参观，只见每家都有一个小院，别墅式的楼房内外，全部用高级磁砖装饰，显得富丽堂皇，除了彩电、冰箱、洗衣机、卡拉0K机、一层楼一架分体式空调外，院里还停放着卧车、摩托车。问起这两户的存款，主人都是甜蜜一笑不肯作答。随同的陈副书记说：“十来万是湿湿碎啦（小意思）！”
    这一切说明，敦厚的富裕，不是几个富老板带着一批穷人的富裕，而是少数人先富，多数人也跟着富；个人富，集体更富。社会主义好，在这里最有说服力。正如敦厚的群众所说的，他们不信邪，不信神，就是信共产党，信社会主义。
    然而，敦厚是怎样发展集体经济、实现共同富裕的呢？
    50年代初，这个乡村的党总支就带领群众自力更生，艰苦创业，坚定不移地走社会主义道路。他们集中力量，搞好农业，由低产变高产，使这个“方圆十里路，最穷数敦厚”的乡村，率先解决了农民的温饱问题，成为全省学习的榜样。
    但是，单一发展农业，还是富裕不起来。党的十一届三中全会以来，敦厚进入了农工商综合经营、发展社会主义商品经济的新阶段，从而使集体经济如虎添翼不断壮大。
    敦厚在共同富裕的道路上，也曾遇到新情况、新问题。就是当农村实行以家庭联产承包为主的责任制时，有人主张分田分厂到户，全力发展私营和个体经济。敦厚应该怎么办？党总支组织党员、干部和群众，学习党中央文件，认为要坚持改革，坚决执行党的方针、政策。他们分析到，以家庭联产承包为主的责任制，适应我国现时农村生产力的发展水平，是完全正确的。不过，敦厚的集体经济已有一定基础，农民收入不断增加，生产积极性日益高涨，干部在管理上也有了经验。再说，党中央也允许因地制宜，采取不同形式的责任制。在这种情况下，他们制订出“扶持个体，巩固集体，大搞专业承包”的方针。农田，组成一支农业队承包；商店，租给个体经营；工厂，打破铁饭碗，实行按劳计酬。1980年，他们还率先引进外资，办起了当地第一家外资企业。随后发展成为拥有20多家企业的佛山乐得华实业有限公司。
    我们参观了敦厚的村办企业，没想到，一个小小的村办公司，竟有12个产品荣获国优、部优称号，有6个产品获国际博览会金奖。目前，敦厚管理区又向市国土局购买了50亩土地使用权，开办新工业区。第一期工程已盖起了6000平方米的高级厂房。他们还利用邻近佛山火车站的便利条件，开办新商业区。现在，6000个店铺的“商业一条街”建设已经竣工……
    敦厚自己富了，但他们没有忘记帮助周围的村庄共同致富。他们先后扶持10多个村庄办起了工厂，培训技术人员200多名。周围村庄的干部群众说：是敦厚人的奉献精神，把我们带上了富裕之路。
    敦厚富了，管理区的干部却没有任何特殊享受：干一样的活，住一样的房，分一样的红。唯一特殊的就是：党员干部不能搞个体经商和办厂，只准为集体挣钱，为群众谋利。因此，他们连续多年被佛山市、广东省评为先进管理区和先进党总支，成为珠江三角洲的一面红旗。
    敦厚富了，但只是珠江三角洲共同富裕的一个典型代表。我们高兴地了解到，在珠江三角洲，全民和集体所有制经济占90％以上。以经济发展速度最快的顺德市为例，去年106亿元工业产值中，93％是由全民和集体所有制企业创造的。
    在敦厚，我们感受到改革开放的大潮在奔涌，触摸到时代跳动的脉搏，看到了具有中国特色的社会主义的无限生命力！
〖-ZW/正文〗
