〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房改问题解答
    十九、什么是住房公积金制度？
    答：住房公积金制度，是根据国家关于解决城镇职工住房问题要发挥“政府、单位、个人三个积极性”的方针，向职工个人筹集部分建房经费的一种制度，是住房制度改革的一项重要内容。住房公积金是一种义务性的长期储金。军队住房公积金是军队住房基金的组成部分。实行住房公积金制度的根本目的，在于理顺、拓宽、稳定建房经费渠道，加速住房建设，不断改善城镇居民住房条件。
    二十、住房公积金制度对参加人员和个人缴存数额有哪些规定？
    答：总后（1992）6号文件《关于发放住房补贴和实行住房公积金制度办法》对参加住房公积金人员的范围、个人缴存标准及上级补贴标准，作了以下规定：
    参加人员范围：军官、文职干部、编外干部和军队供应的离退休人员，机关和事业单位的正式职工，军士长、专业军士。
    个人缴存标准：按参加人员月基本工资的5％由财务部门按月从工资中提取。为简化手续，便于操作，将各职、级干部基本工资的5％换算成以下定额标准：排职6元、连职8元、营职10元、团职12元、师职14元、军职16元、大军区职20元、军委委员以上26元。
    上级补贴标准：在按月从个人工资中提取定额住房公积金的同时，给公积金参加者以两倍于本人缴存标准的公积金补贴，由各单位财务部门按月连同个人缴存部分一并记在个人名下。
    其他人员的缴存和补贴标准：专业技术军官和文职干部按相同职务等级的军政后军官标准执行，离退休和编外干部按相同职务等级的在职干部标准执行，军士长、专业军士按级别确定相应的标准执行，正式职工按工资额确定相应标准执行。
    二十一、住房公积金怎样管理、使用？
    答：总后（1992）7号文件《军队住房基金管理暂行规定》对住房公积金的管理、使用规定如下：
    住房公积金按经费供应系统集中列总后和各大单位财务结算中心储存和管理，结算中心按银行存款利率每年结息一次，付给集存单位，其中个人缴存部分的利息付给本人，本金转下年度继续储存。
    住房公积金仅限于返还给个人的公积金和用于单位、个人建房、购房资金周转，不得挪作它用。转业、调离军队的人员，其住房公积金结余部分退还本人。
    二十二、实行住房公积金制度对个人有哪些好处？
    答：实行住房公积金制度，从全军来说，每年可以筹集3亿7千多万元建房经费，加上总部现有年度建房投资，可为全军住房建设提供雄厚而稳定的经费保障，大大加快住房添建、改造，尽快改善广大干部、职工住房条件。对于住房公积金参加者个人，除了受益于全军住房条件的改善，还有以下三个方面的好处：一是个人缴存部分按月计息，与自己到银行存款一样有实惠。二是可以按月得到相当于本人基本工资10％的补贴。三是从长远看，可以攒积一笔相当数额的家庭住房消费基金。这笔线，对于在职干部，在服役期间或转业时，可以用于集资建房、买房；对于已有私房的，可以用于住房的维修、改造；对于离退休干部，可以为儿孙改善住房创造条件。
    全军房改办公室
〖-ZW/正文〗
