〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二百三十八名被洪水围困的考生遇救后喊出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要报考军校！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，无情的洪水把江西省贵溪县城变成一片汪洋。上午9时20分，该县第四中学告急：238名就要参加高考的学生被困在校舍两天两夜。险情就是命令！某预备役师舟桥分队8名战士在师军务科科长吴智才带领下，驾驶01号、02号冲锋舟，向第四中学方向疾驶。冲锋舟马达的轰鸣声给心急如焚的师生们带来了希望，他们纷纷挤向阳台、窗口，奔走相告：“解放军来了！解放军来了！”13分钟后，两艘冲锋舟将第一批师生转移就近的临时码头――沙井头。
    中午13时左右，救援工作仍然紧张地进行。此时9名官兵已有7小时粒米未进。战士姚齐摸出身上仅有的两块桃酥，分成若干块，分别递给周围的同学，说：“同学们，吃了吧，只要你们考出好成绩，我们饿一会儿也心甘情愿。”
    14时23分，01号冲锋舟将12名监考老师转移到沙井头。至此，经过4个多小时紧张的战斗，238名考生全部安全转移。上岸时，该校12名老师的双手与预备役部队官兵的手紧紧地握在一起。这时，不知哪位同学高声喊道：“我要报考军校！”几乎在同时，“我要报考军校，我要当解放军”的喊声响彻码头上空。
    7月7日上午9时正，这批考生全部安全正点地进入了高考的考场。
〖-ZW/正文〗
