〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没熟的果子为啥落了地？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经是“浪子回头标兵”的某团二连战士徐某，因个人目的没有实现，旧“病”复发，受到了严厉的纪律处分。
    面对这出人意料的结局，人们不禁思索：这位数次戴过红花、上过演讲台、受过上级赞誉的典型，何以走到了这种令人痛心的地步？
    这个徐某，私心较重，性情暴烈。刚入伍时经常打架斗殴，寻衅闹事，成了全师闻名的“刺儿头”。为了他，连队干部们没少费心血，师团领导都先后“靠上去”做工作，期望他能向好的方面转化。在一段时间内，他确实有所转变，打架吵嘴的事少了，工作也很积极，并且参加了“学雷锋小组”。在这种情况下，为了更好地调动他内在的积极因素，促使他的转化，连队干部利用一切机会表扬他，还让他担任了连队的团支部副书记，多次把他作为后进战士转变的典型大加宣扬。
    徐某应该借此东风，加紧自己的思想改造，走向更新的境界。然而，他却因个人目的没有达到再度“回头”，闹情绪，躺铺板，行凶打人，把他个人和同志们的长期努力毁于一旦。
    回头“浪子”又回了头，没熟的果子落了地。师政治部联系这个事例，先后两次组织了“近几年抓典型的经验教训是什么”的讨论，从中得出了一些基本结论：
    其一：典型成长有其自身规律，切忌拔苗助长。急火烙出的饼是糊的，果子没熟摘下来是涩的。就徐某当时的表现来说，他思想改造只是有了量的变化，还没有发生质的飞跃。他错误地把个人进步同将来当军官联系了起来，走进了思想改造的误区。而此时连队却一个劲地添火增温，不适当地宣扬他，把一些不该给他的荣誉也给了他。
    其二：是时势造就典型，而不能“造”典型来迎合需求。当时集团军要组织一个“浪子回头”巡回报告团。团机关有的同志认为，如果我们拿不出像样的典型，就说明我们在做后进转化工作方面落人之后了。于是找来找去找到了徐某。明知并不过硬，也矮子里拔将军，把他精心“打扮”了一番。一些同志说：我们许多时候，树典型似乎不是为了工作，而是为了装扮自己，用这种私心杂念去争虚名，栽跟头是必然的。
    其三：抓典型要有辩证的头脑，不能一味用“甜头”引导。徐某有了进步，以表扬鼓励为主是对的，但忽视了对他进行必要的批评帮助。有的同志常常对他的工作夸大其词，不适当地戴“高帽子”，而对他复发的毛病却不敢批评，担心“挫伤”他的积极性，致使徐某有错不知错，越走越远。
    范主任对记者说：这些教训现在成为全师的共同财富，使我们在以后抓典型工作上有了新的思路。实事求是，扎扎实实，一切从部队的工作需要出发，是我们的基本准则。不熟的果子坚决不摘，不该树的典型坚决不树。没有成熟的典型，宁肯挨批评也不报。
〖-ZW/正文〗
