〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独腿攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“国防科技工作模范”陆载德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善冯国权李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人走一步，他要走两步；常人一步是70多厘米，他只能迈出40厘米。
    独腿大校、白城常规兵器试验中心高级工程师陆载德，就这样在科尔沁草原走过了38载兵器试验生涯，走出了一条独腿人攀登科技高峰的奋斗之路。
    （一）
    38年前的一个夏日，一列来自北京的列车停靠在白城站。下车时，只着夏装的陆载德吃惊地看到站岗的士兵身上还穿着军大衣。3角钱雇的牛拉勒勒车，带着吱溜吱溜的响声，载着他闯入杳无人烟的科尔沁草原。从此，他与同来的20多名年轻大学生一起，开始了兵器试验生涯。
    冬天，冰天雪地作业，别人穿大头鞋还嫌冷，8岁因病失去左腿的陆载德却只能穿胶鞋，一条腿冻得红肿麻木。草原风大，雪飞沙扬，常人可以背过身子退着走，他只能顶风行走。冬去春来，寒暑交替，陆载德拖着假腿不停地在靶场上忙碌着，打桩、测量、收集资料、计算数据。他的残腿只有3寸长，手脖那么粗，假肢套在上面固定不牢，与断腿之间磨出的血泡疼痛钻心，他躲开大伙的眼睛，挑破血泡垫上毛巾，再接着走。长时间的奔走操劳，他的假腿变形了，脚尖向内偏转60度。38年间，他磨坏了6条铝合金假腿。
    （二）
    1960年，试验场进口了第一代电子计算机。比美国阿伯丁兵器试验场晚了14年。陆载德挑起了计算机应用开发的重担，来到北京中国科学院计算机研究所进修。从住地到计算机室要步行4公里，8个多月学习，陆载德单腿步行近1000公里，回来后向试验场交出了第一个高炮弹道计算程序和20多万字的技术资料。
    陆载德意识到：要追赶新技术，只跟在别人屁股后面不行，必须创新。从那时起，试验中心换了四代计算机，每一代计算机的应用开发，陆载德都做了开创性的工作。他研制的自动光色度测量仪改变了我国照明弹、信号弹、燃烧弹等烟火药试验的落后状况，填补了这一领域空白。他亲手设计建起了我国常规兵器试验场的第一个情报资料室，首创了我国第一个火炮动态测试项目，主持制定了我国第一个高炮弹道计算程序。他革新改造的国产计算机实现了多功能综合利用，20年运转正常，在国内首屈一指。他研制的低空弹道风测量仪器系统，解决了气层连续测量瞬时风速的难题。他先后取得了12项科研成果，有的已达到国际水平。
    （三）
    1963年，陆载德结婚了。妻子是北京某机关工作人员，单位好，有住房。蜜月里，夫妻俩展开了谁靠向谁的讨论。妻子觉得丈夫缺一条腿，回到北京便于照顾。陆载德却认为，北京的条件固然好，但草原上的兵器实验更需要我。半年后，妻子辞掉在北京的工作，来到了陆载德身边，陪伴着丈夫在茫茫草原度过了近万个日日夜夜。
    陆载德曾有过5次回城的机会，但他为了科研事业，一次次都放弃了。
    他的弟弟曾写信劝他：“一片绿叶也有枯的时候，你已年过半百，总不能拖着一条腿在草原生活一辈子。”他回信说：“我的追求、我的事业在草原，即使有一天成为一片落叶，也要化作泥土滋养这片土地。”
    今年4月11日，军委主席江泽民签署命令，授予陆载德“国防科技工作模范”荣誉称号。
    在一次接见中，江泽民同志久久拉住陆载德的手，深情地说：“谢谢你，谢谢你为发展我国常规兵器试验作出的特殊贡献。”
    陆载德没有止步，他又瞄准新的科研课题，那坚实的脚步，叩击在草原上，发出响亮的回声……
    壮哉，陆载德
    读罢陆载德独腿攀高峰的事迹，不禁令人拍案赞叹。
    谁不知道，军人生涯充满艰险和牺牲。军事科研的征途同样险阻重重。然而，只有独腿一条的陆载德，却偏偏不恋诸多平坦安逸之路，不虑个人残疾之躯，勇敢地选择了这艰险之途，义无反顾地奔赴荒凉边塞、茫茫草原，一拼就是38年，开创和发展祖国的兵器科研事业，这是何等奇伟的志向！
    高尔基曾经说过：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快。”歌德也说过：“壮志和热情是伟大的辅翼。”陆载德用行动向人们表明：只要全心全意献身一个崇高的目标，每个人（哪怕是残疾人）都会发挥出惊人的潜能，创造出光辉的业绩。我国的社会主义现代化事业正处在发展的关键时期，完成这项前无古人的伟大事业，要求我们每一个人都要最大限度发挥自己的积极性、创造性和献身精神。让我们以陆载德为榜样，以最佳的精神状态、最高的工作标准投身现代化建设和改革开放，用坚实的脚步，去攀登前进路上的一个个高峰。RW：陆载德；事迹
〖-ZW/正文〗
