〖ZQ/总期〗12599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛辉/志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评点散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的心目中，沙漠是一个令人恐怖的地方，连鸟儿也望而却步。那里没有村落，没有炊烟，没有绿色，只有连绵起伏的沙丘，清冷沉寂的古城废墟，触目惊心的白骨枯木。我也知道，一旦走进沙漠，将与孤独为伴，与风沙为伍。在那里，人生之路只有一条，那就是奉献之路，沿着献了青春献终身，献了自己献子孙的人生轨迹，年年岁岁，祖祖辈辈走下去，走下去……
    四年前，当我接到大学录取通知书时，妈妈曾高兴地把我拉进怀里，称赞她的女儿有出息。从那时起，她的脸上总是挂着喜悦的微笑。可是，当她知道我将走向沙漠时，却背着我悄悄地流泪。我理解妈妈，当年，她和爸爸为了航天事业，在沙漠里工作了几十年。如今，她的儿子已经在发射架下奉献着十九岁的青春，现在她的女儿也要走进沙漠，她岂能不落泪？我也想生活在父母温暖的怀抱中，可我就是忘不了那次沙漠之行。
    1990年夏天，我走进了中国的第一座航天城――酒泉卫星发射中心。那里使我最难忘的不是发射架，不是火箭，也不是卫星发射的时刻，而是那里的航天人。当初，他们悄悄地走向沙漠，城市没有欢送他们，因为需要保密。但他们无怨无悔，历尽艰辛，终于为祖国举起了火箭、导弹，实现了“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”的夙愿。岁月如流，直到退休之年，他们才悄悄地走出了那片沙漠。而有些人则长眠在墓碑下，再也不需要离开了。
    在航天城北边的大漠深处，有一块辽阔的墓地，那里有504座坟茔，504块墓碑上刻着将军，也刻着士兵；504堆沙包，浓缩了二十岁小伙伟岸的身躯，也描绘着十八岁姑娘窈窕的风姿。他们有的来不及摸一摸那座发射架，就匆匆地走了，有的则在试验中轰然倒下。今天，他们只能默默地端详着一支支升空的银箭。
    在一块墓碑上这样刻着：王来，1944年生，1960年入伍，1965年光荣牺牲。墓碑下是一座空坟，没有遗体，也没有骨灰，只有一枚没有任何色彩的五角星。他是在一场大火中走的。那是怎样的一场大火啊，燃烧的火箭推进剂冲起高高的火焰，它正在无情地吞噬着一个战友的生命。当了五年燃料加注手的王来，当然明白燃烧的推进剂会把人的躯体变成什么，但他却勇敢地冲进了火海，把救援之手伸向战友。战友终于摆脱了火海，而他却成了一个火人，他留给战友最后一句话是：“别靠近我！”然后滚向那片沙漠。那团火终于在远离原料库，远离战友的沙丘旁熄灭了。大伙赶去时，他那把残存的骨灰也被一阵大风扬走了，战友们只拾到一枚已烧得斑斑驳驳的五角星。就这样，王来把二十一岁的青春，连同二十一岁的理想和未来，完完全全交给了航天城，完全融进了那片沙漠。
    我今年也是二十一岁。当我面对王来的空冢，面对那504个不朽的英魂，做点牺牲又何足挂齿？与风沙作伴又算得了什么？又怎能心安理得地躺在父母身边享受安逸的生活？
    时下都是“孔雀东南飞”，而我却走向相反的方向。有人定会认为，我是个怪僻而幼稚的姑娘。不，我和所有的年轻人一样，敬仰故宫的雄伟、西子湖的秀丽，憧憬得海阔天空的诗情、林荫小道的画意。我也和所有年轻的女孩一样，喜欢流行时装，新潮发式……二十一岁拥有的一切，我都渴望得到。可当我面对圆明园的残缺，耳畔又回响起卢沟桥桥头的枪声和南京数十万屈死者的哀嚎，我肩头的责任又要求我迎着强劲的西北风，坚定地走向那片沙漠！并且，我坚信：一旦走进沙漠，我绝不是一阵风、一片云，飘摇不定，形影无踪；一旦走进沙漠，我便是一棵红柳，要把发达的根系深深地扎入那片干涸的土地；一旦走进沙漠，我就是一只骆驼，迈开坚实的脚步，摇响清脆的驼铃，踏出一路深沉的脚印，唱一曲动人的欢歌。
    总要有人走向沙漠
    时代和民族，总是需要默默无闻、无私奉献的人。一边是摩天大楼和卡拉0K，一边是戈壁荒沙上的卫星发射中心，但这种矛盾和对比鲜明的两极，又都和一个国家的现代化事业联系在一起，并由此产生独特的命运感和责任感。
    《走向沙漠》一文，写得质朴、亲切，在不长的篇幅里，融入了浓烈的情感和信息：父兄的选择，航天城的观感，生者和死者，历史的屈辱与现实的严峻，现代生活潮流的五光十色和塞外荒漠的凄清荒凉。最深切的一笔，则是两个二十一岁的青年人的命运和选择：一座空坟，一枚被烈火烧尽了色彩的五角星。把这种选择的艰辛、牺牲和豪壮尽诉笔端，又使这位后来的年轻女性意识到肩头的分量，作出义无反顾的抉择。
    总要有人走向沙漠，那就走得潇洒一些、豪放一些，走出当代青年的飒爽英姿……
〖-ZW/正文〗
