〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样备课；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮绍吕/安德俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样备好一堂课？司令部的同志，都说八连三排长胡泽清有经验。现在我们把胡泽清排长谈的经验介绍如下：
    摸清情况 明确目的
    胡排长说：备课首先要明确目的。这一课解决什么问题，达到什么要求，一定要搞清楚。如射击学理这一课，计划上要求在四小时里讲清：1.枪的后座对命中的影响；2.风向修正；3.发射现象；4.膛压；5.弹道的形成等五个内容。记得我刚当副排长的时候，初次备课，就没弄清这一课的目的性。觉得计划上既然排了五个内容，就应该一个个都讲清楚才行。结果每个问题都准备得很详细，上课时就按照准备的讲了。当时，大家没提出什么意见。可是后来一测验，多数战士都不懂。我问他们：打第一练习为什么要定表尺三？回答是：教员叫我定表尺三，我就定表尺三。今年又分工我担任这一课。这次我接受了以往的教训，事先进行了摸底。了解到新战士对射击顾虑多，他们有的问，枪管会不会爆炸打着自己？后座得那么厉害疼不疼？还能不能打中靶子？我根据这些情况和课文内容，确定讲这一课的目的是：使战士了解一般的学理知识，解除顾虑，增强射击信心，加强爱护武器的观念。目的明确了，我备课就知道往哪里使劲。
    吃透教材 抓住重点
    明确了目的以后，就要吃透教材，找出关键，抓住重点。我第一次上射击学理这一课时，教案写了十五页，三个小时才讲了八页。眼看讲不完了，就照本念，结果效果不好。从此得出一条经验，备课时一定要吃透教材，啃破教材中的每个难点，明确重点。射击学理这一课，我就根据新同志顾虑多的情况，确定枪的后座力对命中的影响和“膛压”两个内容是重点。第一练习条件比较简单，其他内容使战士具有一般的知识就行了。
    把课备得滚瓜烂熟
    吃透教材，找出重点后，要把课备得滚瓜烂熟，不看教案也能讲出大意来，这样讲课才有系统。怎样才能把课备熟呢？主要是对每个细小问题都想透。比如新战士怕射击时枪管爆炸，我就找到枪管的抗炸抗压力是几千公斤，而子弹发射时的压力是多少，用来说明根本不会爆炸。同时也想到如果枪支保养擦试不好，弄进泥沙也会发生事故，教育战士要好好爱护武器。此外，象枪的后座力、弹道形成等问题，我把每个问题的道理、数字都想得很具体，不用看教案就能熟练地讲出来。另外，讲的内容要有顺序，由浅入深，象上梯子一样，一步一步上去，一点不乱。今年讲学理课，基本上做到了这样，在营里示教以后，反映不错。
    让战士看得见摸得着
    上课不但要使战士听得清，还要看得见，效果才会好。能用实物说明问题的，就一定要用实物，事先要准备好。有一次我上德普式重机枪兵器课，课前把武器分解了，嘴里讲到零件名称，手里拿着给大家看，并说明它在枪的哪一部分。可是面前零件一大堆，有些同志还是弄不清。一个老战士提议拿一挺未分解的机枪来对比着讲，这样一来，战士就看清了。又如，弹道是看不见的，在黑板上画出来，有些人还理解不了，我就用卫生员的注射器，汲一些水来喷射，效果很好。
    通过试教 充实教案 区别对象 因人施教
    一个连队有老同志，有新同志，有文化高的，有文化低的，有接受得快的，有接受得慢的，有听过这一课的，有第一次听这一课的，我们讲课必须照顾到这几种情况。所以，我在课前，总要到连部查登记表，有多少老战士、新战士，再分别不同对象进行试教，进一步修正教案，充实内容，把课备得更完善。对一些生僻字眼或军语，要用普通话讲明白，如果个别战士还不懂，还可以用他家乡土语解释清楚。
〖-ZW/正文〗
