〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬集体主义精神搞好协同动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连同心合力创造神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟君/以聪/成信/在友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义教育9430部队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9432部队坦克一连党支部根据坦克火炮射击的特点，教育各类乘员树立集体主义思想，搞好车内协同动作，为培养更多的神炮手创造良好条件。
    这个连由于重视培养神炮手，在去年年终四次实弹射击考核中，四次取得优秀成绩，全连43％的炮手被评为优等射手。他们的经验是：坦克部队要培养神炮手，必须加强集体主义思想教育，搞好车内协同。因此，今年训练一开始，他们便根据各车乘员的变动情况和技术水平，把全连各车分成协同好的、协同较差的几类，分别提出了不同的要求。
    在培养神炮手运动中，党支部通过活的事例，加强了对炮长的集体主义思想教育。有一次进行实弹射击，一贯打优秀的炮长陈云汉（优等射手）却打了个不及格。党支部便抓住这一事例，组织大家座谈，找出炮长射击成绩下降的原因。乘员们认为：炮长的射击技术虽好，但是不注意车内协同。炮长陈云汉也主动地做了检查。原来他认为个人的技术没有问题，打优秀有把握，忽视了其他乘员协同动作的作用。针对这种情况，排长龙飞通过本身的体会，告诉大家：坦克兵要想打得准，必须靠集体力量，炮长射击技术再高，如果不重视车长的指挥和驾驶员、装填手的协同作用，是决不会打好的。
    在培养神炮手运动中，党支部还反复向乘员们说明，培养神炮手不光是炮手的事，全车乘员人人有责任。为了教育乘员树立集体主义思想，连里邀请了十八次射击十八次优秀的特等射手王臣介绍了本身射击经验。王臣打得准的主要经验，一是苦练精练，一是车长指挥得好，驾驶员配合得好。他生动地叙述了一次射击比赛的情况：当时正下大雨，刮大风，头两发炮弹，他都打中目标；打第三发时，因为雨下得太大了，找不到目标，再延迟几秒钟就失掉战机。幸亏车长指挥及时，使他找到目标，命中目标中央。打第四发炮弹时，车子在起伏地段行驶，不但瞄准困难，驾驶也很吃力。但是由于驾驶员注意协同配合，停车快又稳，给炮长射击带来很大方便，使最后一发炮弹也命中了目标。这次比赛，他们车获得了第一名。这一活的事例，对全连车长、炮长、驾驶员等教育很大，进一步体会到坦克兵团结协作对战斗中消灭敌人的重要。
    经过反复教育，各车乘员都抓紧时间练习协同动作，并围绕打得准的要求，找出本车的难点，坚持天天练，并且开展了互教互学活动，一个个地解决问题。有的炮长行进间装订表尺的动作不熟练，全车乘员便提出：炮长操作上的难点，也就是我们的难点。于是大家主动配合炮长练习了三十多次，使炮长很快掌握了这项技能，达到又快又准的要求。由于各车乘员反复苦练协同动作，彼此协作，全连教四射击取得总评优秀成绩。最近上级联合考核时，这个连在山地丛林、风雨交加、夜暗黄昏等各种复杂条件下射击，80％的炮手打了优秀。            （孟君、以聪、成信、在友）
〖-ZW/正文〗
