〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好运动要进一步落实巩固提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜/孙琦/王增贵/韦启高/杨学卿/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传四好目的 找出薄弱环节 就地推广经验
    某军三级工作组下连指导
    调查研究实践相结合，帮助各类连队采取有效措施创四好
    本报讯 沈阳部队某军的军、师、团三级领导机关联合组成的工作组，运用调查、研究、实践相结合的方法，在某炮团摸清各种连队今年创四好的情况，针对薄弱环节推广先进经验，就地帮助连队解决问题，促使四好运动进一步落实。
    工作组在这个团的四个连队作了调查（其中两个去年评上四好，两个没有评上）。在去年评上四好的两个连队中，战炮二连今年各项工作节节上升，最近一次实弹射击总评优秀，生产和行政管理工作成为全团的标兵。而榴炮一连今年工作成绩却不够好，总评后不久的一次“连射击”成绩不及格。主要原因是总评后干部松了一口气，对训练抓得不紧，没有坚持天天练、经常练，因此，实弹射击时经不起复杂条件的考验。在去年没有评上四好的两个连队中，迫炮一连总评后认真发动群众找薄弱环节，党支部针对某些干部管理教育方法简单生硬的毛病，及时组织干部进一步学习管理教育工作条例，改进管教方法，然后又重点抓团结教育后进战士的工作，因而今年部队作风和官兵关系都有很大进步，训练取得了优等成绩。而榴炮二连总评后干部未能很好地吸取经验教训，对本连工作的薄弱环节认识不清，以致在连队工作和组织纪律方面又发生了不少问题。
    经过调查之后，工作组在军政治部王从周主任主持下，细致地研究了这些情况。他们认为这四个连队反映了两个值得注意的问题：一个是对创四好目的的根本认识问题，一个是对本连队当前创四好情况的看法问题。战炮二连、迫炮一连对这两个问题解决得较好，因而不管评上四好或没有评上四好，工作都有了进步。榴炮一连和榴炮二连，对这两个问题解决得不好，因而今年工作没有很大起色。为使创造四好连队运动进一步落实，工作组确定进一步帮助各连研究和总结先进经验，找出薄弱环节和解决办法。
    工作组又回到了连队，和连队干部一道认真分析发生问题的原因。榴炮二连是干部管理和模范作用差，对后进战士的思想教育工作不力。榴炮一连是背了“比别人先进”的思想包袱。在这同时，工作组其他同志在别的连队又发现了恰好可以克服这些薄弱环节的经验。
    接着，工作组协助团的领导，召开有连营干部和机关干部参加的政治工作会议，针对各连的薄弱环节，推广其他连队的点滴经验。战炮二连介绍了及时进行四好目的教育的经验，野炮二连介绍了做好干部党员的思想工作，使干部齐心合力争四好的经验；迫炮三连介绍了教育后进战士的经验。榴炮一、二连也谈了总评以来出了问题的教训。迫炮一连指导员阎德明，听了战炮二连及时进行四好运动目的教育的经验后说：“过去我们对荣誉考虑得多，扎扎实实做工作不够，今年创四好一定要扎扎实实加强连队建设。”会后，各连主动地取经学习，创四好的信心更强了。
    政工会后，工作组又继续帮助各连队克服薄弱环节。团政委李纲带的小组到了榴炮二连。李政委分别找连的干部谈话，鼓励他们说：认识到本连的问题就是进步的开始。工作组的同志又逐个找党员团员谈话，教给他们如何做群众工作；并且逐个地找后进战士谈心，然后建议党支部专门研究了教育后进战士的工作。
    目前，这个团的一些连队，在工作组的帮助下，今年创四好已经取得了新的成绩。工作组的同志也体会到，这种调查、研究、实践相结合的方法，的确是领导四好运动的好方法。 （李 炜、 孙 琦、王增贵、韦启高）
    炮二连再接再厉好上加好
    评上四好后更加严格要求，第一季度又成为先进单位
    本报讯 6638部队炮二连评为四好后，处处从严要求自己，争取好上加好，今年连实弹射击总评优秀，经常工作也比较好，第一季度阶段检查中又被列为先进单位。
    有一次，二连在炮兵协同训练考核中以四点三八的成绩超过了其他连队，有些二、三炮手达到“优秀”就有些满足。副连长张德义对大家说：“不要以为得了优秀就差不多了，在实战中敌机一次不只来一批，多数是好几批轮番来，如果二炮手没有连续装炮弹的持久力，是不能很好完成任务的。”指导员董培铎组织三炮手看了炮手陈松扬的表演后说：“同样的优秀还有很大差别，陈松扬能闭着眼睛装定分划，而有些同志只能在大白天打优秀。我们要按实战要求，黑夜也能过硬。”接着以“你的技术能在实战中过硬吗？”为题组织了讨论，提高大家认识，对各炮手提出了新的要求。
    不断克服薄弱环节，不断进步。他们注意从做得很有成绩的工作中找不足之处。四班的训练成绩在全团是较好的单位，考核时以4.97分当了尖子。但是为什么扣了0.03分而没有达到五分呢？连长张崇恭专门和四班作了研究。原来是三炮手在射击规正时因疏忽大意，方向分划盘少拧了一圈齿轮，班长也没有认真检查，所以使方向发生误差。经过认真检查，他们还发现二炮手装填不稳、三炮手在夜间操作比较差，协同配合不紧等问题。大家说：“军训尖子还有这么多不够的地方，咱们更不值得自满了。”
    创四好是不进则退。严玉贤是个老四炮手，技术是全连最好的一个，但由于产生了自满情绪，在训练中对一些细小动作不注意练习，结果在一次单个炮手操作竞赛中，因为一个小动作落了后。连里就通过这件事，组织战士们进行座谈讨论。通过讨论，老炮手勤学苦练的积极性大大提高，新炮手也更加注意虚心向老炮手学习，在连实弹射击考核时，获得了总评优秀的成绩。 （杨学卿、陈祥明）
〖-ZW/正文〗
