〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原夜行人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原上，一个深冬的夜晚。
    雪花象撕碎的棉絮一样，满天飞舞，寒风不时地把雪花搅成一团，挡住了视线。我开着车慢慢地走着。挡风玻璃外，白茫茫的一片，除了雪还是雪，看不清道路。助手李三毛在旁边不时地给我指点着路：“往右，往左！”就在这时，忽然起了一阵暴风，把地上的雪卷得满天都是，什么也看不见了。我不得不又一次停下车。呆呆地望着风雪发愁。小李在一旁发牢骚：“这样走走停停，还不如牛车，什么时候才能到站！”前面没村，路旁没店，我听了小李的话，又望望这漫天的风雪，下午的事，象走马灯一样从眼前掠过：
    我是全连的救急车，下午由安多出发后，刚一上公路，就遇见兄弟部队的一辆车掉进路旁的山沟里了。我见他们人手少忙不过来，就和小李帮了他们一把。又是拉，又是推，费了九牛二虎之力才算把车拉出了沟。那时太阳只有一竿高了。谁知偏偏又刮起了一阵大风，接着而来的是大雪纷纷，什么也看不见了，我们只得吃上低速档慢慢地“磨”，就这样，掉了队，直到现在……
    风雪越刮越大，有时还夹杂着几声凄厉的狼嚎。小李说：“这里不是容身之地，万一有个三长两短……”我一听，他说得有道理，于里又扒起方向盘，吃上了一档，踏起油门慢慢地前进了。
    走着走着，又不知过了多少时间，只见车头慢慢地仰起来了，原来要上山了。我心里暗暗高兴：“翻过山就是兵站了。”不由得加大了油门，车速比刚才快了些，小李在一旁不住地提醒我：“馒！慢！慢！”
    就在我们的车子爬到山腰时，我和小李差不多同时看见对面来了一辆车。因为是夜间，又是这样的风雪之夜，我怕错车时出漏子，就有意把车朝边一靠，煞住了，让对面的车先过。谁知对方也停下了。我正觉得奇怪，只见车上跳下一个高个子，朝我们走来，人还没到，声音已经过来了：“你们是不是七连的救急车？”一听口音，啊！原来是兵站王站长！我俩兴奋得齐声回答：“就是呀，站长同志。”他一听，长长地吁了口气：“总算找到了。”接着他告诉我们，我们连的车队到兵站后不久，就下起了雪。他们左等右等不见我们来，站上的同志和连里的同志都很心急，担心我们出什么意外。天黑了，还不见我们来，他就坐着站上的嘎斯车找来了。说到这里，站长关切地说：“天气这么冷，一想起你们在雪地里挨冻，我们就恨不得插上翅膀飞。你看，光顾了说话，倒忘了吃饭。”说着他和司机从驾驶室里拿出饭菜和暖水壶，递到我们面前：“还是热的，快吃点暖和暖和吧。”
    风雪一点也没有变小，午夜的天气也更冷了。但我们觉得我们不是在荒茫茫的雪原上，而是在一间暖烘烘的小屋里。正吃着饭，站长过来对我们说：“你们吃了就快赶路，我们还要到前面去看看，看那里还有没有抛锚的车。”说罢，他们的汽车就下山去了。
    吃了饭，顿时浑身暖烘烘的，我们又开始上山了。这时风雪更大了，寒风嗷嗷地怪叫着，我心里想：在这样风雪之夜，为了汽车兵的安危，有多少象王站长这样的人在高原上奔波！为了别人，他们不顾严寒风雪……这时小李兴奋的喊声打断了我的思路，只听他喊道：“到了，到了！”我仔细一看，原来我们已经上到了山顶，下面那几间小屋就是兵站，我也兴奋地对小李说：“是的，我们到家了。”
〖-ZW/正文〗
