〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺杀大比武（对口词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士作品专号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：晚霞明，
    乙：晚风清，
    甲：一支小分队，
    乙：来到高山顶。
    甲：刺杀比武，
    乙：好汉对英雄。
    甲：老兵对老兵。
    乙：新兵对新兵，
    甲：刀对刀，枪对枪，
    乙：满山刀光剑影；
    甲：热风拂拂，
    乙：杀气腾腾。
    甲：且不说各处战况，
    乙：单表表一对新兵。
    甲：比武台是块大青石，
    乙：形势十分险峻。
    甲：这两个对手，
    乙：真是五两对半斤。
    甲：一排的刘彪外号“小牯牛”。
    乙： 二排的“再三枪”大名张勇。
    甲：“小牯牛”膀闹腰圆胖墩墩，
    乙：“再三枪”高个长腿很精明。
    甲：“小牯牛”梦里也把“杀”字喊三声，
    乙：“再三枪”连刺三四千枪力未尽。
    甲：石头碰石头硬碰硬，
    乙：刺杀迷碰上刺杀精。
    甲：你看他俩。
    乙：斗得眼红，
    甲：如临大敌，
    乙：恕火烧胸。
    甲：都在找机会出击，
    乙：谁也不轻举妄动。
    甲：越沉默，
    乙：越紧张，
    甲：牙关咬紧，
    乙：眼瞪如铜铃。
    甲：“小牯牛”猛然刺出一刀，
    乙：“再三枪”巧妙地拨刀转身。
    甲：刀光如闪电。
    乙：杀声如雷鸣。
    甲：大战好几个回合，
    乙：不分高低输赢。
    甲：再比山地防攻，
    乙：双方战兴正浓。
    甲：比了突刺比防刺，
    乙：再比防御和进攻。
    甲：守的稳如泰山万无一失。
    乙：攻的勇如猛虎气势汹汹。
    甲：直杀得天昏地暗，难解难分，
    乙：直杀得明月东升，胜负不清。
    甲：听，嘹亮的号角已吹响，
    乙：这才恋恋不舍收了兵。
    甲：二人汗流满面，
    乙：大青石留下了友谊比赛的脚印。
    甲：练好二百米内硬功夫，
    乙：烈火之中显真金。
    甲：美帝胆敢来侵犯，
    乙：战士刀下不留情！
    （演唱时，配合动作表演）
〖-ZW/正文〗
