〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开涛/洪炉/傅敬佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃的青年人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三人演出队
    海军某部有三个小伙子，组成了一个业余演出队。他们是通信班长高兆江、码头俱乐部工作员梅永飞、后勤部油机员于怀章。他们到各单位演出，路近的步行去，路远的骑自行车，车尾上绑着道具行当。
    有一次，383舰的水兵们快出海了，三人演出队赶 来进行慰问演出。但听得台上鼓声冬冬，锣声锵锵，三个演员一出场就齐声唱道：“冬去春来迎军训，训练方针少而精，练就一身真本领，打起仗来过得硬。预祝383舰各项工作满堂红！”接着三人演唱了具有浓厚地方色彩的苏北小调和独具风格的双簧表演《少而精》等节目。幽默的情节，精彩的表演，笑得水兵们直不起腰来。
    使观众特别感到兴趣的是拉洋片《肯尼迪的年关账》。舞台上放着洋片架子，一面一词，边拉边唱，一领众和，有板有眼：“老虎念圣经，笑里藏刀剑，诡计多端‘和平队’，恰似黄鼠狼硬给鸡拜年……”不到一小时，五个节目演完了。水兵们满意地说：演出队真有名堂。
    这支三人演出队，面向舰艇，送戏上门，为兵服务，十分活跃。训练之前，他们出现在码头旁、军舰上、船坞里……。某舰完成了运输任务返港，舰一靠上码头，演出队就出现在甲板上。军舰出海捕鱼归来，演出队就为他们举行“庆丰收”晚会。只要有一艘舰返港，他们就去表演一场。演出队走到哪里，就受到哪里的水兵们的欢迎。 （李开涛 文洪炉插图）
    天山脚下的广播员
    天山脚下，在新疆某部的开荒工地上，经常出现一位肩挑留声机担子、手拿广播筒的小伙子，在劳动休息时间打开留声机为大家放出动人的乐曲：他还到各班采访，哪班的劳动成绩好，就广为宣扬。这个小伙子就是某部的广播放映员吴玉文。
    吴玉文热爱本职工作，为了让大家准时作息，他每天早起迟睡，不论寒冬或是炎夏，总是勤勤恳恳地做好工作。遇到部队外出施工、生产，他就想方设法把广播送上工地。一次部队进行施工，吴玉文就和同志们一起劳动，并在劳动中采访。同志们一休息，广播筒里立刻传出了表扬好人好事的声音。人们都说：吴玉文，还是一个好采访员哩！每当节假日人们休息的时刻，吴玉文又东奔西跑，为大家接洽影片、放电影，而自己的家务事总是放到最后再办。吴玉文的行动受到大家的称赞。 （傅敬佩）
    海岛送书人
    清晨，海岛上来了个挑书的青年，他迎着海风，沿着崎岖的山路，朝驻岛连队走去。
    他是某部俱乐部图书员杨增来，大家都叫他小杨。
    小杨去年被评为五好战士，并光荣地参加了共产党。今年，有些连驻在海岛上。隔着海，借书的越来越少了。面对着图书馆里的一批新书，小杨的心里老是盘算着：“怎样使岛上的同志们，能看到新书呢？”这时，听说机关干部下连，小杨说：“哎！我也挑书上岛去。”可是连队需要啥书呢？他就找战士们了解需要哪些书，然后把书一本一本选出来。
    去岛上五六十里，只有帆船。风大不能上，没有风不能走，顶风还不能走。好容易，有一天听说有船了。小杨吃了早饭，挑起书担赶到码头。初次坐这样的船，船小风大，在大海里摇摇晃晃，就象打秋千似的。小杨头晕呕吐、浑身难受……深夜，船到了海岛，四周漆黑，哪里看得见路。小杨等呀！等呀！一直等到天麻麻亮，就振起精神，挑书上岸，坚持着把书送到战士的手里。
    小杨走到哪个连，哪个连欢迎他。最近小杨跑遍了十一个单位，把五百多本图书，送到战士手中。
〖-ZW/正文〗
