〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一打信封两双袜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起班长谭维正，在工作上，全连同志的看法是一致的，肯干，管教方法好，点子多，把一个班带得井井有条，生龙活虎，几次都被评为四好班。但是对于他个人的生活，同志们的议论是有分歧的，有的说他艰苦朴素，有的说他小气。说他小气的人认为：艰苦朴素过分了就是小气。谭班长每月的津贴费95％进了银行，要买票的电影都不看，平时尽穿补钉衣服，只有逢年过节或开大会，才象出嫁的大姑娘――换上套新军装，就连写信用的信封也不买，谁给他来信，他就用那个信封翻过来回别人的信。偏巧，由信封引起了个小小的故事：
    谭维正的未婚妻在湖南一所大学念书，姑娘家嘛，总希望自己爱人的情书内容恳切、热情，用白花花的漂亮信封装着。可是她的这个爱人对前者虽做到了，对后者却总是用窝窝囊囊的“翻身”信封。这使姑娘在同学们跟前总觉得面子上有点发烧。姑娘气了，想：用好信封给你写信，你有空可乘，现在我给你个无缝可钻，于是姑娘这次也用了个“翻身”信封给他寄信，心想这下看你怎么去翻？谭维正接到这封信，反倒笑了，以为自己的行动感动了爱人，她也用起“翻身”信封来了。好哇！立即回信，信封还是用刚收到的那个，只不过在封面上贴了张白纸，写上地址、姓名。于是，这个已为主人奔波两次的信封，又第三次负起了使命。
    姑娘收到这封信，真是哭笑不得。她仔细一想：呵，莫非他们铁道兵修铁路，住得偏僻，难买到信封？对！给他寄些去。在春节前夕，谭维正收到的包裹，里面除了一打信封外，还有一红一白两双纳底的花袜子，显示了姑娘那精致的细针巧线。可是谭维正并不怎么高兴，还嘟嘟囔囔的：“多余，多余，新的旧的不是一样穿用？真是多余！”可是东西来了，再退回去显然不合适，咋办？经过一夜工夫，谭维正想好了处理这包裹的办法。第二天早上，他就拿了包裹走进连部，把东西往连长桌上一放，说：“连长同志，后天就是春节，今天给搞农副业 生产的同志送东西时，请把我这包裹带给同志们用，算是我给战友们的一点拜年礼品。”连长开始没摸着头脑，等明白后，笑着说：“爱人寄来的，你自己用嘛。”谭维正有点脸红，说：“不！他们比我更需要，那山沟沟里确实买不到信封。再说，有些新战士的袜子也破了。”连长望望谭维正脚上的补钉袜子说：“你的袜子不也破了吗？”谭维正说：“在这方面，我的缝补手艺比他们高，所以还是请按我的心意转达吧。”他敬了个礼就走了。连长微笑地点了点头，目送谭维正那高大的背影走出门口，回头盯着这一打信封和两双袜子自言自语地说：“他――们――比――我――更――需――要――。”
〖-ZW/正文〗
