〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百折不挠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克驾驶能手李树春〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦克部队RW：李树春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，你们有信心当个技术能手吗？特别是在坦克部队――这个技术较复杂的兵种里，你们是不是觉得技术能手是高不可攀的？如果你们有这样的想法，最好看看李树春是怎样成为坦克驾驶能手的。
    李树春的心事
    李树春刚来到坦克一连时，别说是当技术能手，就是当个普通的坦克手，都有点信心不足。一齐来的新战友，都是初中生，只有他一个人是高小程度。他耽心地问自己：“我这双拿锄头的手，能开动这个大铁牛吗？”老同志领着新同志去看坦克。别人问长问短，说个不停。唯独他，看到机器、仪表、电线一大堆，却发起愁来。上课时，更是糟糕，笔记记不下，课也听不懂。
    车长王大记看透了李树春的心事，给他讲了共产党员卢松学驾驶的事迹。这个卢松，文化水平也不高，但思想作风过硬，在他的带领下，全车三个月就掌握了技术，立了集体二等功。车长告诉李树春：“学技术象走路一样，不怕慢，就怕站。走，再高的山也过得去；站，小小沟坎也迈不过。”李树春越想越觉得车长的话有道理。从此以后，他分秒必争地苦练起来。他还在日记本上，记载着方志敏、董存瑞、黄继光等革命前辈的事迹，鞭策自己养成过硬的思想，过硬的作风。
    日久见功夫
    李树春开始学技术理论时，有不认识的字，就比葫芦画瓢地描下来，再问别人。别人学一遍，他得反复学好几遍，直到记熟。他想：一天背一点，一年就是三百六十多点，不怕学不会。苦学了一段时间，他记熟了坦克各个大小机件名称、作用、构造等等。但是，有些知识，如运动惯性、静止惯性、力乘力臂得力距……光背下来不起作用，必须懂得它的意义，他就求师访友，给他辅导，对不懂的问题，丝毫不马虎。节假日，他还到修理分队看修理工排除故障，学修理技术。这不仅对他学理论有很大好处，时间长了，还使他积累了不少有用的修理经验。在苦学中，他摸到一条经验：学好理论，要做到书本、图表、模型、实物四结合；一般理论要懂得，常用理论要通晓，重点难点要记牢、搞透。就这样，日久见功夫，李树春钻了三年，由浅入深地学习了坦克构造原理、驾驶教程，反复地学习了坦克使用规则、电器设备、维护保养等有关的技术知识，把坦克摸得很熟。机件有了故障，他往往是“手到病除”。有一次演习，103车左转向失灵了，别人试了试，开不动。领导上叫李树春驾驶。他却高速度地开回来了，就象机件没有失灵的坦克一样。一辆坦克转向器不好使用，有人说是滞动带的毛病。李树春说是大螺栓松了。一检查，果然不错。别人奇怪地问：“大螺栓松了你又看不见，怎么会知道？”他说：“螺栓和转向器有关系，螺拴要紧，螺帽上就有灰尘，螺帽没有灰尘，这就说明螺拴松动，把灰尘震跑了。”
    业精于勤
    李树春认为，学习理论是为了指导驾驶，理论是五分，实际操作更应该是五分。练限制通路是道难关，地上插着的限制杆，只离坦克三十厘米，拐弯处也是这样。驾驶规程要求高速度前进，突然低速转弯，又高速度离开。驾驶时，如果掌握不好方向、时机、速度，有一丝误差，就得碰杆，要不就超过时间。为了练好这手技术，他除了在驾驶椅上和车上苦练以外，还在限制路上跑步，用两手比仿拉操纵杆的动作，练习掌握转变角度和时机，为车上苦练打基础。有一次，他穿过一条狭窄的胡同，看到院子里停着一辆卡车。他就琢磨这辆车是怎样开进来的，坦克行不行？在进行坦克短停射击时，他以百折不挠的精神，在车上车下反复试验了一百二十次，摸出了停车又快又稳和快速起车的操作经验，有效地解决了炮手和驾驶员的协同问题，提高了射击质量。全连采用了这个经验射击四次，取得一次良好、三次优秀的成绩。在长期苦练中，李树春磨练了技术，也磨炼了思想和作风。有一次演习，李树春驾驶坦克来到一个十五度的下坡。从坡上开下去，突然前面出现了一条险沟，沟宽只能横下一辆坦克。照直前进，坦克就要卡在沟里，阻断交通；停下车吧，由于坡度、车的惯性和离沟边太近，又停不住。这一瞬间，李树春决定转向下沟，沿路前进。连长同意这样作，但为此捏着一把汗。因为沟深有一米多，两面边沿是垂直的，转向晚了，仍要卡在沟里，转向早了就要翻车。但李树春以高超的技术，熟练地掌握了转向的时机、角度和控制了速度，终于安全地开过去了。直到现在，连长一提起这件事，就高兴地说：真是过得硬呀！
〖-ZW/正文〗
