〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健设宴欢迎我人大代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健彭真在讲话中一致赞颂两国人民的伟大友谊和团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人大代表团访问朝鲜朝鲜设宴欢迎RW：崔庸健（朝鲜）彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，今晚在这里的玉流馆举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华，秘书长姚溱和代表团全体工作人员出席了宴会。
    朝鲜党政领导人金一、洪命熹、朴金础⒗钚⒋尽⒔鸸庀馈⒅Ｒ涣 李周渊、河仰天，北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，外务相朴成哲，以及内阁各相、党中央部长们、党政机关和社会团体负责人、人民军高级将领、科学文化技术出版界人士和生产革新者们出席了宴会。
    参加宴会的还有中国驻朝鲜大使郝德青和各国驻朝鲜外交使节。
    崔庸健和彭真先后在宴会上讲了话。他们在讲话中一致赞颂了中朝两国人民以鲜血凝成的伟大友谊和团结。（讲话全文均在四版）
    崔庸健委员长在讲话中表示，朝鲜人民热烈欢迎亲密的朋友――中国的贵宾们，如同和亲兄弟重逢一样高兴。他说：你们向朝鲜人员转达了中国人民的兄弟友情，并大大地鼓舞了正在为国家的社会主义建设而奋斗的朝鲜劳动人民。
    崔庸健说：“由共同的思想和目的紧密地团结在一起的我们两国人民，通过艰苦的体验，在反对美帝国主义、争取革命事业胜利的斗争中，成了永远共命运的亲兄弟和战友。任何力量也破坏不了以鲜血凝成的我们的战斗友谊。在社会主义阵营大家庭中我国人民无限珍视同中国人民的友谊和团结，并为加强和发展这种友谊和团结而作出一切努力。”
    彭真在讲话中首先向以金日成同志为首的朝鲜劳动党和朝鲜政府，向最高人民会议的议员们，向跨上千里马奔驰前进的朝鲜人民，转达中国人民的最崇高的敬意和最热烈的问候。他还转达中国共产党中央委员会和毛泽东同志对于以金日成同志为首的朝鲜党政领导同志们的问候和敬意。
    彭真在讲话中再次着重指出中朝两国是唇齿相依、血肉相连的友好邻邦，又是社会主义大家庭中的亲密兄弟。“我们两国人民用鲜血凝结成的、建立在马克思列宁主义基础上的伟大友谊是万古长青的。”“我们两国人民不但在反对帝国主义侵略的斗争中并肩作战，同生死，其患难；而且在建设社会主义的事业中互相支持，互相合作，互相学习，大大地促进了我们两国经济和文化的共同高涨。”
    崔庸健和彭真的讲话不断被春雷般的掌声所打断。
    宴会是在极为友好和热烈的气氛中进行的。席间，宾主频频为中朝两国人民的兄弟友谊，为金日成首相的健康，为毛泽东主席的健康，为社会主义阵营的团结而干杯。
    宾主在席间一同观看了大同江上空五彩缤纷的焰火。这时，从玉流桥驶来几艘张灯结彩、锣鼓喧天的游艇。穿着节日盛装的男女青年在艇上高唱《金日成将军之歌》，并向参加宴会的朝鲜党政领导人和中国客人欢呼。
〖-ZW/正文〗
