〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国会会议胜利闭幕
    二十六日上午，越南第二届国会第四次会议胜利闭幕。胡志明主席、孙德胜、黎笋、长征、范文同和武元甲等越南党和国家领导人出席了闭幕式。会议一致通过了反对美帝国主义对越南南方军事侵略政策的声明。声明说，国会郑重地宣布：美国政府必须对美国明目张胆的侵略政策所造成的危险后果担负完全责任。
    我国文化代表团去朝鲜访问
    应朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会邀请，由我国对外文化联络委员会副主任张致祥率领的中国文化代表团一行六人，二十六日乘火车赴朝鲜访问。
    中国古巴签订贸易议定书
    二十五日在哈瓦那签订了一九六二年中国――古巴贸易议定书。双方在签署议定书后发表了联合公报。公报说，“在中国将提供古巴的许多商品中，包括十二万公吨的大米、大豆、纺织品、肉类罐头、农具、轧钢机、机器、化学产品、药品、医疗设备和器械，以及其他许多工业和农业产品。古巴将提供中国的商品中包括一百万公吨原糖、镍、铜、烟叶和水果罐头等等。”
    老挝爱国军队痛击南塔叛军
    南塔叛军第一伞兵营是在火炮掩护下进攻老挝爱国军队的。爱国军队和当地人民武装力量英勇地击退了叛军的进攻，将叛军赶到南塔机场。在战斗中，打死叛军二十五名，打伤一百五十名，击毁敌人大炮一门，缴获许多军用品。
    法军在阿尔及利亚多次破坏停火协议
    二十五日，阿尔及利亚新闻社指责在阿尔及利亚的法国军队最近多次破坏停火协议，袭击阿尔及利亚民族解放军。在四月十六日到十八日夜间，法国军队在靠近阿尔及利亚――突尼斯边境的贝尼萨拉赫山区发动了一次使用直升飞机的军事行动。阿尔及利亚民族解放军在萨夫的一个营地被包围，民族解放军一名准尉和十三名战士被俘。四月十九日，这支法国军队还袭击了民族解放军在靠近孔贝斯的鲁伊吉贝的阵地。
    印尼游击队击退荷兰军队进攻
    在西伊里安西北的哇克乌岛上的印度尼西亚游击队，在过去一周内，胜利地击退了荷兰军队企图重新控制这个岛的军事进攻。据报道，荷兰在这次进攻中，出动了海军和空军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
