〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记平壤市纪念抗日游击队创建三十周年大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗平壤市纪念抗日游击队创建30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜民主主义人民共和国，在这个跨上千里马奔驰前进的英雄国度，这些日子是不平凡的日子。朝鲜人民缅怀着三十年代抗日游击战士的革命精神，一面以自己的光辉的劳动业迹，一面以加紧全民性的工农赤卫队的组织和训练，来迎接抗日游击队创建三十周年这个光荣的历史性节日。
    4月25日，充满着革命激情的平壤市人民沸腾起来了。雄伟、美丽的街道，披上了节日的盛装。清晨，朝气勃勃的工农赤卫队队伍，手持共和国国旗和鲜花的平壤市民、机关干部和学生，从四面八方涌向金日成广场。抗日游击战争时代的革命歌声，“万岁”的欢呼声，此伏彼起，激荡在牡丹峰下和大同江畔。
    金日成广场今天红旗如林，鲜花似海，显得格外庄严和瑰丽。广场上威武地排列着英雄的朝鲜人民军各军事院校的队伍，排列着工农赤卫队的队伍，以及市民、机关干部和学生的队伍。在革命博物馆和美术博物馆的大厦上，在民族保卫省和外务省的大厦上，高悬着马克思、列宁的巨幅画象和金日成元帅的巨幅画象，高悬着“抗日游击队创建三十周年万岁！”“以抗日战士们的革命精神武装起来！”“坚决保卫共和国北半部革命基地！”“赶走美帝国主义，统一祖国！”“高高举起马克思列宁主义的旗帜！”“全世界劳动者团结起来！”“朝鲜劳动党万岁！”“金日成元帅万岁！”的巨幅标语。
    九时正，大同江畔礼炮轰鸣。天空中忽然出现了无数五色缤纷的小降落伞和气球，带着写有节日标语的鲜红绸旗，冉冉地飘向主席台。这时，以朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志为首的朝鲜党和政府的领导人，出现在主席台上，广场上顿时爆发出长时间的春雷般的欢呼声。
    以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团全体成员，也应邀登上了主席台，同朝鲜党政领导人站在一起，参加观礼。
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，向大会发表了节日的演说。彭真同志接着应邀讲话。他们的讲话不时地引起雷动般的欢呼。
    检阅式开始了。乐队奏起了三十年代的《抗日游击队进行曲》。走在最前面的是英雄的朝鲜人民军的骨干和精华――军事学院学员的队伍，接着是空军学校、步兵学校、海军学校的队伍。他们之中，很多人是革命战争中的老战士，胸前佩戴着勋章，以整齐的步伐和威武的阵容，通过了主席台。
    万景台革命家遗族军事学院的队伍走过来了。他们全都是朝鲜革命烈士的后代。其中，有老战士和共和国英雄，也有年仅十二、三岁的少年，有男战士，也有女战士。他们手中都紧握着冲锋枪，气宇轩昂地迈步前进。这时，主席台和观礼台都被激动的情绪所笼罩。一些朝鲜同志掏出了手帕拭眼泪。这是充满着胜利信心和革命喜悦之泪。观礼台上的人们纷纷议论：这些烈士的后代，是朝鲜革命事业的最可靠的接班人，是共和国最忠实的保卫者。有着他们，有着继承朝鲜革命先烈们的革命精神的全朝鲜人民，这个英雄的民族是不可战胜的！
    由平壤市和平安南道十万工农赤卫队组成的示威队伍，排成整齐的方阵，迈着刚劲的步伐，踏着《抗日游击队进行曲》的节拍，浩浩荡荡走向主席台前，接受金日成元帅的检阅。这时，狂风暴雨般的掌声和欢呼声再一次响彻了天空。
    工农赤卫队的每一个团队，都以绣着金日成元帅的画象的红旗为前导，从观礼台上一眼望去，无数面红旗，无数个方阵，好象一直伸展到天边，波涛滚滚地涌进广场。前锋已过主席台，后续部队还远在郊外。
    雄赳赳、气昂昂的工农赤卫队男女队员们，分别穿着灰色、蓝色和黑色的整洁服装，佩着红色的符号，有的端着冲锋枪，有的扛着步枪，带梭的刺刀形成了钢铁的森林。每一个团队的殿后部队，都是挎着卫生袋的英气勃勃的白衣战士，她们受到了全场的热烈欢迎。
    当曳引着各式大炮的卡车载着工农赤卫队员们驶进广场的时候，群众激昂的热情达到了 沸点，炽烈的掌声、欢呼声和汽车的马达声织成了雄壮的交响乐。看吧！那引导整个摩托化部队前进的绿色吉普车，那一排三辆的灰色卡车，都是英雄的朝鲜人民自己制造的。这些车辆和它们所曳引的重型武器，牢牢地掌握在人民志愿武装组织――工农赤卫队的手里，成为共和国钢铁的屏障。
    在这个气壮山河的工农赤卫队队伍里，有钢铁厂、缫丝厂和电气铁路的工人，有农业生产合作社的社员，有在防洪斗争中连续同洪水搏斗了二十九个小时的英雄，有博学的教授和科学家，有能歌善舞的演员，有报纸和刊物的编辑和记者……。今天，他们都扛上了枪，成为全民防御组织中敢于为祖国、为革命赴汤蹈火的坚强战士。在广场上，鲜花向他们挥舞，欢呼向他们发出。朝鲜人民骄傲地把自己的子弟兵叫作“我们时代的英雄，千里马的骑手”。
    由各行各业劳动着组成的工农赤卫队，他们奋勇前进的雄姿是这样激动人心，他们的一举一动是显示着这样高的军事素养，以致观礼台上的各国客人不断地发出赞叹。特别引人注目的是，许多队员胸前都佩着勋章。原来，朝鲜全国工农赤卫队员有半数以上曾经在伟大的祖国解放战争中同美国侵略者较量过，为祖国立下过不朽的功勋。正是因为有了这样一大批在枪林弹雨中久经考验的骨干，再加上每周两次风雨无阻的严格的军事训练，就使得整个工农赤卫队成为一支训练有素的、不可战胜的人民武装力量。
    满面笑容的金日成元帅，不断地向威风凛凛的工农赤卫队挥手致意。此情此景，不能不引起人们的激情和深思。想一想吧，从几十个坚贞的朝鲜革命者组成的第一支革命武装队伍，发展到今天包括强大的朝鲜人民军和可靠的工农赤卫队的成百万人的大军；从转战长白山麓和鸭绿江畔的、缺少武器和食物的游击队，发展到今天繁荣富强、铜墙铁壁般的共和国，这是一个多么漫长、多么艰苦、多么光荣的斗争历程！金日成元帅的笑容，正是集中地体现了朝鲜人民的喜悦、兴奋和自豪！
    朝鲜工农赤卫队的盛大军容和冲天豪气，感动了观礼台上的外国友人。古巴驻朝鲜大使阿兰古伦今天特别活跃，他是戴着起义军的帽子前来参加朝鲜人民这一盛典的。他说，古巴人民和朝鲜人民，过去都曾打败过美帝国主义的侵略。今天，我们都全民武装起来，随时准 备粉碎美帝国主义的新侵略。
    检阅结束后，排列在广场上的群众队伍，在“万岁！万岁！万岁！”的欢呼声中，挥舞着花束，一齐涌向主席台。他们欢欣若狂地向台上抛掷花束，在台上的朝鲜党政领导人也向他们抛掷花束。这激动人心的场面，生动地显示了领袖和人民的血肉联系，显示了朝鲜人民钢铁般地团结在朝鲜劳动党中央和共和国政府的周围。接着，全场响起了嘹亮的《金日成将军之歌》的雄壮歌声，这歌声传向整个平壤市，传向全朝鲜。
    （本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
