〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪和他的核弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争期间，美帝国主义把飞机、大炮、坦克、卡宾枪等武器运到中国来，目的是要帮助蒋介石反革命集团消灭中国人民的革命力量。然而，结果却走向了它的反面：蒋介石成了人民的运输大队长；反革命武器变成了革命的武器。中国人民正是用这些武器赶走了美国佬，摧毁了蒋介石反动统治，赢得了解放战争的胜利。
    美帝国主义也曾向古巴运去了大量的屠杀人民的武器，整个古巴反动军队都是美式装备。按美帝国主义的打算，有了这些杀人武器，就可以永远压服古巴人民了。可是古巴人民还是要起来革命，恰恰正是美帝国主义运去的那些武器，武装了革命的人民；同时，美帝国主义作为反面教员，还使古巴人民增强了反帝斗争的信念。正如毛主席所说：“帝国主义替这些人民大众准备了物质条件，也准备了精神条件。”（见《毛泽东著作选读》88页）古巴人民正因为有了这些条件，革命才一举而胜。
    毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”（见《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）由反革命的武器转化为革命的武器；由反革命气势汹汹地镇压革命的人民，转化为革命的人民消灭反革命，正是这一转化过程的必然结果。“这原因不是别的，就在于反动派代表反动，而我们代表进步。”（见《毛泽东著作选读》67页）
    现在，肯尼迪正在疯狂地进行扩军备战，连续不断地进行核武器试验，妄想镇压全世界各国的革命人民。然而结果也必然和他所想象的相反，不是核弹消灭肚界人民，而是世界人民消灭核弹，以及核战争的制造者肯尼迪们。因为“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器”。（见《毛泽东著作选读》66页）但是，担负着保卫社会主义建设、保卫人民和平生活重任的解放军，对美帝国主义的侵略活动和战争挑衅是必须百倍地提高警惕的。
〖-ZW/正文〗
