〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士园地万事通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦禾中/姜庆祥/储景穰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动电话
    据说，我国开始使用电话的时候，是在清朝未年，那是外国人为慈禧太后安装的。当时，在民间连电话是啥样子也不知道。全国解放以后，我国电信科学才得到了迅速发。目前，许多大城市的电话，都已变成自动化。
    或许有人会好奇地问：“自动电话是怎样自动的呢？”让我们先看看自动总机房的秘密。一进总机房，你就会听到“嚓！嚓！”的声音，这是选组器（如图）在为人们寻找要通话的对象。人准备打电话一拿起话筒的时候，预选器就会给送来拨号音，嗡嗡（有的是哒！哒！）的声音，就告诉可以拨要通话的用户了。拨动号盘的一刹那，选组器自动地完成一系列机械组合等任务，它沟通着许多电话单机。如果要的号码是7863，按照拨号顺序，先接通第一选组器“7”，再接第二选组器“8”……然后到终接机。通过选组器的灵敏反应，就会为人们准确地找到要通话的对象。接通时，会听到“嘟――嘟”的震铃回音。
    自动电话，有时也会发生打不通现象，那是对方话机正占用着，或临时出了断线故障。因此，自动电话也需要人看守。一个值机员看守上百、甚至上千部电话，除了要有一套熟练技术以外，总机房还装有各种类型，各种颜色的指示灯和电铃告警设备。通过这些设备，值机员就可以很快、很准确地判断故障的性质和地点，通知障碍台及时处理。
    自动电话示意图
    战士 秦禾中
    自己动手
    采药 打鱼 洗补
    战士 姜庆祥作
    光线会骗人吗？
    夜间行军的时候，或许你有过这样的经验，发现前面有几点灯火，估计离村庄很近了，但走起来却远得很。这就是光线欺骗了你。光线欺人，不仅限于夜晚，在十分晴朗的白天或雪天，作战场观察，也容易把目标看近；雾天或阴天作战场观察，又容易把目标看远。象这样的事例很多了，为什么会这样呢？
    原来人眼能够看见物体，是由于物体的光线，通过人眼的瞳孔，刺激了视觉神经所引起的。在十分晴朗的天气里，地面上各种物体接受太阳的光线很多，反射光线也就强些，这就容易把目标误近；相反，阴天、雾天，物体接受太阳光线少，反射光线也少，就容易把目标误远。夜晚看灯光容易误近，道理也相似，是由于在一片漆黑的夜里，灯光比周围背景光线特别鲜明的缘故。
    在射击中，光线有时候也会骗你：如果射击方向朝南，那么正午太阳当中时，容易打低；早晚太阳东升和西落时，容易打偏。这是由于正午太阳当中时，枪上的准星和缺口在阳光照射下会产生一层反光，就好象给准星和缺口增加了高度，这样一瞄准射击，自然容易打低了。在太阳偏东或偏西时，准星一面受光一面不受光，一面亮一面暗，瞄准时就容易把亮的一半当成整个的准星，这样就会打偏。
    明白了以上光线骗人的道理，我们作战场观察的时候，就要格外仔细。在射击的时候，遇到上述情况，可缩短瞄准时间，瞄准时间过长，眼花了更容易受虚光的欺骗。
    战士 储景穰
〖-ZW/正文〗
