〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理连从检查生活管理问题接受教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧中心工作做好经常性工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中心工作捏成拳头；经常性工作人人操心；提出具体措施；保证四好落实；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/龙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9529部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9529部队某部修理连，从烂了一千多斤萝卜的事情中接受经验：创四好，既要抓住重点做好中心工作，又要做好经常性的工作。
    生活管理上出了岔子
    修理连去年被评为四好连队。连的干部说：“去年一条重要经验要记住――中心工作一定要突出。”今年的头三个月里，他们狠抓中心任务，出色地完成了坦克、火炮的修理任务，还帮助农场赶修了四台拖拉机，节省了大量资金，受到上级表扬。可是最近在生活管理上出了岔子，烂掉了一千多斤萝卜。战士们对这件事议论纷纷，有的说：“平时不检查，烂了才翻已经晚了！”有的说：“生活管理这一好出了岔子，今年要保住四好荣誉是够奔的了！”也有人说：“这不是大问题，只要修车呱呱叫，就能保住四好。”
    萝卜为什么烂了？
    指导员佟学生想，一千多斤萝卜，决不会一两天就能烂掉的，工作上一定有问题。他们开了支委扩大会认真找原因。支委扈悦仁说：“连的干部对中心工作抓得紧，有时为了完成修理任务，和修理工一起工作到深夜；可是抓生活就不同了，虽然分工给副指导员管，但他没有集中精力抓。副指导员出发以后，别的干部又没有顶起来，连长和指导员虽然有时也到菜窖去看看，但看到萝卜表面是好的就算了。”指导员认为扈悦仁同志说得对。他说：“我总认为修理连必须完成修理任务，其他工作松一点不要紧。连里召集战士研究技术问题，我工作很忙也要挤出时间去参加，而开经委会研究生活问题，我有空也没去参加。对菜窖检查不勤不细，所以萝卜烂了也不知道。”连长杨守成说自己抓技术训练用的精力较大，放松了对生活的领导。副连长也说，自己分工抓技术，对生活不大管，整个冬季只去菜窖一次。开过支委扩大会以后，连里召开了军人大会，连长指导员在会上检查了工作上的缺点，提出了改进菜窖管理的措施。
    不仅仅是烂萝卜问题
    团政治处牛主任得知这事以后，来到了修理连。他认为修理连能够通过烂萝卜问题找原因，订改进措施是好的，但是不能只停留在就事论事，关键是对中心工作与经常性工作的认识有问题，这关系着今年四好运动的落实问题。他组织修理连的干部学习了3月17日《解放军报》上《扎扎实实地做好经常工作》的社论。经过反复学习讨论，干部进一步明确：创造四好连队运动是一个长期的工作。连队一切工作的成绩都是由一点一滴的细致工作积累起来的。连队工作有主有次，要突出第一位的工作，同时辅以第二位、第三位的工作……。副连长李凤林说：“我们正是犯了这一条啊！”支委刘保中说：“去年是抓住了中心，带动了一般；今年却忽视了这后半句。”干部们进一步体会到，接受去年经验不全面，抓中心是对的，但忽视了经常性的工作，这样也不能全面地加强连队建设。接着大家又找了还有哪些经常性工作没抓好。大家打开思路，提出：连队还存在组织纪律松弛的现象，有的同志上街不请假；爱护武器不够好，今年1月份团里检查连里有几支枪生锈；修理工操作时不按规定使用工具，容易发生事故；日常的一些制度松了，干部参加班务会、查铺查哨少了；内务要求也不够严，等等。指导员佟学生感慨地说：“的确不仅仅是烂萝卜问题啊！经常性工作搞不好，就会影响中心工作的完成呀！”
    提高认识以后
    党支部对全连干部战士进行了教育，各班作了讨论，纠正了“只要把车修好，保证四好没问题”的看法。然后，根据团首长的指示，重新修订了四好计划，本着“中心工作捏成拳头，经常工作人人操心”的原则，干部重新分了工，并研究了分工合作和哪一个干部外出时交接顶替办法。干部战士把菜窖和粮仓作了彻底清理，并规定给养员天天检查，干部定期检查，司务长把菜窖里的坏温度计换上了新的。修整了猪圈，将大猪圈隔成小间，大小猪分吃分住。 母猪临产时，干部战士注意关照，产下的十二头小猪无一死亡。注意培养战士的组织纪律观念，健全了制度，加强了内务、卫生、武器检查工作。最近团里检查了连里几十支枪，只有一支枪多少有点锈。与此同时，支部还要求大家不要注意了经常性工作又忽视中心工作。决定在4月份结合坦克修理任务做好对修理工的技术训练。    （史 亭、龙 飞）
〖-ZW/正文〗
