〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤/杨友权/郭正端/邹斌/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长深入农场
    九六一七部队各级党委在春耕开始时，对各项工作作了全面安排后，即组织大批机关干部，由各级首长亲自率领，深入农场，深入基层，了解情况，具体帮助搞好春耕生产。后勤部长龚山云深入某部农场后，和战士们一起开荒，发现劳动组织不严密，要求不具体，群众的积极性没有充分发挥。他便具体帮助分队干部解决了这些实际问题，劳动效率很快得到提高。 （陈 凤）
    组织生产骨干学习
    昆明部队某部最近召集一批骨干，请地方农业科学机关的同志讲解了生产理论知识，请当地老农传授了生产实际经验。
    参加的有负责生产的干部和一些有生产经验的战士，他们较全面地学习了整理秧田、选种、播种、田间管理、各种肥料的使用以及当地种植各种农作物的知识等。课后，地方农场的生产队长和几个傣族老农，还给大家作了整理秧田和撒种等表演；同志们也进行了实习。通过学习，大家增加了农业知识，提高了生产技术，增强了搞好生产的信心。 （杨友权）
    提高新战士生产技术
    某部六连今年担负了供应部队蔬菜的生产任务。去年他们的农副业生产搞得好，有一定的生产经验，但是新战士大都是从城市来的知识青年，没有农副业生产知识。党支部积极采取措施，除了从思想上教育他们树立正确的劳动观念外，还组织他们学习农业知识。各班采取以老带新的办法，包教保学，边讲解，边实习，做什么，学什么，从日常劳动中培养他们。 （郭正端）
    虚心向老农学习
    零四五三部队开始生产以来，及时登门拜访了当地老农，学习开荒、施肥、选种及种植规划等方面的经验。这个部队规划种植的几百亩地瓜和花生地，原来打算只粗耕一遍，深度十余厘米。访问了老农后，才知道当地种地瓜和花生都必须深刨细翻，深二十二厘米最为适宜。根据这个意见，生产领导部门在老农具体指导下，马上调整了计划。 （邹 斌、 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
