〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欢迎我国人大代表团的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔庸健同志的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人大代表团访问朝鲜欢迎宴会RW：崔庸健/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的彭真同志！尊敬的代表团各位团员！同志们，朋友们！
    今天，我们同以彭真同志为团长的中华人民共和国全国人民代表大会代表团各位团员一起，在充满兄弟情谊的气氛中聚集一堂，感到非常高兴。
    我国人民热烈欢迎亲密的朋友――中国的贵宾们，如同和亲兄弟重逢一样高兴。
    你们向我国人民转达了中国人民的兄弟友情，并大大地鼓舞了正在为国家的社会主义建设而奋斗的我国劳动人民。
    今天，我们能够同你们――伟大的中国人民的友好使节一起庆祝光荣的抗日游击队创建三十周年而感到非常高兴。
    在庆祝我们的革命纪念日的时候，我们怀着无限的感慨回顾同兄弟的中国同志一起相处的那些艰苦的革命的日日夜夜。
    朝中两国人民并肩携手为反对日本帝国主义侵略而进行了长期英雄的武装斗争。
    由金日成同志组织和领导的朝鲜抗日游击队，在历时十五年的流血斗争中，一直受到了中国人民的很大热爱和支持。
    朝鲜共产主义者和中国共产主义者在反对共同敌人的激烈斗争中流下的鲜血没有白流。
    我们在马克思列宁主义的伟大旗帜下，同生死、共患难，同敌人进行搏斗，并取得了伟大的胜利。
    在艰苦斗争的火焰中，我们两国人民之间的无产阶级国际主义友谊和团结成为不可战胜的了。
    在朝鲜人民反对美帝国主义侵略的朝鲜战争最困难的时期，中国兄弟们用鲜血援助了我们，并且在战后又给予我们莫大的物质和技术上的支援，帮助了我国人民为战后恢复建设和社会主义建设而进行的艰苦斗争。
    以共同的思想和目的紧密地团结在一起的我们两国人民，通过艰苦的体验，在反对美帝国主义、争取革命事业胜利的斗争中，成了永远共命运的亲兄弟和战友。
    任何力量也破坏不了以鲜血凝成的我们的战斗友谊。我国人民无限珍视在社会主义阵营大家庭中同中国人民的友谊和团结，并为加强和发展这种友谊和团结而作出一切努力。
    朝鲜人民将同中国人民和其他所有社会主义兄弟国家人民更加紧密地团结在一起，为巩固和平，为社会主义、共产主义伟大事业的最后胜利，勇敢向前迈进。
    尊敬的同志们，尊敬的朋友们！我谨向为进一步加强我们的战斗友谊和团结作出很大贡献的贵代表团全体同志表示热烈的欢迎，并提议：
    为朝中两国人民永恒的友谊团结，
    为社会主义阵营牢不可破的团结一致，
    为以毛泽东同志为首的中国共产党和政府领导同志的健康，
    为尊敬的彭真同志和代表团全体成员的健康，
    为在座的各位同志的健康，
    为世界持久和平，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
