〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住这个特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三手”工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克一连在培养“三手”工作中，强调树立集体主义思想，搞好协同动作。这一点抓得对，抓得好。技术兵种在武器操作上都有这个特点，创造“三手”就要根据这个特点做思想工作。
    步兵，一个人一条枪，或是几个人一挺枪。只要射手本事练到家，达到标准，就能当特等射手。技术兵的情况就不同。一门炮、一辆坦克、一条艇、一个机组，这些武器装备都是由几个人共同掌握操纵的。只是炮手、领航员技术硬，还不一定就能打得准、炸得准。拿坦克来说，炮长技术好，装填手动作跟不上，就不能及时射击；装填手跟得上，驾驶员配合不好，或者车长指挥不好，还是很难打得准。因此，这些部队在创造“三手”时，教育战士发扬集体主义精神，很重要。
    发扬集体主义思想，搞好协同，关键在于认清创造“三手”的目的，是为了提高部队战斗力，当上“三手”既是个人的荣誉，也是集体的荣誉；既是个人苦学苦钻的结果，也是大家努力的结果。为了学好消灭敌人的本领，只有大家既学好本职专业，又能主动配合别人，才能共同完成任务。只顾自己、不顾整体，不但不能完成任务，而且个人的技术也难以发挥作用。
    集体主义思想主要是在协同动作中进行培养。因此在个人专业打下一定基础之后，就要进行合练。合练中发现了薄弱环节，再通过分练加从解决。在合练中认真研究协同动作中的重点和难点，互相了解彼此操作中的要求。既注意解决技术问题，又注意提高思想。这样，才能为创造“三手”打下牢固的思想基础和技术基础。
〖-ZW/正文〗
