〖ZQ/总期〗1793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9421部政治干部学战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助军事干部发现问题解决难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏尚彬/沈毅/钟志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃的青年人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练9421部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9421部队在战术训练中，注意提高政治干部的战术思想水平。
    部队领导向干部们反复说明军政首长共同指挥在实战和训练中的意义和作用，提高政治干部学习战术的积极性。训练中，许多政治干部和军事干部一道研究战术理论、参加集团作业，并且担任指挥员处置战斗情况。他们还跟部队一起摸爬滚打，虚心向军事干部和战士学习，因而能够及时发现问题，解决难点。五连在一次进攻演习中攻打支撑点，情况十分复杂：左翼三排受“敌人”火力压制，处境困难；右翼的一排突破前沿正在围攻“敌”地堡群时，右侧突然出现了“敌人”的反冲击。连长想叫一排掉转头来抗击反冲击。指导员田风义分析了当时的情况：一排如果放下地堡群不打就会受到敌人两面夹击，因此，需要将担任预备队的二排投入战斗，打退“敌人”的反冲击后，插入“敌”地堡群的侧后形成包围，协同一排围歼该“敌”。连长同意了这个意见，使演习更加符合实际情况，得到部队首长的好评。（苏尚彬、沈 毅、钟志刚）
〖-ZW/正文〗
