〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山下的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某训练基地气象台党支部“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈平/闫瑾/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北空某训练基地气象台党支部“一班人”
    ●陈平本报特约通讯员闫瑾本报记者张金玉
    北空某训练基地气象台党支部模范践行“三个代表”重要思想，继承传统打基础，创新思路谋发展，连续多年被上级评为先进党支部，在军区空军以上组织的各类考核竞赛中荣获19个“第一”，被评为“全军气象工作先进单位”。空军一位领导来这里检查工作，称该台党支部是狼牙山下的一面旗帜。
    科技攻关当标兵
    提起这个台历任党支部“一班人”，在科技攻关中打头阵的话题，北空某训练基地气象科长何伟林滔滔不绝。他曾是该台前任党支部副书记、台长，从地方大学入伍后在狼牙山下一干就是15年。其间，他带领台里“科研攻关小组”开展技术革新，自行研究设计的pc-1500空中风计算程序，荣获全军科技进步奖，在空军气象系统推广使用。现任党支部副书记、台长程利建结合工作实际撰写的《山区机场春季东高西低型能见度预报》、《春季回流低云分析及预报》等科研论文，荣获空军“优秀气象科研成果”奖。应用于工作实践后，使山区机场能见度预报准确率达到90%以上。
    群雁高飞头雁领。“一班人”的表率作用，激发了全台党员立足本职岗位学用高科技的热潮。党员许俊东在自学科技英语中，翻译了多篇气象资料，成为远近闻名的“测报能手”。如今在该台，不论是干部党员还是战士党员，个个是技术能手。在不久前参加空军组织的岗位练兵考核竞赛中，该台由3名党员组成的参赛小组一路过关斩将，荣获空军乙类气象台总分第一名的成绩。
    爱岗敬业当楷模
    该台第七任党支部书记侯法显在副台长缺编的情况下，主动挑起后勤、行管工作的担子。副书记刘太宽入伍15年来扎根基层，无私奉献。俩人一门心思扑在工作上。任职期间，气象台全面建设一年一个台阶，并荣立集体一等功。他们也双双立功，并被北空评为“优秀基层主官”。第八任党支部书记苏启大积极探索新形势下开展政治工作的有效方法，被空军评为“优秀党支部书记”。
    支委个个当模范，带出的党员人人也都过得硬。党员杨青山因公外出，归队时未能赶上开往机场的班车，为了不耽误第二天的值班，硬是在黑夜里步行35公里，于次日凌晨1点多赶回部队。观测班士官党员宋印辉，为了提高观测高度，以便获取准确的数据资料，请战友用背包带绑住自己在烈日下苦练，创下放气球测风高度新纪录。
    艰苦创业走在前
    建台初期，这里环境很差，被战士们称为“晴天是扬灰路，雨天是泥泞道”。面对此情此景，当时的党支部“一班人”自己动手，艰苦创业。从拆钢筋混凝土的塔台到挑沙运石，从垒花坛筑围墙到制作书架，他们没有花钱请地方人员，全凭党支部“一班人”带领官兵，经28昼夜的连续奋战，建起了水泥道路和高质量的灯光球场等。
    去年7月，上级业务部门拨给气象台一笔钱用于大门和围墙整修，经党支部研究决定自己动手干。这时，有人建议请地方施工队干。对此，党支部组织大家回忆当年官兵自力更生、艰苦创业的情景，讲明勤俭节约有利于培养官兵吃苦耐劳、爱台如家精神的道理。如今，经过一代代官兵的努力，这个台已成为工作环境舒适、生活条件优越、绿树环绕成荫的“狼牙山下小公园”。
〖-ZW/正文〗
