〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见尼泊尔国务委员会主席和下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/吴海芒/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都12月2日电 （记者宋德俊、吴海芒、罗辉）应邀对尼泊尔进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林2日分别会见了尼泊尔国务委员会主席乔杜里和下院议长拉纳巴特。
    贾庆林说，中尼两国人民在长期的交往中结下了深厚的情谊。两国建交以来，尽管中尼国情各异，社会制度和历史文化背景不同，两国关系一直健康、顺利地向前发展。中尼关系以完全平等、真诚相待、相互支持、世代友好为突出特征，堪称大小国家友好相处的典范。
    贾庆林强调，中国新一届中央领导集体坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针。我们一贯重视同尼泊尔发展友好合作关系。无论国际和地区形势如何变化，中国都将是尼泊尔可以信赖的好朋友、好邻居、好伙伴。贾庆林表示，中国感谢尼泊尔在西藏、台湾、人权等涉及中国主权利益问题上给予中国的支持。
    贾庆林说，尼泊尔是中国在南亚地区开放的第一个旅游目的地国，神秘的雪域高山吸引着越来越多的中国游客。通过旅游合作等形式加强民间交往，中尼两国人民的友谊不断发扬光大，世代相传。
    乔杜里表示，尼中交往历史悠久，关系真诚、友好。两国领导人非常重视双边关系的发展，频繁的高层互访增进了互信，促进了合作。
    拉纳巴特表示，尼泊尔将坚定不移地奉行一个中国政策，在台湾、西藏和人权等问题上支持中国的立场，决不允许有人利用尼泊尔领土从事反华活动。
    贾庆林是在结束对孟加拉国访问后于2日上午抵达加德满都开始对尼泊尔进行正式友好访问的。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
