〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭英文/李巧荣/赵海峰/姜卫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国石油最终可采量为130亿-160亿吨
    记者从有关部门了解到，我国现在使用的数据为石油资源量1069亿吨，天然气资源量53万亿立方米。有关专家利用各种系数对以上数据进行校正，粗略地估算出中国石油最终可采资源量为130亿-160亿吨，天然气最终可采资源量为10万亿-15万亿立方米。
    高平人武部组织民兵兴建科技示范园区
    山西省高平市人武部近两年通过举办培训班，先后组织2500多名民兵学习科学种植养殖管理技术，并选送80多名文化程度较高、懂技术、会经营的民兵，到经济发达地区参观学习，新建各类种植养殖基地50多个、各种科技示范园区26个，年创利上千万元，有效带动了当地农村经济的发展。（郭英文、李巧荣）
    湖南邵阳市加强征兵工作监督
    连续8年无责任退兵的湖南省邵阳市在今年的征兵工作中，将应征者体检、政审等各个环节的结果及时在当地电视、报纸等媒体公布，并设立举报电话、举报信箱，广泛接受群众监督，以防止征兵工作中的不正之风，确保兵员质量。（赵海峰、姜卫军）
    “放心粮油宣传月”活动即将展开
    一场旨在宣传粮油安全消费常识、展销放心粮油的活动将在全国展开。这次活动是按照国家实施“食品药品放心工程”的总体部署，在元旦、春节即将到来之际举行的专项宣传活动，目的是让更多的消费者增加食品科学知识和自我保护意识，对近年来实施的“放心粮油工程”成果进行检验。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
