〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冠军杯女子曲棍球赛进入第三轮争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜澳大利亚队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉12月2日体育专电冠军杯女子曲棍球赛2日在悉尼进入第三轮争夺，重组后的卫冕冠军中国队面对悉尼奥运会冠军澳大利亚队，敢打敢拼，最后凭借老将付宝荣上半场的一粒进球，以1∶0获胜。
    这样，在前三轮比赛中，中国队已先后与世界排名前三位的阿根廷、荷兰和澳大利亚队对阵，并取得2胜1平积7分的战绩。目前，中国队与去年世界杯冠军阿根廷队战绩相同，但因净胜球少而排在积分榜第二位。
    对于这一意料之外的佳绩，中国队领队李高潮说：“这场胜利对重组后的中国队来说是赢回了必胜的信心。不过，我们在比赛的最后阶段总是出现被动局面，值得认真总结。”
    中国队在上届比赛也是以相同的比分战胜了澳大利亚队。东道主队虽然与中国队一样经历了改组带来的阵痛，但在本次大赛前，提前抵澳的中国队与澳大利亚队进行了两场友谊赛，结果中国队两战皆负。
    中国队在循环赛中还剩下现世界排名第五、第六位的韩国队和英格兰队两个对手。根据赛制，获得循环赛前两名的球队将进行冠军决赛。
〖-ZW/正文〗
