〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技撑起后勤保障“平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林盛春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技撑起后勤保障“平台”
    ●林盛春
    从祖国最北部的漠河县“北极村”到最早迎接“太阳”的东方第一哨，从秀丽的“珍宝岛”到蜿蜒流淌的“绥芬河”，在漫长的边境线上，驻守着黑龙江省军区的边防官兵。这里自然条件恶劣，年平均气温在-5℃至5℃之间，部分边防连队因缺水缺电，冬季取暖一直解决得不好。省军区后勤部王部长每次下部队都把这件事情挂在心上，在调查研究的基础上，他与营房部门经过反复论证、多方咨询，决心依靠科技创新来解决这一问题。经过几年科研攻关，他们研制出“无水介质锅炉”，部队试用后效果非常好，解决了偏远部队冬季取暖的难题，该项成果获得军队科技进步三等奖。
    白菜、土豆、萝卜老三样，多年来一直是边防部队冬季的“看家菜”。为使连队的餐桌实现“绿色延伸”，王部长和有关部门多次向上级反映情况，争取资金，先后投资数百万元，在边防连队新建了日光节能温室、日光保温猪舍、平战两用多功能不锈钢厨具等一批深受边防官兵欢迎的科研成果，大大提高了边防连队生产、生活质量。近年来，省军区还先后在边防部队推广了40余项蔬菜新品种。进入冬季，战士的餐桌上可以吃到连内地都少有的新鲜蔬菜。在沈阳军区组织的特大南瓜种植评比中，省军区边防某团生产的重达235公斤的特大南瓜被评为“瓜王”。
    部队驻地位于祖国的北部边陲，战备值勤任务非常繁重。为提高边防部队后勤保障能力，省军区在边防某团组织了一次野战条件下的后勤实兵综合保障演练。为高质量地完成好这次演练任务，王部长提出，演练要以科技为先导，创新保障手段。参演部（分）队分工协作，在有关专家的指导下，边组织演练，边结合保障任务进行科研攻关，先后完成了边防连用野战炊事车、战场救护管理系统、物资储发管理系统、后勤“六种”防卫对策等一批后勤科研成果。在研制野战炊事车的过程中，王部长与科研人员一道进行课题攻关，通过合理利用空间和设备，使炊事车新增加了多种制作功能。军区领导观看完部队演练后，对该部官兵大胆创新保障方法和手段的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
