〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升战斗力要练好“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温建波/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家组用六分钟就能解决的技术难题，却让连队技术骨干干了六天。第二炮兵某旅官兵分析这一事例明白一个道理---
    提升战斗力要练好“内功”
    本报讯温建波、记者夏洪青报道：11月5日，正在组织新装备操作训练的第二炮兵某旅发射连一辆装备车突然出现故障。出人意料的是，当时在场的旅专家组成员查看完故障后，并没有像以前那样动手排故，而是要求发射连的技术骨干自己动手解决。结果，发射连查找了6天，才把这个故障排除。
    发射连发射车出现的这起故障只是一个电路出了点小问题，只需6分钟换个电路板就能解决。不过，这起小故障却难住了发射连的领导和技术骨干。为了排除这起故障，他们翻阅技术资料，检测了近百个插头，测试了400个接点，整整忙了6天。
    故障排除后，一些基层官兵说：机关专家组下基层不动手，还看基层的笑话。专家组的同志则认准一个理：专家组不能在解决装备技术问题上事事给基层当保姆，应按装备技术保障要求，该哪一组解决的哪一组解决。孰是孰非？旅党委“一班人”思想统一：专家组做得对！他们认为，在新装备刚到部队时，旅里的技术专家对基层官兵手把手地进行指导非常必要，可是一味依赖机关和专家，不提高基层技术骨干自己解决问题的能力，对战斗力建设不利。
    旅党委以此为契机，对官兵进行了一次“新装备形成战斗力靠什么”的专题教育，进一步明确各级在解决装备技术问题上的职责。他们还要求基层端正训练指导思想，把精力用在增强“内功”上，并查找纠正了其他部门在抓新装备训练中存在的大包大揽、统得过死的问题。为了增强基层技术骨干的实际动手能力，该旅预设了100多个故障现象，分期分批对技术骨干进行补训。他们还及时修订了训练计划，让技术骨干在实装训练中提高实际排障能力。
    编后 逼一逼大有益
    专家只需6分钟就能解决的故障，却让基层官兵干了6天。第二炮兵某旅的做法看似“不近情理”，却又在情理之中。一些部队新装备在训练中遇到这样或那样的问题，本应基层自己解决的，也依赖专家动手，这种现象若长期存在，对战斗力建设不利。我们常说“未来仗怎么打，平时兵就怎么练”，第二炮兵某旅在新装备训练中“专家逼基层”的做法值得称道。
〖-ZW/正文〗
