〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势新任务的重大战略决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/依法治军？从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持依法治军、从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，也是我军的优良传统和行之有效的治军方针。坚持这一方针，对于积极适应国家、军队建设的新形势，不断提高我军正规化建设水平，履行好打得赢、不变质的历史使命，具有十分重要的意义。
    坚持依法治军、从严治军，是依法治国方略在军事领域的必然要求。江泽民同志强调指出，全军同志要适应社会主义民主法制建设的发展，更加自觉地贯彻依法治军的方针，把国防和军队建设纳入法制化的轨道，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。军队是国家政权的重要组成部分，这是由军队的本质和职能决定的。国防和军队的各项建设事业，必须随着国家建设事业的发展而发展。要看到，随着依法治国方略的进一步实施，坚持依法治军、从严治军势在必行。军队建设必须适应国家法制建设的新形势，把军队活动的各个领域、各个方面、各个环节逐步纳入法制化轨道，实现国防和军队建设的法制化和规范化。依法治国方略的进一步实施，也为依法治军、从严治军创造了有利的社会条件和环境。我军在长期的革命和建设实践中积累了丰富的治军经验，形成了一系列卓有成效的治军方法和手段。法制作为一种规范的强制的方式，可以而且应该成为发扬我们党治军优良传统、巩固治军成功经验的有力保障。坚持依法治军、从严治军，并不排斥也不取代其他治理军队的方法和手段，而是在这些方法和手段中引入法律机制，把传统的治军方法与法律手段有机地结合起来，使之更加规范化和制度化，从而更有效地发挥各种治军方法和手段的综合效益。
    坚持依法治军、从严治军，是社会主义市场经济条件下加强国防和军队建设的必然要求。市场经济在一定意义上就是法制经济。为适应社会主义市场经济的发展，提高军队正规化建设水平，必须逐步建立军事法规体系，使军队的各项建设和工作有章可循、有法可依。比如，随着社会主义市场经济的深入发展，我军需要用法律法规调整的对象空前广泛，不仅要调整军队内部乃至武装力量内部的各种社会关系，而且要调整武装力量与地方各方面的社会关系。由计划经济向社会主义市场经济体制的转变，必然引起经济和社会生活的重大变化，而政策、制度、法律的完善又需要一个较长的过程。官兵同社会联系、交往的渠道和机会增多了，自主意识、民主意识增强了，但服从意识、纪律意识有所淡化。这些新变化、新情况，增加了部队管理工作的难度。适应社会主义市场经济条件下部队管理工作的新形势，更应把军队建设的各个方面纳入法制轨道，实现国防和军队建设的法制化和规范化。否则，军队各项建设就难以适应社会主义市场经济发展的新要求，甚至还会出现难以应对的被动局面。
    坚持依法治军、从严治军，是按照军队现代化建设和现代战争规律确立科学的军事工作运行机制的必然要求。目前，世界新军事变革出现了加速发展的趋势，正进入一个新的质变阶段，战争形态正由机械化转变为信息化，“非接触”、“非线性”作战将成为主要的作战样式。无论是推进军队现代化建设的进程，还是适应世界新军事变革的趋势，对军事工作的运行机制都提出了很多很高的、很复杂的要求。面对新的形势新的任务，把军事工作的运行机制纳入法制化轨道，就显得十分重要和紧迫。正规化是现代化的重要保证，可以为现代化提供良好的秩序和环境，又可以依靠规范化的组织形式和科学运行机制，把现代化建设的思想基础、物质基础和军事技术基础有机地结合起来。没有正规化，军队就不可能适应现代化战争的需要形成一个整体，聚集高技术条件下作战的强大力量。当前，尤其要在健全军事法规体系的同时，提高军事法规的可操作性，使法规内容更加具体化；通过制定军事法规和军事行政法规，把各级领导和机关的职责、权限、行政责任、监督办法纳入法制化轨道，以确保军事工作运行机制的科学和有效。
〖-ZW/正文〗
