〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以奖励标准代替入党标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团坚持党员先进性标准一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠/陈叔米/韩国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄桢楠陈叔米韩国梁
    在今年第四季度党员发展中，南京军区某炮团三连党支部，根据一级士官小葛的进步表现和考察结果，决定将其发展为预备党员。谁知就在召开支部党员大会讨论之前，指导员谢晓东却接到了小葛递交的申请，要求把入党的名额让给同时列入考察对象的二级士官韩明。理由是，韩明即将退出现役，到地方后发展入党的机会少，而自己刚转为士官，在部队还有机会入党。
    面对大家的疑惑，小葛解释说：韩明是副班长，平时对自己帮助不少，想以此做个“人情”。再说，韩明在前不久上级组织的年度军事训练考核中取得了名次，为连队赢得了荣誉，也应该给予入党的奖励。但官兵们认为，发展党员与实施奖励是“两码事”，既然韩明在连队支委会讨论决定发展党员时没有通过，说明他离党员的标准还有一定差距，小葛在入党问题上“谦让”的做法，是不对的。但也有人认为，小葛在涉及个人进步的问题上发扬风格没有错；韩明在军事训练考核中获得了名次，为全连争了光，也该发展他入党。
    此事反映到营党委，营领导态度鲜明：党员发展必须坚持标准、保证质量，按照“成熟一个、发展一个”的原则，对不符合标准的，绝不迁就照顾。营党委还决定：延长小葛作为党员发展对象的考察期，指派专人对其进行党的知识教育；将韩明同志的考察情况，随档案转给地方单位党组织继续考察。
    此事也引起了团党委的深思。“一班人”分析感到，导致小葛入党发扬“风格”的思想根源在于，一些基层党组织和个人对入党的标准与实施奖励的标准存有模糊认识。比如，有的把入党当作一种奖励，把一时表现当成一贯表现，规定谁能在上级组织的检查或比武中取得名次，就发展谁入党。在这种观念的引导下，致使部分官兵在入党问题上出现了思想偏差。
    随后，团党委借年终总结开展“双争”活动之机，组织全团官兵进行“如何正确把握入党标准与奖励标准”的专题教育，重新学习《党章》和条令条例中的有关内容，引导大家坚持党员先进性标准。他们还结合党团生活，组织入党积极分子和发展对象以“党员先进性的标准是什么”、“为什么要加入党组织”为主题开展讨论，进一步澄清大家思想上存在的模糊认识。讨论中，不少同志谈到，入党不是为了捞取“政治资本”，而是要为党的事业奋斗终身。大家表示，在今后的工作中，一定要以党员的先进性标准严格要求自己，使自己尽快成为一名合格的共产党员。经过教育，小葛也向党支部写了深刻检查。
    在加强教育引导的同时，团党委还专门组织力量，对今年加入党组织的新党员逐个进行调查，着力解决基层党组织在发展党员中存在的迁就照顾、论资排辈、降低标准、搞“土政策”等不良倾向，确保党员发展的质量。同时，团党委还对列入新年度计划的党员发展对象，加大培养考察力度，对两名入党动机不纯、不服从组织决定的发展对象进行了组织处理。
    点评
    《党章》规定：“年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。”这是确定入党的基本条件。在此之外，还应具备以下几条入党标准：认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领；在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用；坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献；自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务，等等。《纪律条令》规定，个人或单位在作战、训练或其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩可给予奖励。由此可见，奖励只是对某一方面的成绩突出者给予奖励；而入党首先要个人自愿并提出申请，且更注重综合素质。那种以奖励标准代替入党标准的做法，是不对的。南京军区某团党委以“拿入党送人情”一事为鉴，认真反思党员发展工作中存在的问题，及时引导官兵认清入党标准与奖励标准的区别，进而端正入党动机，提高党员发展质量，这种做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
