〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――武警黄山市支队对教案本“包装”现象的调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“包装”能否出效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某支队在一次组织政治教育备课笔记展评中，发现一些基层营连主官的教案本虽然看起来外表包装、印制精美，但内容却空洞泛泛、言之无物，有的甚至是一些教育提纲的转摘或剪贴。不在备课内容质量上下功夫，却在打印、装订等外包装上动脑筋，原因何在？一位指导员说：因为机关在检查指导工作中重
    表不重质，我们不得不投其所
    好，在“包装”上下功夫。
    好的“包装”能否达到好的教育效果？调查表明，绝大多数战士对此持否定态度。一位连队文书悄悄告诉笔者，干部们的心思在教案本“包装”上用多了，在实际教育中花的精力自然就少了，有的甚至明确要求大家也“多在‘包装’上下功夫”。
    好的“包装”并不能换来好的教育效果，这种重形式不重效果的做法必须予以纠正。对此，武警安徽总队黄山支队的做法值得借鉴。
    一是不再统一规范个人教案本、学习笔记本，不再搞重形式不重内容的笔记本展览。二是要求基层主官在管理、教育部队过程中多在持之以恒上下功夫，在实际效果上求突破，踏踏实实，不急功近利，寻求立竿见影的效应。三是规定检查、评比不以笔记本为重要依据，而是要深入官兵之中，了解部队的现实思想反映，以战士满意与否作为衡量各项工作的重要标准。
    武警黄山市支队 万荣浩
〖-ZW/正文〗
