〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从总理的最大爱好说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，芸芸众生，每个人都有各自的爱好，或欣赏音乐，或喜欢体育，或迷恋棋牌。温家宝总理的最大爱好则是读书。日前，他在接受美国《华盛顿邮报》总编唐尼的采访时说：“我最大的爱好就是读书。读书伴随着我的整个生活。”
    总理带了个好头，很多领导干部也都把读书当成“最大爱好”，让“读书伴随着自己整个生活”，因为他们从读书中尝到了甜头。他们深知，读书对于一个领导干部来说，非常重要，益处多多。从大里说，多读书可以知古通今，博闻强识，因而视野开阔，眼光远大，有助于提高领导能力和领导水平，提高自己的威信；从小里说，多读书可以见识过人，引经据典，谈吐不凡，也显得风度儒雅，正所谓“腹有诗书气自华”。
    反之，一名领导干部如果在酒桌上呆的时间比书桌上多，讲起荤笑话、黄段子比讲起马列主义要熟得多，那知识水平、领导能力以及群众威信是很堪其忧的，工作政绩也不会好到哪里去。宋人黄庭坚说：“士大夫三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人则语言无味。”而我们有些官员不读书，又何止十天半月，无怪乎会腹中空空，孤陋寡闻；说起话来言之无物，空话连篇；办起事来眼光短浅，盲目决策，工作推不动，下级不服气，在群众眼里，自然也是“面目可憎”。
    莎士比亚有句名言：“书籍是全世界的营养品。”如果说，每个人都需要把读书当成自己补充精神营养之必需的话，那么，领导干部尤其需要比常人读更多的书，增加更多的精神营养，因为他负有领导责任，他的见识学养会影响到一个地区、一个部门的工作成效。所以，领导干部读书，既可以是一种爱好，更是工作需要。
    可是一说到读书，一些官员就直摇头：“我也知道读书很重要，也想多读书，可是忙啊，哪有时间呀！”要说忙，也确实忙，生活中常见有些官员，乱七八糟应酬有请必去，去必一醉方休；大小会议逢会必到，去必做“重要指示”；酒店开业，公司上市、开工奠基、竣工剪彩，无处不见他的身影，如此这般，岂能不忙？但他这是瞎忙、乱忙、空忙，忙不到点子上。退一步说，就算你忙得都有意义，可是再忙你能忙过一个日理万机的大国总理？
    时代发展到信息社会，知识经济正扑面而来，光靠老经验和能吃苦已远不能胜任领导工作，一个不经常读书、及时充电，没有现代知识和现代理念的官员是注定要被淘汰的。所以，读书不仅要作为一种爱好，更要强调学以致用，有刘向“书犹药也，善读可以医愚”的清醒认识，有杜甫“读书破万卷”的坚定决心，有韩愈“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”的坚持精神。这样，持之以恒，日积月累，我们就能像高尔基所说的那样：“每一本书就像阶梯的一小级，每攀登一级，就愈脱离动物走向人――走向更美好的生活的理想，到达对于这种生活的渴望。”
〖-ZW/正文〗
