〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张硕士“爬坡”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部硕士研究生张彦生锐意学习进取的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光升/阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张硕士“爬坡”记
    ――沈阳军区某部硕士研究生张彦生锐意学习进取的一段经历
    ●李光升阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
    有人说：“在基层部队，有这个硕士帽戴着，一辈子躺着都够用了。”然而，沈阳军区某部硕士张彦生却不这样看，他说：“不管你是博士还是硕士，面对新军事变革的挑战，都是一步一个坎、一步一个坡，哪怕有丝毫懈怠，都有可能被淘汰。”
    这番话，是他经历一番坎坷得出的肺腑之言。
    没想到刚出校门，“全优学员”的知识就不够用了
    10年前，“全优学员”张彦生走出工程兵工程学院的大门，来到沈阳军区某部任排长。上任第一天，新型火箭布雷车出现故障，团长派他去排除，他居然束手无策。
    这件事让张彦生深受触动：要跟上部队现代化建设的步伐，必须及时充电。他瞄准《武器装备管理》等前沿军事学科的最新知识进行攻读，在灯下熬过了无数个不眠之夜。
    一晃8年过去了。张彦生作为最年轻的工程机械人才代表，走上中国工程机械学会学术年会讲台，陈述了“提高工程机械战场再生率”的新思路。一家颇有影响的军事学术刊物，分11期连载了他的论文。
    一时间，张彦生成了部队小有名气的能人。然而，正是这8年自觉充电的经历，让他感到了前所未有的知识恐慌。在鲜花和掌声中，张彦生又做出一个惊人的决定：重返校园，攻读硕士研究生！
    没想到当了硕士，要解决问题反而更多了
    研究生毕业后，张彦生被军区装备部纳入“车船工化装备尖子人才库”，多项成果获得军队科技进步奖。然而，他忘不了：一位年轻的硕士，32岁就被破格评为高级工程师，享受国家特殊津贴，可由于在学习上松劲，两年后竟落伍了。
    信息时代，知识爆炸，不学习就要被淘汰。为了及时汲取新知识，张彦生每年都要深入演兵场，面对陌生的作战环境想方设法检验自己掌握的新知识、新技能。年复一年，他探索出一系列装备保障新战法、新训法，熟练驾驭了集团军的大型主战装备，掌握了军械、给水、装甲等多个兵种专业的工程装备维修“绝技”。
    他还往返奔波，与科研单位、军地院校常年保持着联系，从中捕捉全军工程装备发展的最新信息，并将这些信息及时“嫁接”到“战场”。当某型装载机液力传动油散热器发生故障时，他通过查找有关该型装备的最新信息资料，并反复计算、分析和论证，把风冷式散热器改装成水冷式散热器，从根本上解决了这一难题。
    回顾自己硕士毕业后这几年的经历，张彦生哑然失笑：“没想到当了硕士，反而没有睡过一天安稳觉。”
    没想到自己百思不解的难题，竟被士官攻破了
    塞外三月，一场找水攻坚战在绵延数百里的贫水荒漠打响。官兵历经月余，终于成功地打出了“野战井”，没想到却被集团军首长泼了一盆冷水：“这样的找水速度，打起仗来怎么办？能不能想办法让我们的野战找水方法更加高效灵便？”
    “我来试试！”张彦生自信地立下“军令状”。然而，当他真正面对课题中的具体问题时，才深感这块骨头太硬了，不仅涉及专业学科多，技术复杂，而且风险很大……一时间，他茫然无措，有一种江郎才尽的感觉。
    这时，在领导的建议下，3名长期战斗在给水一线的老士官被请进了攻关组。出乎意料的是，张彦生费了九牛二虎之力也破解不开的难题，3名士官竟用土办法逐个攻破了！
    这时，张彦生才发觉知识与能力之间不能简单地划等号。他走遍部队和附近的乡村虚心求教，不管对方是干部还是战士，是军人还是地方打井的老百姓，通通拜为老师。几年来，他收集的数据资料盛满了3个大书柜，设计的方案堆起来足有1米多高……
    苦心人天不负。经过1000多个日日夜夜的不懈探索，张彦生终于研究开发出“数字化野战给水信息系统”，实现了从人工徒步找水到网上自动化找水的飞跃。
    看着清澈的甘泉汩汩而出，张彦生心头并不轻松，又开始着手编写装备保障技术标准资料……
    编辑快语 胸怀忧患知“恐慌”
    64年前，毛泽东同志在延安曾说过：“我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。过去学的本领只有一点点。今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了。好像一个铺子，本来东西不多，一卖就完，空空如也，再开下去就不成了，再开就一定要进货。我们干部的‘进货’，就是学习本领，这是我们许多干部所迫切需要的。”时至今日，面对世界新军事变革的挑战，重温这段话语，更觉语重心长、振聋发聩。胸怀忧患知“恐慌”，看了张硕士的“爬坡”经历，我们每一名同志都有必要扪心自问：书本知识学了不少，实际工作能力行不行？在这个岗位干得可以，换一个岗位干行不行？平时工作可以，上了战场行不行……常想想这些“行不行”，我们的忧患意识就会强烈一些，我们的头脑就会清醒一些，我们学习本领的愿望就会迫切一些。
〖-ZW/正文〗
