〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推行事务公开制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先进/戴建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州军分区党委――全面推行事务公开制度
    福建省漳州军分区党委在充分调研论证的基础上，自去年开始，在所属部队全面推行旅务、团务、营务、连务公开，有效地促进了部队风气建设。他们把“官兵满意不满意”作为标准，要求各单位对事务处理的原则、过程、时间、结果及时向群众公开。并实行军政主官目标责任制、公开内容逐月上报、检查考核、信息反馈、定期讲评等5项监督制度。同时，在基层普遍设立风气建设监督员或监督小组，在机关设立群众意见信箱、举报电话和电子显示屏幕系统，大到经费开支，小到人员、车辆管理情况，让官兵都能一目了然。（何先进、戴建敏）
    第二炮兵某部――充分发挥临时党组织作用
    部队开进到哪里，党的组织就建在哪里，作用就发挥到哪里。第二炮兵某部针对人员高度分散、施工点多线长等特点，充分发挥临时党组织作用，在工区设临时党委或支部，在工点设临时党小组，紧紧围绕中心任务抓党建，促进了部队全面建设。部队党委被第二炮兵评为先进党委，所属76%的基层党组织先后受到上级表彰，交付的数十项工程均被评为优质工程。11月下旬，第二炮兵转发了他们的经验。（李志方、特约记者董建昌）
〖-ZW/正文〗
