〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络悄然走进官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/吴刚/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者徐锋本报通讯员吴刚李斌富
    驻扎在胶东半岛腹地的海军航空兵某场站，曾是环境封闭、条件艰苦的单位。而今，当记者走进这座花园式军营时，感受到的却是扑面而来的军营“数字化”生活浪潮。
    出入营门要刷卡
    早饭后，记者来到营区北大门，恰逢周末，只见三五成群的官兵鱼贯走向营门。他们人手一张卡，对着设在岗亭边的感应机一刷，亭内电脑便显现持卡人的照片、单位、请假事由及归队时间等信息，机器随之发出“正常放行”的声音信号。
    出入营门要刷卡，新鲜！记者拦住一位正要外出购物的上等兵，向他问个究竟，这位上等兵说：“部队给每人发了一张出入营门IC卡，请假外出时只需一刷就中。可别小瞧了这张卡，离了它还真不成，上周末连队请假的人多，没准我的假，我心想能不能混出去，不料被‘网络哨兵’挡了驾，结果挨了一顿批评。”这时，场站政委王瑞聪介绍道，上级对我们场站人员外出比例控制很严。过去经常发生有的单位不按比例批假的现象，有的外出人员不按时归队，甚至还有不假外出的。为此，场站以局域网为依托，在营门口安装了“网络哨兵”，官兵请假外出，批假人在准假的同时，将请假事由、离归队时间等信息输入电脑，“网络哨兵”就可以对外出人员进行实时监控了。
    鼠标牵着车轮跑
    上午，记者到汽车连采访，刚一落座，该连李指导员接到电话通知，急需派车辆为地勤中队拉器材。只见李指导员径自来到电脑前，迅速输入车辆牌号、司机姓名、用车原因、时间地点等，鼠标一点，信息立刻被传输至运输股汽车“网络调度中心”。不到1分钟，输入的这组信息就变成了“绿色”。李指导员介绍说：“出现绿色，表明上级同意连队派车申请。如果是红色就是不同意，黄色则代表待批。”
    场站站长史跃华告诉记者：车辆管理、派遣和使用一直是部队的“老大难”。为此，场站自行研制开发了“车辆网络调度系统”，使车辆管理、派遣基本实现了网络化。
    网上采购快又鲜
    “西瓜100斤、绿豆l5斤、鲜奶10箱、鲤鱼10斤、冬瓜30斤……”傍晚时分，场务连给养员胡松海端坐在微机前，熟练地移动鼠标，不一会儿工夫，连队官兵第二天的副食品就已采购完毕。
    “打开电脑，登录伙食保障信息网，当前市场各类副食品的种类、价格便一览无余。移动鼠标完成网上采购，在约定时间内，服务中心便会将副食品配送到连队。”小胡说得眉飞色舞。
    据悉，该场站开发的伙食保障系统，除每天将主副食品的品种、价格等市场信息传输到连队电脑终端供选购外，还能指导和帮助连队制订伙食管理计划和官兵一周食谱等。
    网上读书玩游戏
    夜晚，场站网络阅览室内灯火通明，座无虚席。一排排电脑前，官兵们聚精会神地阅读各类电子书籍。
    一级士官小叶最大的爱好就是读书，几乎每个周末夜晚都“泡”在网络书城里。他告诉记者，以前连队图书数量有限，自费购书价格又高。现在好了，只要往电脑前一坐，拥有历史、科普、军事、政治、哲学、文学等12大门类的网络书城，想看什么就有什么，满足了自己的求知欲。
    记者走进隔壁的“海天网吧”时，看到的又是另外一番景象：官兵们有的在观看网上电影、有的在玩网络游戏，有的在网络聊天室里和战友交流……
    场站政治处李文泽主任不无自豪地说：网络化建设在给官兵生活带来许多便利和乐趣的同时，也促进了部队建设，场站已连续3年被海军评为军事训练一级单位，今年还被海军评为基层全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
