〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院首次组队参加国家大赛，就囊括了男子组全部3个项目的金？银牌？国家无线电运动委员会决定，以信息工程学院测向队为基础组建国家测向运动队，参加明年的世界无线电测向锦标赛？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从校队到“国家队”的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学信息工程学院首次组队参加国家大赛，就囊括了男子组全部3个项目的金、银牌。国家无线电运动委员会决定，以信息工程学院测向队为基础组建国家测向运动队，参加明年的世界无线电测向锦标赛。请看――
    从校队到“国家队”的跨越
    ●本报特约通讯员邹宏任刚本报记者张锋
    在今年全国无线电测向锦标赛颁奖典礼领奖台上，人们惊奇地发现，男子全能的前6名获奖选手中，竟有5名身着戎装的军人。他们都来自信息工程大学信息工程学院测向队，首次参加这一全国赛事，他们就囊括了男子组全部3个项目的金、银牌，为军队争得了荣誉。
    奖牌的背后，折射出的是这个学院开展第二课堂活动，激发学员创新精神结出的又一丰硕成果。
    （一）
    无线电测向是体育与科技相结合的竞技项目。比赛时，选择陌生的丘陵地带，在从起点至终点直线距离为4公里至7公里路线上布设5部电台，按一定的间隔发射无线电波，运动员要利用手中的无线电测向设备寻找目标，逐个把电台找到。
    为取得好成绩，运动员必须在平时的训练中锻造强健的体魄、过硬的意志和娴熟的无线电测向技巧。信息工程学院测向队组建后，就经常利用节假日把运动员拉进深山密林进行强化训练。
    仲夏时节，驻地河南酷暑难耐，气温时常高达36摄氏度以上，山区更是闷热异常。一天下午，模拟训练刚开始不久，学员郭文嵩很快判断出了所有信号源的位置，不到20分钟，他已经找到了5个电台中的4个，他迅速爬上一个山包，前面一条二三米深的沟壑挡住了去路，而最后一部电台就布设在山坡下不远处，怎么办？
    “跳下去可以节省十几分钟时间。”郭文嵩毫不犹豫地纵身一跳，就在落地的一刹那，他感到脚底一阵钻心地痛。抬脚一看，一根筷子粗的黑色树枝扎进了脚心。他咬着牙拔掉树枝，鲜血顿时涌了出来。看着依稀可见的3号台，小郭没有理会伤口，而是拿起测向机向目标跑去。当到终点时他再也不能控制自己，晕倒在终点记分处。
    “风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦”。在测向训练中，队员们总是哼唱起这熟悉的旋律，因为这歌声是他们奋斗的心声。
    6月29日，根据训练计划，学院测向队与驻地河南省测向队进行实战对抗赛。对手都是测向运动的功臣老将，不少在全国比赛中获过大奖。
    对抗赛开始前，倾盆大雨瓢泼而下，整个山都被浓浓的水雾包裹着，运动员们一头扎进雨幕中，手持测向机在暴风雨中不停地奔跑，最终每个队员都找到所有电台提前回到终点，而与其对抗的河南省测向队则被甩在了后面。
    （二）
    信息工程学院测向队在本次大赛中的突出表现，得到了全国无线电运动委员会的高度赞扬，赛后他们专门致函该学院：“你院运动员良好的精神风貌和解放军独特的意志品质，为全国各省市无线电测向队树立了榜样。你们特有的学习、生活、训练条件，也使我们看到了中国无线电测向赶超世界先进水平的希望。希望以你院测向队为基础，组建我国测向运动队，代表中国参加明年在捷克举行的世界无线电测向锦标赛。”
    然而，赛前组委会的总裁判长对该院测向运动的评价却截然相反。7月上旬，总裁判长途经郑州时，学院测向队领队专题向他汇报了竞赛准备情况。听完汇报后，总裁判长说道：“你们第一次参赛，拿一个体育道德风尚奖就不错了。”
    测向队领队朱宝良不这样认为，他说作为参赛队，就一定要利用这次难得的机会，通过比赛锻炼队伍，提高学员的综合素质。
    比赛开始前，他们遇到了队别的重新调整。按照大赛规定，本次比赛设成年组、青年组和少年组，赛前信息工程学院测向队报名参加的是青年组比赛。由于青年组的惟一竞争对手――某大学代表队，临时放弃参加青年组比赛，造成青年组赛事被取消。面对困境，信息工程学院测向队选择了参加成人组竞赛。
    在大赛中，为增强比赛的难度，组委会将3号电台设在地势较低的居民区，且四周有高压线，致使3号电台的信号变得非常微弱。比赛那天又下起了大雨。在恶劣的天气下，3号电台的信号更加扑朔迷离。很多选手都反映3号电台信号弱，甚至接收不到。有一位专业运动员说：“3号电台根本就是个‘陷阱’”。然而，信息工程学院测向队的健儿们，凭借娴熟的专业技能和过硬的心理素质，顺利地找到了3号电台，勇创佳绩。
    男子全能冠军方向前在回忆比赛过程时深有感触地说：“我找3号电台的整个过程比较顺利，出发之后，先听了一轮信号，因为3号电台的声音小，所以我决定最后再找3号电台。在找到1、2、4、5四个电台之后，我开始找3号电台，此时3号电台的信号消失了。当时我回忆起了在找5号电台时，也曾收到3号电台的信号。于是，我判定了大概方位，最终凭着微弱的信号，找到了3号电台。”
    （三）
    谈到参加全国无线电测向锦标赛，信息工程大学信息工程学院训练部刘向明副部长认为，这是学院致力于培养学员创新能力长期积淀的结果。
    近几年来，信息工程学院将实践性教学作为创新教学的切入点，纳入教学计划，坚持开展以“小发明、小制作、小论文”为主题的科技创新活动，让高年级学员参加导师科研和全国性学科竞赛，在高水平的竞争环境中锻炼实践能力和科技创新能力。
    去年年底一个偶然的机会，信息工程学院无线电专业教研室副主任张敬堂副教授从一则新闻中得知，2003年国家将举办全国无线电测向锦标赛。于是，张敬堂通过上网等方式查阅了大量关于国家无线电测向锦标赛的有关内容、组织方式。张教授意识到，这项比赛对于无线电工程专业的学员具有极高的参赛价值。于是，张教授给上级写了一份《关于组织学员参加全国无线电测向锦标赛的建议》，报告中有这样一段话：“我们必须走开课堂教学与实践教学相结合的新路子，这样培养出来的学生才能适应未来信息战的需要，才能成为信息战场上的尖兵。”
    学院党委很快批准了这一建议报告。于是，一支由28名学员组成的无线电测向集训队悄然成立。没有任何仪式，只有一句队训：“刻苦训练，勇创佳绩。”
    第一次参加无线电测向训练的学员都有这样一种体会，刚拿到测向机时，感到无从下手，如何监听信号、发现信号，似乎学过的知识都用不上。这就要求参赛者认真冷静地思考，并根据信号的强弱、方向去判断，调动所学的相关知识，从而培养学员的综合能力。学员张文艺对记者说：“第一次参加无线电测向时连测向的基本知识都没有学过，训练中通过自学获得了相关知识，现在进入专业课学习阶段，这些知识仍发挥着作用。”学员张鹏接着说：“对于在书本里泡大的学生，摆在面前的第一个‘拦路虎’就是熟悉测向设备。我们要进行有关无线电测向接收机的组装与制作的培训，掌握其基本的原理和技术，然后要在规定的时间里，自行设计和组装出一台无线电测向接收机，这些大大提高了我们的动手能力。”学员王杰则认为：“无线电测向扩大了我们的知识面，结合这次比赛，自学了《测向原理》、《天线概论》、《地形学》等课程，掌握了近10种测向设备的用法，运用这些综合知识极大地提高了分析和解决问题的能力。”
    在无线电测向大赛中获奖，只是该院学员创新的一朵花蕾。采访中我们了解到，围绕着激发学员的创新理念，信息工程学院采取多种措施，鼓励和引导学员自主创新。设置科技创新学分，设立每年10万元本科生科研基金；自习课实行开放式管理，自习在场所、内容、形式上“三不定”，学员可根据自身学习情况自由选择；实施双语教学，开办英语电台，创办英语网站，扩大英语角活动，组织英语演讲比赛和英语写作大赛；固定每周三下午为全院讲座日；举办科技文化节、组织网页制作大赛、计算机操作大赛等。通过开展丰富多彩的第二课堂活动，提高了学员的业务技能，拓展了学员的知识面。
    教学改革的不断深入，使学员们感到自学有目标、有内容、有兴趣、有动力，学院的素质教育和创新教育开展得红红火火。前不久，又传来喜讯，这个学院的学员在全国大学电子设计竞赛中，一举夺得国家级一、二等奖7项……
    测向赛场的烽烟还未散去，新的任务又接踵而来。经上级批准，国家无线电运动委员会将以信息工程学院测向队为基础，组建中国国家测向队，参加明年9月在捷克举行的两年一度的世界无线电测向锦标赛。测向训练 邹宏摄
〖-ZW/正文〗
