〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱为何会“离谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某防空旅对后勤服务保障工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范希友/贺永明/张晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，广州军区某防空旅后勤部长王英亮到一个连队吃“碰饭”，发现食谱上订的是“花生米炖猪蹄”，而菜盆里盛的却是“盐h鸡爪”！
    “猪蹄”缘何变“鸡爪”？我们就此进行了调查，连队司务长也有一番苦衷：生活服务中心只供应鸡爪而没有猪蹄，不让食谱“离谱”又咋办？说实话，这样的事情经常发生。随后，我们来到了服务中心。原来，这一天采购员见当地市场上鸡爪量大价低，加上订猪蹄的只有一个连队，便自作主张将猪蹄换成了鸡爪。
    旅党委“一班人”分析认为：“猪蹄”变“鸡爪”，说到底还是一个为官兵服务态度不端正的问题。他们按照“问题大家摆，对策大家找”的原则，结合这次调查，发动基层官兵，寻找、制定了解决食谱“离谱”的办法，效果颇为明显。
    一是开展伙食安排“回头看”活动。针对各单位的伙食安排、食谱落实情况，请基层战士定期提出意见、建议，然后由各营连司务长汇总，每周到生活服务中心与采购员、管理员实行面对面的交流与沟通。
    二是建立“联审共管”机制。连队每月报销伙食费时，都要带上“两表一簿”，即“伙食账目公布表”、“食谱表”和“逐日消耗登记簿”，由连队伙食监督组、军需部门和财务部门联合审查、共同管理。
    三是建立与驻地市场信息共享机制。服务中心提前一周将连队食品需求情况告知地方，了解相关市场信息，预测价格走向，并及时通报给连队参考，以减少制订食谱的盲目性；与一些大型副食品公司和信誉好的商家建立相对固定的联系，实行预约订购。
    广州军区某防空旅范希友、贺永明、张晓宇
〖-ZW/正文〗
