〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅技术一营测试连评功评奖传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三老兵不要照顾性荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/王权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔凯、王权报道：11月24日，第二炮兵某旅技术一营测试连评选优秀士兵群众测评结束后，党支部研究决定将已列入退伍名单、在无记名投票中得票较少的3位战士傅保国、黄秋华、李先林作为优秀士兵上报，谁知3位老战士得知情况后主动提出不要这一照顾性荣誉。
    今年双争评比中，一些连队党支部结合老兵退伍工作形成共识：评功评奖尽量多考虑退伍老兵。测试连党支部在开支委会研究此次评功评奖时认为，这3位老兵两年来为连队建设默默奉献，一直没得到过什么荣誉，这次民主测评虽然得票少了一些，但没有功劳也有苦劳，应该给他们“优秀士兵”这个荣誉。谁知消息传出后，3位战士分别找到连长、指导员表露了心迹：每位荣誉感强的同志都非常珍视优秀士兵这份荣誉，可如果因为我们马上要退伍而迁就照顾，就失去了争先创优的意义。听了3位老兵的肺腑之言，连队党支部“一班人”深为他们顾大局、识大体的思想觉悟而感动，同时也为自己看低战士的做法而自责。
〖-ZW/正文〗
