〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平《日内瓦倡议》正式发起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦外长表示巴不会放弃回归权
    新华社日内瓦12月1日电 （记者丁喜刚）巴以和平《日内瓦倡议》1日下午在日内瓦正式发起。来自巴勒斯坦和以色列的代表以及一些国家的要人参加了隆重的发起仪式。
    美国前总统卡特、波兰前总统瓦文萨、埃及总统穆巴拉克的政治顾问乌萨马・巴兹、瑞士外交部长米舍利娜・卡尔米，以及巴勒斯坦前新闻部长阿比德・拉布和以色列前司法部长约西・贝林等政要出席了发起仪式。中国中东问题特使王世杰也应邀出席。
    仪式由美国演员理查德・德赖弗斯主持，持续了3个小时，自始至终洋溢着热情祥和的气氛和期盼巴以早日实现和平的主旋律。
    在世界许多在野政要以及爱好和平的民间团体和人士的推动下，巴以双方经过两年多的谈判，于今年10月12日在约旦达成《日内瓦倡议》。这份50页的巴以和平计划提出了对巴以双方悬而未决问题的解决方案，其中包括：以色列把90％约旦河西岸土地和东耶路撒冷归还给巴勒斯坦，而巴勒斯坦方面放弃约380万难民返回的权利。
    瑞士外交部长卡尔米在仪式上说，巴以双方对达成《日内瓦倡议》都作出了“非常痛苦的妥协”，瑞士非常高兴地看到《日内瓦倡议》得到了国际社会的广泛支持。
    世界上58位前领导人致信表示支持《日内瓦倡议》。联合国秘书长安南对《日内瓦倡议》表示欢迎，说它是中东和平“路线图”计划的一个补充。法国、英国、美国、俄罗斯、中国等国家也都对该项倡议表示欢迎。
    中国特使王世杰出席仪式后对中国记者表示，《日内瓦倡议》提出了解决巴以问题的思路，是对实现中东和平的有益尝试。他说，中国愿与国际社会一道，为推动中东地区早日实现全面、公正、持久的和平继续努力。
    新华社贝鲁特12月1日电 （记者潘立文）正在黎巴嫩进行访问的巴勒斯坦外长沙阿斯1日强调，任何人都不能放弃和无视巴勒斯坦难民返回祖国的权利，因为这是合法并得到国际社会确认的。
    沙阿斯在记者招待会上说，巴勒斯坦民族权力机构反对强制性就地安置巴勒斯坦难民，尤其是居住在黎巴嫩的巴难民。此外，巴民族权力机构还将同以色列就巴勒斯坦人返回被以色列占领的城市和乡村问题进行谈判。
    沙阿斯说，沙龙政府千方百计地阻挠中东和平“路线图”计划的实施，沙龙实现和平的诚意令人怀疑。沙阿斯呼吁国际社会和美国向以色列政府施压，以迫使它执行“路线图”计划和联合国有关决议。在谈到巴勒斯坦官员与以色列左翼人士当天发起的《日内瓦倡议》时，沙阿斯说，巴民族权力机构支持这一文件，因为它同意建立独立的巴勒斯坦国。
    沙阿斯是11月30日抵达这里参加联合国驻黎巴嫩机构组织的声援巴勒斯坦人民活动的。
〖-ZW/正文〗
