〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国第九次气候变化大会在意大利开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自各缔约方的6000多名代表将主要讨论如何减少二氧化碳排放量、控制全球气温变化和海平面上升、使用清洁能源等一系列问题。大会还将在促进俄罗斯等国批准《京都议定书》方面继续努力。由中国外交部、国家发展和改革委员会、科技部以及中国驻米兰总领馆等联合组成的中国政府代表团将出席这次会议。
    大会东道主意大利的环境部长马泰奥利在开幕式上发言时说，这次大会对公约缔约方来说是一次检验履行承诺的机会，希望包括缔约方在内的各国能利用这次机会在促进全球的可持续发展方面做出努力。他指出，有关数据表明，按照目前的发展速度，到2025年全球二氧化碳的排放量将增加30％，平均温度将上升0.4到1.1摄氏度。他说，气候变化是对全球的考验，因此需要全世界共同作出回答。
    由于人类活动排放的大量温室气体导致地球温度上升并可能引发大量灾难性后果，因此，于1992年通过的《联合国气候变化框架公约》规定，各国应该依据“共同但有区别的责任”原则和各自能力采取行动应对气候变化。1997年，《联合国气候变化框架公约》第三次缔约方大会通过的《京都议定书》为部分国家规定了具体的温室气体减排指标。但迄今为止，美国、俄罗斯等国尚未批准《京都议定书》，使得该议定书前景不明朗。因此，本次会议进程备受关注。
〖-ZW/正文〗
