〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗岭擒“狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/吴文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗岭擒“狼”
    ●钟小平吴文峰
    近日，武警湖南总队湘西自治州支队14名官兵，经过23小时的激烈较量，将长期横行村里的石成收捉拿归案。
    一天上午9时，一声剧烈的爆炸在湘西自治州凤凰县腊尔山镇岩坎村响起，被当地群众视为苗岭“恶狼”的石成收，将装有两公斤炸药的铁桶，投向正在下地采摘烟叶的堂兄堂嫂。巨大的冲击波将烟叶地炸出了一个2米长、1米深的大坑，由于堂兄堂嫂躲避及时才幸免于难。正在田间劳作的苗族同胞，纷纷操起锄头、铁锹等工具，将石成收围困在一座牛棚内。因歹徒身缠5公斤烈性炸药，一旦引爆身上的炸药后果将不堪设想。
    接到紧急命令的武警湘西支队，立即派支队参谋长廖太平率作训股长张建铁和凤凰县中队12名武警官兵赶到事发现场。官兵们到达后，立即疏散群众并封锁现场。他们首先采取政治攻心，但未能奏效。在夜幕悄悄降临时，为稳定歹徒的情绪，他们趁夜色将参战人员撤退到隐蔽处，加强对歹徒的严密监视。
    第二天上午8时，参战官兵抓住歹徒索要饭菜的有利时机，在歹徒取饭菜的一刹那间，以迅雷不及掩耳之势，从两侧向歹徒扑过去，将其牢牢控制住，并迅速拆除了歹徒身上的爆炸物。随后，官兵们对歹徒家里进行了搜查，查获了一批作案工具。
〖-ZW/正文〗
