〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览吸引5万多名群众观看〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览吸引5万多名群众观看
    据新华社北京12月2日电丰富翔实的展品，触目惊心的案例，川流不息的观众，数以千计的留言……11月26日在中国科学技术馆开幕的《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览，从开幕之日起就吸引了大批观众，至今已有5万多人参观，观众反响强烈，5000多名观众在留言簿上写下肺腑之言。
    “生命属于个人，更属于社会。生命是一种财富，更是一种责任。珍惜生命。”在外语院校就读的学生余爱珍的留言得到众人认同，人们认为公众要提高识别和抵制邪教的能力、培养健康文明的生活方式、维护自己的合法权益，这个展览则对此起到非常积极的作用。
    这次展览由“关爱生命”“维护健康”“把握自己的命运”“尊重他人”“维护公共利益”“让关爱洒满人间”六部分组成，用生动的事实、形象的画面、朴实的语言，展示了我国城乡居民崇尚科学和文明、抵制迷信和邪教、共同维护社会安定和人权、全面建设小康社会的精神面貌。
    触目惊心的图片、案例揭露了邪教“法轮功”的罪恶本质。在大学生陈果的图片前，聚集着众多观众，她自焚前后的照片，真实地暴露了邪教“法轮功”虚伪和残忍的丑恶面目。“陈果姐姐，我为你而痛苦，我的梦想是祝你的甜蜜笑容永存！”小观众冯萍在留言簿上写下自己的美好愿望。
    “在这些图片前，很多观众包括我们解说员都哭了，人们深刻地认识到‘法轮功’的罪恶本质。”解说员包晗说。
    展览组织者告诉记者，这次展览突出了关爱人权、反对邪教的主题，以大量事实告诉人们，邪教散布歪理邪说、组织非法活动、扰乱社会秩序，是社会肌体上的毒瘤；邪教践踏人权、摧残生命、破坏家庭，是安宁生活的敌人。在生活方式、思维方式日益多样化的信息时代，邪教对社会和人权的侵害更隐蔽、更广泛、更深刻，防范邪教、维护人权就更必要、更迫切。
    已六七十岁的李耀儒老两口，从井冈山精神大型展览现场来到中国科学技术馆时已近中午，他们不顾劳累，仔细观看《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览，并提出意见和建议：“展览针对性强，内容丰富。建议展览期适当延长，并到各地巡回展出，以教育尽可能多的人。”
〖-ZW/正文〗
