〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》，党委机关要“三镜”并用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《纲要》，党委机关要“三镜”并用
    在落实《军队基层建设纲要》过程中，各级党委、机关因其处于主导地位，更需要具有很强的《纲要》意识，想方设法抓好统一规范和践行指导。对此，笔者认为，作为各级党委、机关要想切实按照《纲要》抓好落实，要“三镜”并用。
    一是用好“放大镜”。部队建设是整体，落实《纲要》不能只强调基层，忽视党委、机关和直属队建设而造成灯下黑。在宏观调控和“统”的过程中，党委、机关要主动“放大”自身的问题，不能视而不见或遮遮盖盖、犹抱琵琶半遮面，以从源头及时纠偏和改进。
    二是用好“显微镜”。党委如何“统”、机关怎么“合”、基层怎样“干”，都要按照《纲要》要求，紧贴单位实际，层层分解，逐级细化、量化，做到环与环紧密相扣，“统”、“合”、“干”相得益彰，而不能搞“大呼隆”或“概略落实”。
    三是用好“反光镜”。要注意及时收集各方面反馈的情况，多深入基层搞好调研，多听一听下面的意见，多掌握第一手材料，及时纠正工作偏差，并进行有针对性的工作指导，把握主流，兼顾细节，努力保证整体、局部相互包容，机关、基层互促共进。
    北京军区某司训大队张春峰
〖-ZW/正文〗
