〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援外医疗队派遣40周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批援外先进集体和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我援外医疗队派遣40周年纪念大会在京举行
    一批援外先进集体和个人受到表彰
    据新华社北京12月2日电（记者朱玉）全国援外医疗队派遣40周年纪念暨表彰大会2日上午在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理兼卫生部长吴仪出席并讲话。吴仪说，40年来，我国援外医疗工作取得了巨大成绩，对树立我国良好的国际形象、促进与受援国人民之间的友好情谊、推动外交工作的开展发挥了积极的作用。
    吴仪要求各级党委、政府以及卫生、财政等有关部门高度重视援外医疗工作，把这项工作作为一件关系国家声誉、民族形象和祖国利益的大事，作为一项重要的政治任务认真对待，不断完善政策、切实落实措施，解决实际困难和问题，促进援外医疗工作持续健康地发展。
    在纪念大会上，卫生部、外交部、商务部联合表彰了近5年援外医疗工作中涌现出的第19期援阿尔及利亚医疗队塞义达组、第19期援桑给巴尔医疗队桑岛组等30个先进集体，以及陈升恒、徐长珍、肖汉生等100名先进个人。吴仪向获得表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺，并向参加援外医疗工作的全体工作人员致以崇高的敬意。
    据新华社北京12月2日电（记者朱玉）记者从卫生部获悉，我国自1963年起第一次向国外派遣援外医疗队以来，40年来，援外医疗队的规模逐渐扩大，已先后向非洲、亚洲、拉丁美洲、欧洲、大洋洲的65个国家和地区派出援外医疗队，累计派出医务人员1.8万多人次，已诊治病人达2.4亿人次。
    据不完全统计，40年来，已有613名队员获得有关国家颁发的总统勋章、骑士勋章等各种勋章。另外，有45名优秀的医务工作者为援外医疗工作献出了生命。
    目前我国在外有42支医疗队，人数1100多人，分布在116个医疗点上，其中大部分在非洲地区。全国有27个省、自治区、直辖市正承担着援外医疗队的派遣工作。
〖-ZW/正文〗
