〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好军报用好军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★兰州军区某工兵团严格落实总部订报到班的规定，保证每名战士都能看到军报。该团充分利用军报内容丰富、信息量大、指导性强的优势进行思想政治教育，引导官兵立足本职岗位建功立业，爱军习武，树立正确的世界观、人生观、价值观。为加强官兵对军报的学习，他们始终坚持“三个半小时”，充分发挥板报、橱窗、军营广播、局域网络的作用，积极引导官兵开展读报、评报、用报活动；及时收集情况反映，把官兵关注的热点、焦点话题纳入时事政策教育辅导中去，收到了良好的效果。（王满银）
    ★西藏墨脱是全国唯一不通公路的县城，每年大雪封山时间长达八个月，被称为雪山“孤岛”。为解决驻守在墨脱的官兵们看军报难的问题，近年来，林芝军分区每年都拨专款为墨脱边防连队订阅军报合订本近百套，保证每个哨所都能有一两套完整的军报合订本，便于官兵随时查阅军报的相关内容，真正使军报成为官兵的良师益友。这一做法受到官兵的欢迎。（张文恒）
    ★北京军区某炮兵旅积极开展群众性的读报评报活动，把这项活动当作育人成才的一件大事来抓，取得了良好成效，促进了部队全面建设，先后多次被总政、军区表彰为“育人成才先进单位”。该旅引导官兵对每天军报刊登的文章区分层次读、突出重点看，对军报关注的热点话题进行学习讨论，并指导官兵撰写评报稿件和读报体会，调动了官兵们开展读报评报活动的热情。政治部还定期组织新闻培训和评报培训，提高官兵的新闻敏感性和写作水平。截至今年，该旅已第十二次被评为读报评报先进单位，培养了一大批新闻报道员和评报员，先后有多名报道员、评报员退伍后被地方报社“挖去”当了记者。（赵功虎）
    ★空军某通信总站在老兵退伍工作中，充分利用军报教育资源优势和导向作用，把近年来刊登在军报上有关老兵退伍工作的经验做法、先进典型梳理出来，汇编成册，下发到即将退伍的老战士手中，引导他们自觉服从大局，正确面对走留。通过典型引路，经验学习，官兵们思想认识统一，纷纷表示，珍惜军旅生涯，干好本职工作，正确面对得失，“走留听党的，行动看我的。”（赵飞）
〖-ZW/正文〗
