〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予航天员大队荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐宣读命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日讯特约记者刘程、记者武天敏报道：中央军委授予总装备部航天员大队“英雄航天员大队”荣誉称号命名大会，今天在北京航天城举行。中央军委委员、总装备部部长李继耐在会上宣读了由中央军委主席江泽民签署的命令，并向航天员大队颁发锦旗。
    命令说，航天员大队自1998年1月组建以来，全体航天员以发展我国航天事业为己任，不畏艰险，顽强拼搏，出色完成了首次载人航天飞行任务。他们刻苦训练，努力攻关，先后完成了30多门课程和8大类58个课目的学习训练；他们勇于挑战极限，勇于超越自我，坚持超重耐力和低压缺氧训练，在常人难以忍受的环境中练生存、强素质，综合素质全部达到执行载人航天飞行任务的要求；他们坚持科学施训，创新训练方法，在大强度、超极限的情况下，保证了航天训练的安全顺利。2003年10月15日，该大队航天员杨利伟乘坐“神舟”五号载人飞船成功进入太空，圆满完成了我国首次载人航天飞行任务，创造了我国航天史上的英雄壮举，实现了中华民族千年的飞天梦想。
    总装备部政委迟万春在讲话中要求总装广大科技人员和部队官兵积极响应党中央、中央军委的号召，迅速掀起一个向杨利伟同志和航天员大队学习的热潮，进一步坚定政治信念，学英雄、争先进、创佳绩，为国防科技发展和武器装备建设做出新的更大的贡献。
    航天员大队大队长申行运代表航天员大队全体同志在会上表示，将以更加饱满的热情投入到后续任务训练中去，勇敢迎接载人航天事业新的挑战。
    总装备部副部长胡世祥、朱发忠，副政委朱增泉，杨利伟、翟志刚、聂海胜等14名航天员出席了命名大会。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
