〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审核确定招聘单位跟踪督察岗位落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁积极安置随军家属上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕/伍世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈万仕、伍世金报道：11月中旬，南宁市组织了一场随军家属就业安置专场招聘会，与用人单位见面的385名随军家属中有235人找到了满意的工作。近3年来，南宁市政府共举办了6场随军家属就业专场招聘会，提供就业岗位2000多个，有879名随军家属实现了就业。
    为改变以往随军家属就业双向选择针对性不强、成功率不高的状况，南宁市随军家属就业安置协调领导组积极协助市政府举办随军家属专场招聘会，坚持在选择招聘单位、签订用工合同和落实工作岗位过程中，充分发挥政府的主导作用。
    每次专场招聘会前，市政府都要成立由军地领导和职能部门组成的临时领导小组，抽调人员设立办公室，军地联合审查确定参加招聘会的用人单位和随军家属，分别召开动员协调会，提出参加招聘会的要求。招聘会上，军地分管领导亲自到场，职能部门给予指导和协调，帮助随军家属与用人单位签订用人意向合同。招聘会结束后，领导小组和市政府督察办跟踪问效、加强督察，对签订劳动意向合同又迟迟未落实工作岗位的，由政府督促用人单位接收。
    去年，协调领导组又协调市政府出台了《南宁市随军家属保障安置生活补贴发放管理暂行办法》，明确规定暂未就业的随军家属由政府统一办理基本养老保险和医疗保险，每月发放200元生活补助。目前，南宁市随军家属的就业安置和社会保障率大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
