〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比建设水平看进步幅度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团评先进连队不以事故定乾坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹传彪、特约记者马飞报道：11月下旬，兰空某团爆出一条新闻：一年来平平稳稳的二连在评选先进中落选。虽然出了点问题，但工作求新求变、进步明显的汽车连荣登红榜。此事传开，在该团如重石击水，不少连队主官感慨地说，再也不能因循守旧、消极保安全了，必须创造性地开展工作。
    该团二连今年虽然没有发生任何问题，但也没有很突出的成绩。汽车连年初确立了“破只求保平安的平庸心态，立不断求创新的精品意识；破单项冒尖争彩头的思想，立全面进步的工作思路”的指导思想。党支部“一班人”大胆探索，科学组训，连队建设步步攀高。不料，因地方一名司机违章导致该连发生了一起车辆碰剐事故。发生问题后，他们不打“退堂鼓”，仍敢于从难从严摔打部队，多次参加上级组织的演练，次次出色完成任务。
    年底，一年一度的双争工作展开后，二连与汽车连被所属营作为先进连队候选对象上报到团党委。发生问题的单位能不能当先进？团党委“一班人”深入学习《军队基层建设纲要》形成共识：衡量一个连队先进不先进不能仅以问题、事故定乾坤，要以《纲要》为标准，看是不是按实战的需要建设连队，是不是与时俱进创造性地开展工作。会上，党委常委们对两个连队进行了全面衡量，果断决定上报汽车连当先进。同时，为了帮助一些官兵澄清疑虑，团党委在官兵中开展了“评选先进主要看什么”等专题讨论，使官兵明白了不能消极保安全、应当锐意进取谋发展的道理。
〖-ZW/正文〗
