〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队优秀党务工作者？8642部队政委林军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭仔明/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警部队优秀党务工作者、8642部队政委林军
    ●彭仔明本报特约通讯员朱尚军
    武警8642部队政委林军模范践行“三个代表”重要思想，以高度的政治责任感，带出了一个好班子、好团队，部队多次荣立集体三等功，党委也多次被评为先进团党委。
    林军认为，要把党的温暖送到群众的心坎上，就要切实维护和实现好广大官兵的切身利益，让大家在充满人情味的环境中工作、学习和生活。卫生队军医夏冰，由于家里住房紧张，家人长期三地分居。去年春节前，妻子想利用夏冰探家之际购买住房，可夏冰感到部队担负战备值班任务，春节期间干部又少，便没好意思开口请假，结果搞得妻子和父母之间关系很紧张。林军得知后，立即安排其正常休假。3天后，夏冰赶回老家，很快就将贷款和购房的有关手续办妥。针对近年来日益增多的官兵涉法问题，在林政委的倡导下，部队专门成立了法律咨询站，建立了涉法问题信息网络，开通了“法律咨询服务热线”，坚持每季度召开一次官兵思想形势分析会，使30多起官兵家庭涉法问题得到圆满解决。
    在工作实践中林军深深感到，党委书记的精神状态是党的作风的重要体现，是党委班子出凝聚力、战斗力的必然要求，也是做好各项工作的基础。这些年来，他始终保持做一流工作、创一流业绩的干劲。一次，林军到一个后进连队蹲点帮扶，白天和官兵一起摸爬滚打，晚上与战士逐个谈心，帮助党支部制订工作措施，经过3个多月的蹲点，使该连全面建设有了新的起色。在他的带动下，党委“一班人”先后下到基层蹲点抓工作落实，不仅改变了几个后进单位的面貌，还为基层解决了吃水难、看病难、住房难等30多个问题。
    林军常说：“作为领导干部，就要发扬我们党实事求是的优良作风。这样，你在群众中才能树立好形象。”一次，部队在上级召开的冬季大棚菜现场会上取得了蔬菜种植第一名的好成绩。但就在这时，2号温室大棚突然倒塌。要不要向上级报告，一时成为大家争执的焦点。林军说：“靠侥幸得来的荣誉，不仅起不到鼓舞士气的作用，还会导致弄虚作假的风气蔓延，对部队建设有百害无一利。”思想统一后，党委如实向上级作了汇报，主动请求取消了已得到的荣誉。
    军事训练历来是该部的强项，但在一次上级组织的尖子比武中却败下了阵。当时，部队上下怨声较大。在总结教训时，林政委没有批评大家，而是耐心开导：“这次比武失利，作为党委书记，责任首先在我，大家都不要背思想包袱。只要我们认真汲取教训，制定改进措施，就一定能够取得更大的成绩。”随后，他们针对比武中暴露出来的问题，逐一研究解决。果然，在此后上级组织的军事比武中，他们又重新夺回了桂冠。
    短短5年间，林军无愧职责，带领党委“一班人”交出了一份合格的答卷：部队由上级重点帮扶单位一举跨入了武警部队先进行列。林军个人也连续4次被上级评为“优秀带兵干部”、“优秀共产党员”，并被武警总部评为“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
