〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模板化”不可“模式化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利中/卢功科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模板化”不可“模式化”
    ●王利中卢功科
    近日，跟随一演习指导组全程参加了某部网上对抗演习，印象颇深。尤其是部队政治机关的同志充分利用计算机网络系统，根据“战场”情况，运用政治工作文书“模板”，及时形成各种文书，迅速传输到有关单位，提高了训练中政治工作的快速反应能力，对现代技术条件下的机关公文工作不无启示。
    “模板化”是随计算机网络技术发展而形成的一种工作方式。政治工作文书“模板”，是对战时可能遇到的情况进行预测，根据作战思想、原则制定预案，形成的文书“框架”和“主干”。在实际工作中，利用“模板”系统，结合实际充实具体内容，能够快速形成战时政治工作文书，提高工作效率。“模板”的出现，适应了现代技术和现代战争的特点和需要，有利于解决战时机关工作文书不规范、不及时等问题。但文书“模板”毕竟只是一种形式，倘若不能正确看待和运用，也会产生一些负效应。如在有的网上对抗演习中，有的同志就把“模板”当成“万能”文书，不管什么情况、什么条件，把预先设计、编写好的文书，拿出来就用，与实战要求不符，与政治工作实际需要脱节，在一定程度上，“模板化”成了“模式化”。
    “模板化”的目的是为了战时机关文书更加快捷、规范、高效，如果脱离实际情况，只求快不求实，或因为有了“模板”而图省事，那就是“买椟还珠”，违背了“模板化”的初衷。在“模板”制作和文书形成过程中，应切实结合“战场”实际和高技术战争的特点，结合官兵的思想实际，实事求是地形成文书，能依托“模板”的就依托“模板”，“模板”不能容纳的也不能削实际情况之“足”去适应“模板”之“履”。总之，要依托“模板”，但又不完全依赖“模板”，在“快”中求“准”，在“快”中求“实”，在“快”中求效益。
    “模板化”变成“模式化”的另一重要原因，是有一些同志业务素质不高，不会具体情况具体分析，缺乏分析和处置问题的办法和能力。随着计算机网络技术的普及和信息化建设步伐的加快，网上对抗越来越成为一种重要的组训和演练形式。为此，应当根据可能担负的作战任务和不同的作战要求，加强机关干部业务训练，提高他们对“战场”情况的判断和应变能力，提高运用计算机网络收集、处理信息的能力，提高利用“模板”拟制战时机关工作文书的速度和质量。
    “模板”不是固定不变的，也要随着实践的发展而发展。应当根据战时机关工作的实际需要，着眼战时可能遇到的多种情况，对“模板”不断更新、修改、充实、完善，以适应不同作战样式、不同作战条件的需要，更好地发挥其实际效能。
〖-ZW/正文〗
