〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试讲不过关不准授课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅设法提高政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘清国/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘清国、王卫东报道：近日，上级工作组对第二炮兵某旅基层政治教育情况进行抽查，结果参考人员全部达到优秀。这是该旅在抓好政治教育过程中，严把授课关带来的可喜成果。
    今年8月，该旅领导对基层政治教育落实情况进行检查时发现，个别指导员在教育之前不进行深入调查研究，登台授课照本宣科“空对空”；有的授课人员一本教案用几年，登台授课走过场。政治教育落实难、教育效果不明显等问题在个别基层单位比较明显。其主要原因是授课人员成分新，经验不足；个别单位对落实基本教育重视不够，教育准备工作不充分。
    为了改变这种现状，旅党委再次组织基层营、连主官学习新修订颁发的《军队基层建设纲要》，引导大家进一步认清落实政治教育的意义，对几个落实政治教育不到位的单位进行了严肃批评。为提高政治教育质量，他们通过授课辅导、体会交流和教育试点等形式，对基层的授课教员集中进行了培训。在具体抓落实过程中，政治机关坚持跟踪问效，查教案内容全不全，看授课人员态度是否端正；查教育内容针对性强不强，看是否符合部队实际和官兵心理需求。在此基础上，旅党委严把政治教育的授课关，规定主要课程授课前必须由机关检查备课情况，并在一定范围内组织试讲，不过关的不准登台授课。
〖-ZW/正文〗
