〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵干部带上团史光盘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法科/张国辉/杨进章/马培义/关翔云/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团――接兵干部带上团史光盘
    本报讯朱法科、函授学员张国辉报道：10月30日，成都军区某装甲团每一名接兵干部手里都拥有一张反映团队历史的光盘，这是该团今年在接兵工作中采取的一项新举措。该团针对往年有些新兵入伍前心理准备不足等实际情况，决定让每名接兵干部都带上团史光盘，向应征青年形象直观地介绍团队的情况。
    某舟桥团――渡河工程保障系统问世
    本报讯杨进章、函授学员马培义报道：近日，成都军区某舟桥团自行开发研制的渡河工程保障辅助系统，通过军区验收并正式投入使用。该系统属于战时遂行渡河工程保障辅助决策系统，包括信息查询、战术计算、辅助决策、作战指挥、网上对抗等系统，能有效地缩短作业时间，提高作业质量。
    驻某研究所军代室――静电感应仪研制成功
    本报讯关翔云、特约通讯员刘红斌报道：由驻某研究所军代室研制的50千伏连续可调型抗静电感应仪，日前通过专家鉴定。该感应仪是通过模拟人体静电对武器装备器件施加电感影响，测试产品能承受静电影响能力的仪器设备，是保证军用设备在生产和使用过程中安全的一项重要因素。它使困扰行业多年的静电难题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
