〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约表示将继续在欧洲保持核威慑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布其防生化部队具备初步行动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防部长参加的北约核计划小组会议认为，“以集体防务和所有军事行动所需的最低力量成本来保证安全和稳定是北约追求的长远目标”，北约为此将继续考虑保持21世纪所需的核威慑水平，并重申北约在战略概念中明确提出的安全原则。
    公报指出，部署在欧洲并由北约使用的核力量仍然在为北约在北美和欧洲的成员国提供“必不可少”的政治和军事纽带。这些核力量正在保持当地安全环境所要求的威慑状态。
    公报说，国防部长们对近来核武器扩散和不遵守《不扩散核武器条约》的行为感到担忧，因为这可能会对地区安全与稳定产生“负面影响”。
    会议重申了北约成员国在执行《不扩散核武器条约》上作出的承诺，认为该条约是全球不扩散核武器机制的基石。公报呼吁所有国家共同努力制止核武器扩散。
    北约再次强调了与俄罗斯核专家进行“富有成果的实质性交流”的重要性，认为这将增加相互了解、增强相互信任和提高共同安全。
    据新华社布鲁塞尔12月1日电 （记者吴黎明）北大西洋公约组织（北约）1日在其总部举行仪式，宣布其防止化学、生物、辐射和核武器多国部队已具备初步行动能力。
    北约秘书长罗伯逊在仪式上说，北约防生化多国部队的建立是北约提高整体防务能力的“极其重要”、“意义深远”的一步，这也是北约进行军事改革取得的“重要”成果。
    北约防生化多国部队是根据北约决策机构“北大西洋理事会”的决定成立的，其建制是一个营，主要任务是防止北约成员国遭受大规模杀伤性武器攻击，并在受到上述攻击时提供专业帮助。捷克提供的160名防生化专家是该部队的核心力量，其兵源来自美国、英国、比利时和土耳其等13个北约成员国。
〖-ZW/正文〗
