〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐振华专与“冻魔”斗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寒强/张文辉/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐振华专与“冻魔”斗法
    ●杨寒强张文辉本报特约通讯员孙进军
    他怀揣仪表、钻入零下30多摄氏度的低温舱，直到自己失去知觉；他将自己的手指冻伤后，涂上猪油、麻雀脑子或热牛粪，探索治疗冻伤的方法。这位“怪人”就是专与“冻魔”斗法的唐振华。
    31年前，新疆军区某卫生防疫大队的一名普通研究员唐振华，与高原冻伤防治研究结下了不解之缘。
    那是一个偶然的机会，当时22岁的唐振华在随同军区医疗科研调查组到阿里高原某边防站调研时，发现这里的边防战士在巡逻时有的被冻掉半拉耳朵，有的被冻掉手指、脚趾。高原战士的冻伤率普遍较高。唐振华暗下决心：坚决攻克高原防冻这一医学难题。
    起初，为从动物身上取得冻伤对照数据，唐振华用微薄的工资买来兔子、大白鼠放进零下20摄氏度、40摄氏度等温度不同的冰盐水中，分不同长短的时间进行冷冻实验。可是，实验苦苦进行了一年多仍没有进展。
    唐振华没有气馁，当得知通过人体冷冻可取得准确数据时，他义无反顾地充当了受试者。他先把自己的手指浸入刺骨的冰水中达数小时，检验人体对寒冷环境的耐力，以此体验手指冻伤的全过程。后来，他又穿上棉衣棉裤等防寒物品，怀揣实验仪表，进入零下30摄氏度的低温舱静坐5个小时，通过安在身上各个部位的仪器，记录各种生理变化指标。冰冷的低温舱里，唐振华感觉全身都是冰凉的，继而就是浑身麻木，胡子、眉毛上结起了冰霜。当唐振华被同事从低温舱扶出时，他全身已经失去了知觉。在别人的揉搓下进行复温，是一个更痛苦的过程，全身像针扎一般疼痛。可是稍一好转，唐振华又服下了各种防冻药物，按同样的方式重新进入低温舱，进行防冻药物效应实验。就这样，反复痛苦实验了3年后，他掌握了大量珍贵的第一手资料。
    一次，某通信团在海拔5000多米的高原进行光缆施工时突遇暴风雪，气温骤降至零下30多摄氏度。200多名官兵被困山上，数十名官兵被冻伤。唐振华闻讯后连夜坐上救灾车向高原奔去。一到现场，他一边把冻伤严重的病号集中在一起进行治疗，一边把部队集合起来让官兵们按照他研究的防冻方法进行活动。一连20多天，他始终和战士们同吃、同住、同抗灾，将官兵冻伤降到了最低程度。
    梅花香自苦寒来。经过努力，由唐振华主持完成的《耐寒锻炼方法与效果研究》、《边疆少数民族战士和特殊人群冷适应水平及评价指标研究》、《戈壁、沙漠、高原地区冻伤防治系列研究》等课题研究，取得了可喜的成果。由他提出的具有独到见解的5项耐寒锻炼方法，可使冻伤发生率下降60%以上，可使与寒冷有关的疾病发生率下降50%。
〖-ZW/正文〗
