〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树何以开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从侦毒“鸡”应用现代战场说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪树光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从侦毒“鸡”应用现代战场说起
    ●纪树光
    据外刊报道，伊拉克战争中，美军为防止因油田燃烧造成的污染妨碍精密侦测装备的运转，难以发现化学毒剂和神经毒剂，便带上了43只活鸡，并称之为“化学品辨认禽装置”。一位美军陆战队军官说：“利用活鸡侦测毒剂的办法虽然很原始，但却是目前侦测化学毒剂的最佳办法之一。”无独有偶，驻扎在科威特沙漠的美国海军陆战队也分配了数千只鸽子作为“报警器”，用以侦测生化毒剂。美军称，“鸽子是非常优秀的探测工具，对神经和化学毒剂远比人敏感得多，甚至在某些方面优于装备的侦测器材”。
    动物参战古已有之，但在高技术武器广泛用于战争的今天，尽管美国拥有最先进的科学技术，却用动物帮自己打仗。可谓“老树吐新枝，旧瓶装新酒”。“鸡”与“鸽子”参战至少带给我们这样的启示：人们的创新思维是无限的，老传统与新观念并不绝对矛盾。如果没有兼容并蓄的眼光和博采众长的胸怀就无法跟上时代发展的步伐，从这个角度出发，给老传统注入新内涵也是一种创新。
    在二战期间，有一艘满载军用物资的货轮，秘密地从日本某港口出发，开往缅甸支援那里的日军。这艘货轮除了装有少量的布匹、药物外，其余都是从中国掠夺来的大豆。为了打击日本侵略军，中国特工人员决定设法将敌船击沉。特工人员巧妙地混入敌船后，往船底里大量灌水，舱里的大豆吸收了水分以后，体积慢慢地膨胀起来，由于大豆浸湿后膨胀的体积可达到干燥时的三倍，对于有限的船舱来说，承受不了由于大豆膨胀而产生的巨大张力，最后使舱底破裂。这样，既不用炸药，又不惊动日军，就把货轮弄沉了。此战再一次告诉我们，每一次战斗的胜利，都是一次思维创新的突破，谁能突破自我、善于变化，谁就能赢得胜利。
    思维方式的转变是实现工作创新的重要条件。在驾轻就熟的旧路上徘徊，往往陷入“山重水复”的困境，而在另辟蹊径的小路上求索，则有可能达到“柳暗花明”的新天地。“鸡”在高科技战场上取代了价值不菲的生化侦测器材，多少有点让人费解。但对付高技术兵器，“以高制高”用“撒手锏”固然重要，但有些传统的、实用的招法，有时也能克敌制胜。
    “战无定法变为先”。老传统注入符合时代发展的新内涵，在高技术条件下的局部战争中，同样起着举足轻重的作用。换一个角度考虑问题，有时会让你眼前一亮。转换分析问题角度的过程，其实就是一个思维创新的过程。
    面对新军事变革，“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”，就必须解放思想，更新观念，勇于创新。在实际工作中，就要打破思想上的条条框框，从事物的正反两个方面去思考问题和解决问题，摒弃惯性思维，使创造性的思维空间得到更大的发挥，使思想产生新的飞跃，只有这样，嫁接了创新思想的传统办法才会焕发出新的光彩。
〖-ZW/正文〗
