〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起先进性标准这把尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区146医院加强党员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋/李玉银/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴现栋本报特约通讯员李玉银本报特约记者孟斌
    地处沂蒙山区的济南军区146医院党委以“三个代表”重要思想为指导，全面建设取得丰硕成果，医院党委被军区联勤部评为先进党委。小医院缘何有大发展？采访中，医院党委书记、政委齐洪涛告诉我们：注重用先进性标准这把尺子量长短、树形象、求创新，充分发挥共产党员的先锋模范作用，是医院不断发展壮大的关键。1几年前，一名曾被医院评为优秀党员
    的军医，因为分房闹情绪，酒后滋事背了个纪律处分；全院组织党课教育，3名党员无故缺课；年终政治教育考核，全院有12人不及格，党员竟占了7人……
    何以屡次出现这种情况？工作组调查的结果是：科室党员教育和组织生活常常“挂空挡”，致使党员的先锋模范作用发挥不好。对此，各科党支部书记也有难处：随着科室收容规模不断扩大，一名医生一天要做多例手术，人员难以集中进行学习教育。
    到底如何处理这种矛盾？在医院召开的支部书记联席会上，院党委就此展开讨论。“作为一名党员，只有时刻置于组织监督下，用先进性标准这把尺子衡量自己的言行，才能思想不跑调，行为不出轨。”党委副书记刘长伟的发言引起大家共鸣。随后，他们组织全体党员学习党章，重温入党誓词；采取提前筹划、化整为零、科学合并、网上补课等措施，将党日、党课等组织生活制度落到实处。2为了使广大党员自觉践行“三个代表”重
    要思想，这个医院制定了“党员与群众结对子，发动群众评议党员”的制度。党员对群众在思想、业务、管理上进行帮带；而群众则定期围绕思想作风、工作实绩、廉洁自律等10个方面，对党员进行评议。
    党员队伍素质的提高，大大增强了科室医疗保障能力。一次，驻地发生了一起严重交通事故。伤情就是命令，仅10分钟内就有30多名党员冲在抢救第一线。有一名孕妇伤情很重，7名党员挑头成立了2个抢救小组，连续抢救5天5夜。有着20多年党龄的副主任医师陈沂民，患有胆囊炎、坐骨神经痛等多种疾病，几天下来差点晕倒在手术台上。
    在全体党员的模范带动下，近年来医院涌现出一批忘我工作、乐于奉献、勇攀医学高峰的先进典型，先后有80多名党员立功受奖，收到群众的感谢信千余封、锦旗100多面。3“作为一名科技干部党员，就要瞄准科
    技前沿，时刻保持创新意识，做改革的‘先行者’。”医院党委这样要求每个党员。他们要求每位科室党员骨干都要制定业务创新计划，力争做到人人有项目，个个有课题。与此同时，他们鼓励新老党员团结协作，合力攻关。骨科党支部书记冯承臣甘当人梯，先后与6名年轻党员干部结成帮学对子，把自己积累多年的经验、技术毫无保留地传授给他们，使其中的5人成为学科带头人。
    他们每年还派出一批党员骨干外出进修学习，目前全院已形成了结构合理、有创新后劲的党员技术骨干队伍。近年来，医院共获科技进步奖40余项，开展新业务、新技术项目220余项，其中2项科研成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
