〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场传感神经：机动通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/颜奇华/苗青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场传感神经：机动通信
    ●陈乘风颜奇华苗青
    世界新军事变革的深入发展，正在引发信息战领域的嬗变。在未来战场数字化的进程中，机动通信系统的建设正日益成为世界各主要军事强国战场信息化发展的核心要素。尤其如今在精确制导武器“发现即摧毁”的攻击态势下，通信系统的机动能力、联通能力等，已成为直接关乎整个作战体系存亡的重要一环。
    机动通信系统的主要任务是，在机动条件下完成与现代信息战场有关的各单位和人员之间传送情报、作战指挥、战斗协同、火力控制及后勤支援等作战任务，将作战部队连成一个有机整体。按照应用的层次和范围不同，各国对机动通信系统的研究主要围绕以下几个方面展开。
    地域通信网功能不凡
    地域通信网是当今陆军的主要通信手段，它上连战略通信网，下接作战前沿的移动无线电台，是战场通信系统的骨干力量。地域通信网一般是半移动的系统，通常安装在灵活机动的方舱中，其信道主要工作在特高频或微波波段，具有良好的保密和抗毁性能。地域通信网主要由网控中心、节点交换机、无线电入口单元和连接链路组成，能使移动和固定用户以无线接入方式链接通信节点实现战场有、无线通信。最具代表性的地域通信网，有美军的移动用户设备系统、英军的“松鸡”系统、法军的“里达”系统以及印度的陆军无线电工程网等。德国、荷兰、意大利、西班牙等国也都建有自己的地域通信网。美军移动用户设备（MSE）系统是一种链接交换节点的公共用户交换通信系统，这些节点构成一个栅格网，在该地域执行任务的部队都可通过节点进入网络，实现通信联络。整个系统采用全数字式保密传输体制，具有移动入口单元，能为美陆军野战部队提供不间断的电话交换业务，一个移动用户设备系统通信覆盖范围可达150公里×250公里地域。移动用户设备系统安装在高机动多用途轮式车上的方舱内，而且便于空运。海湾战争后，为使移动用户设备系统能适应超视距通信的需求，美军推出了SMART-T计划，即当部队在运动中超出了移动用户设备系统的视距通信范围时，SMART-T可延伸通信距离以保持通信的连续性。鉴于现代通信日益数字化，美军已计划在2010年-2015年间，将移动用户设备系统演变为全新的数字无线电通信系统。
    战斗网无线通信好身手
    战斗网无线电系统是战时前方作战地域不可缺少的一种重要通信手段。它实际上是一个用于陆上平台范围内和一个司令部范围内各平台之间的通信保障局域网，如战术指挥官与上级取得联系，与友邻部队或其他军兵种部队进行协同，甚至可直接对班或单兵实施指挥。与地域通信系统相比，战斗网无线电系统的结构松散，由一些单个移动网组成，一般工作在高频和甚高频频段，优点是结构简单、重量轻、耗电少、组网容易，为提高反侦察、抗干扰、反窃听能力，系统多采用了跳频技术。典型的系统有美军单信道地面与机载无线电系统、法军PR4G电台、英军“弓箭手”信息系统等。
    “弓箭手”系统的开发旨在用新一代的系列电台取代英军已沿用了30年之久的“族人”系列电台，拟于2003年年底到2004年年初开始装备部队，以促进英军数字化部队的发展。系统的数字通信单元能使部队快速交换信息，其通用操作环境单元提供了一个公共平台，可以确保指挥和指挥保障、战斗支援和战斗勤务保障等战场业务应用。“弓箭手”系统能够提供话音业务综合设备，其中包括参谋人员内部通信和电话设施。尤其是为支持数字化技术，该系统还提供了综合宽带数据通信业务。由于“弓箭手”可提供基本的通信基础设施和公共操作环境，它必将成为未来英军战场数字化的一个关键单元。
    战场数据分发系统互通互动
    战场数据分发系统功能强大，是达成高技术战场各参战部队协调一致的一种战术通信系统，主要在机动控制、火力支援、防空、情报、电子战和战斗勤务支援5个领域保障陆、海、空军部队数据通信的需求，同时还将提供自动导航、识别和定位能力，以及为盟军提供数据通信互通能力。
    美国陆军数据分发系统（ADDS）融指挥、控制与通信系统于一体，可提供实时通信和定位、导航、识别等信息。该系统由联合战术信息分发系统和增强型定位报告系统合并而成，具有较强的数据传输能力，可作为战斗网无线电通信系统和地域通信网的补充，能对陆军的军、师两级提供近实时的数据分发支援。
    联合战术信息分发系统（JTIDS）是一种保密、抗干扰、大容量的数据和话音通信系统，具有导航和敌我识别等功能。它有4类终端，可满足陆、海、空军及海军陆战队的信息分发需要：一类终端为指挥控制终端，主要用于空中、地面和水上指挥平台，如E-3A预警机、地面战术指挥中心等；二类终端为战术终端，主要用于各种战术飞机和定位报告系统与联合战术分发系统的混合系统；三类终端为小型终端，主要用于导弹、遥控飞行器、地面车辆等；四类终端为自适应地面和海上接口终端，用于地面和海上指挥中心或指挥所。
    增强型定位报告系统，是由定位报告系统逐步升级而来，该系统可单兵携带，也可安装在战斗指挥车及指挥控制直升机上，能够向指挥员综合显示各军种位置、传送信息、提供陆基探测雷达获取的空中和地面画面，使各级指挥员能快速和准确地组织进攻并协调行动，目前已成为美陆军数字化部队主要通信系统战术互联网的重要组成部分。
    数据链堪称战场信息中枢
    享有“数字化战场中枢系统”之称的数据链，是实现信息资源共享，从而最大程度地提高武器平台作战效能的有效手段。能够实现机载、陆基和舰载战术数据系统之间的数据信息交换，可以形成点对点数据链路和网状数据链路，实现作战区域内各种指挥控制系统和作战平台系统的数据传输、交换和信息处理，为作战指挥人员和战斗人员提供作战数据和完整的战场战术态势图。机载平台上的战术“数据链”系统，最大通信距离可达800公里，如果使用卫星则可实现全球通信。
    数据链作为一种特殊的新型数据通信系统，其实时通信能力很强，信息传输效率和自动化程度等都是普通战术无线电通信系统所无法比拟的。如今，诸如“标准密码数字链”、“战术数字情报链”、“高速计算机数字无线高频、超高频通信战术数据系统”、“联合战术信息分发系统”、“多功能信息分发系统”等形形色色的数据链纷纷在一些发达国家和地区涌现。在世界各国竞相研究、发展数据链的热潮中，美国首先是受益者。以数据链支撑的三军联合战术信息分发系统的使用，对于美国发挥信息优势，实施联合作战起到了至关重要的作用。伊拉克战争中，美军构建了陆、海、空、天一体化的无缝隙全源情报体系，将各种空中侦察平台、传感器，通过数据链达成网络化和一体化，使美军“从传感器到射手”的时间缩短到最短。美军中央司令部前线指挥所每几分钟就可获得即时更新的战场信息，大大提高了战场对己的单向透明度，增强了美军的信息优势、决策优势和协同作战能力，因此被他们尊为“战争中作战能力的倍增器”。目前，数据链技术的发展在世界新军事变革中可谓方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
