〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随机设置课题锤炼应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师演练突出信息对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：深秋时节，天山脚下某地，一场信息化对抗演练正酣。“蓝军”凭借手中的高技术手段频频施招，扮演“红军”的新疆军区某师首长机关运用野战指挥自动化系统，科学决策，灵活指挥，逼得“蓝军”无计可施。
    加大信息化作战样式及手段的研练，是此次该师首长机关演练的一个重点。他们根据信息化作战设置演练课题，通过建立野战指挥局域网、战场传真等信息作战系统，使各作战指挥所的信息互通互联，快速准确。为解决信息传递慢的问题，他们在指挥控制、情报信息处理、通信电子战、火力协调、支持保障和心理战等各指挥中心之间，运用电子邮件或战场传真的方式下达作战指示，逼着各级指挥员用信息化作战手段快速判断情况，定下处置决心，提高快速决策能力。
    为全面锻炼指挥员的信息化作战指挥能力，导调组采取随机导调、临机出情况和动中增加难度的方法，增强信息战意识。演练刚开始，导调人员突然宣布：基本指挥所瘫痪，由预备指挥所接替指挥。只见预备指挥所的指挥员，沉着上阵接替基本指挥所的指挥。笔者在现场看到，类似油料、弹药补给、空袭等情况一个接一个，预备指挥所的指挥员们迅速通过电台和网络，将作战指令传递到各作战中心，指挥协调部队的行动。此次演练他们共解决难题50多个，立体突破、越点攻击等多个战法在演练中得到检验和完善。
〖-ZW/正文〗
