〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新技术驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站抓官兵知识更新促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘美琦/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘美琦、邹忠虎报道：10月下旬，济南军区某通信总站组织数字通信模拟对抗演练，“红军”指挥员通过远程视频监控终端对通信干线抢修现场进行指导，10分钟后各“被毁”线路均修复……这是该总站培养信息化作战通信指挥人才给演练带来的变化。
    近年来，一批数字通信新装备在这个总站安家落户后，人员素质跟不上通信保障的要求。为此，总站党委“一班人”制订了人才培养规划，充分利用现有人才资源，建立帮学对子，官兵之间开展知识互助。同时，他们还对军事素质过硬、业务技术精的高学历人才和业务尖子进行合理配置，努力实现专家型技术人员与指挥管理人员优势互补；对刚从院校毕业的技术人员，通过实际岗位锻炼和科技练兵提高他们的指挥管理能力；对指挥干部则是重点学习数字通信的学科专业知识和技术，提高综合素质。如今，这个总站80%的干部均达到本科以上学历，200多名士官通过函授自学等多种途径获得大专以上文凭，一批信息化建设的人才脱颖而出，推动了部队全面建设的快速发展。
〖-ZW/正文〗
