〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技素质与科学普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技素质，是指一个人具有用科学观点认识和描述客观世界的能力，具有在科学精神、科学理论、科学方法启示指导下养成的科学思维习惯，具有处理与科技问题有关事务的能力。可以说，科技素质不仅是科技进步、科技创新的动力和基础，也是与科学技术进步发展相适应的时代素质。正像江泽民同志所指出的，科技素质决定人才综合素质的高低，要特别重视人才科技素质的培养。考察科学发展史，就是科技进步、科学普及与人类科技素质相辅相成、相互作用、共同提高的历史。因此，加强国防和军队现代化建设，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才，大力提高科技创新能力。
    说起科技素质不能不谈及科学普及。科普的概念是指通过大众传媒和各种社会教育活动形式传播科学知识，对已有较为高深或者读者尚不熟悉的知识进行通俗性阐释，以促进公众理解科学，提高全体国民科学素质的社会事业。
    科技素质与科学普及，如同车之两轮、鸟之双翼，在科技创新的能动作用下共同推动着社会进步和生产力的发展。早在科学还未从原始文化中分化出来成为独立的社会活动以前，人类发明取火、狩猎、耕种等等原始技术，就是通过“科普”的种种形式自发地传播开来的。自人类有文字记载以后，萌芽状态的科学发现、技术发明和“科普”活动，便成为一种专门的社会活动，从而影响了社会的各个方面，并愈来愈成为推动社会进步的重要力量。特别是20世纪以来发生的一系列科学技术革命，使人类传播科学知识的能力和科技素质得以空前提高，对推动社会进步与发展产生了极其重要的作用和影响。
    当前，人类正处在从工业社会向信息社会全面转变的重要历史过程中，这是一场深刻的变革。在此过程中，人类知识的总量正以几何级数递增，尤其在全球国民生产总值GNP的高速增长中，科技素质和知识成分已由20世纪初的5%，上升为今天的80%～90%。可见，现代科技的空前发展，已将人类推向了一个满足自身发展需要的“学习型社会”新时代――即科学时代。在这个时代，科技素质最终将表现为一个人的行为能力，而支撑这些能力的重要基础，是通过学习和实践不断获得新的知识储备和改善、提高结构功能。
    毫无疑问，科技素质的形成和提高过程不仅是教育和实践的过程，也是科学不断进步和普及的动态过程。科学普及作为社会教育的补充和延伸，同学校的科学教育一样，是科技素质形成和提升的重要环节和组成部分。目前，世界许多国家正在展开一场旷日持久的学习大竞赛，他们都把提高国民科技素质列为国家发展的重要战略目标。比如，美国的一项计划现在正处于试验阶段，大约在2010年将在全美国50个州同时实施新的科学教育计划。我国于1996年3月颁布的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》中，在阐述“科教兴国战略”的内容时，也明确提出：要“大力普及科学知识，积极开展各种形式的科普活动，提高全民族的科学文化素质”。可以预计，未来的科普事业将会在空前的广度和深度上展现出全新的面貌。
    当前，世界新军事变革的节奏在日益加快，尤其是在信息化、数字化日渐主掌战争舞台的今天，科技素质和专业素质水准已上升为战斗力的新增长点和主导因素。据有关报道，在伊拉克战争中，美军直接参战的军官队伍中95%具有大学以上学历，37.7%具有硕士学位或多学位，师旅指挥机构中科技人员占30%，操纵高技术兵器的军人，有三分之一是科技专家。美军在《2020联合构想》中，对军人所必须掌握的科技素质和专业技能提出了明晰的要求；前不久，美军在一份报告中提出要“重点招募和保留高素质的人员，为军队进入未来的知识军事时代做好充分准备”。
    最近，国际上有专家呼吁：“一个国家如果不重视科技投入，不拿出足够的经费进行科技普及，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面的裁军。”因此，我们既要充分估量新的科技革命对军事变革带来的严峻挑战，也更要珍惜它带来的难得机遇，从而不断加强科学文化知识尤其是军事高科技知识的学习，努力把全面提高科技素质的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
