〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开公正保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团选取士官力争选优留强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波/卢俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李军波、卢俊生报道：留下的没靠关系，退伍的心里服气。北京卫戍区某团党委坚持把做好士官选取工作作为践行“三个代表”重要思想、自觉维护战士切身利益的具体行动，采取全程“阳光作业”，以公开求公正，确保了选优留强。
    今年士官选取工作一开始，该团党委便严格按照《士官管理规定》，紧贴本团实际，将士官选取程序细化为个人申请、班排推荐、体格检查等13个步骤。他们及时将选取的指标、条件、程序、考核成绩、评议结果、选取名单等逐一公开，增加透明度。为把各项选取要求落到实处，确保公平，他们专门成立了检查督导小组。11月22日，有一个连队因民主评议结果没有及时公开，一名战士拨打了“监督举报热线”。团党委得知后，立即责成检查督导小组赶到该连现场办公，追查原因，不仅当场公开了评议结果，还严厉批评了相关责任人。
    针对以往士官选取中递条子、打电话多等现象，团党委与机关在发挥表率作用上“约法三章”：一是自身正；二是腰杆硬；三是“灯下”亮。要求部队做到的，领导和机关首先做到，不为说情者开绿灯，不为身边人谋照顾。
〖-ZW/正文〗
