〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把加强纪律建设作为重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭培根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/依法治军？从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志深刻指出，纪律是军队的命脉，没有严格的纪律，就会一盘散沙，就不成其为军队。这一重要论述深刻揭示了依法治军、从严治军的本质。军队是执行革命的政治任务的武装集团，纪律对于军队来说具有极端的重要性。因此，坚持依法治军、从严治军，必须把加强纪律建设作为核心内容。战争年代，我军靠严明的组织纪律，巩固了内部团结，赢得了广大人民群众的拥护和支持，形成了强大的战斗力，取得了一个又一个胜利。实践证明，纪律是履行军队根本职能、克敌制胜的有力保证。战争年代需要加强纪律建设，和平时期同样需要加强纪律建设。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，影响和涣散军队纪律的因素，比战争时期不是减少了，而是增多了。一些部队出现管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，违法违纪问题时有发生，极大地损害了军队的形象和团结奋斗的基础。江泽民同志针对军队纪律建设面临的新情况新问题，把严格纪律这一优良传统和宝贵经验，上升到新形势下建军治军的根本规律来对待，提出“军队的现代化程度越高，对纪律的要求越严”等重要思想，把“纪律严明”作为对我军的总要求之一，强调全军官兵必须听从指挥，令行禁止；秩序正规，军容严整；遵守纪律，奖惩分明。认真学习贯彻江泽民同志的这些重要思想，切实把纪律建设作为核心内容，经常开展以作风纪律建设为主要内容的学习教育，才能有效地保证部队的高度稳定和集中统一。
    我军的纪律包括政治纪律、组织纪律、军事纪律、群众纪律、经济纪律等，所有这些纪律，在部队建设中都必须全面贯彻、全面加强。其中，政治纪律是一定阶级和政党的利益的集中体现，关系军队建设的性质和方向，与其它纪律相比，更带有全局性和根本性。江泽民同志指出，加强纪律，首先是要加强政治纪律。我军的政治纪律，最根本的是保证党对军队的绝对领导，保证人民军队的性质、本色和作风，保证我军在任何时候任何情况下都与党中央保持高度一致，模范贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从党中央、中央军委的指挥。讲政治是我军优良传统的精髓和我军建设的灵魂，军队讲政治要有更高的标准、更严的要求和更自觉的行动。把加强政治纪律建设的根本要求贯彻到组织纪律、军事纪律、群众纪律等其它各项纪律建设中去，是江泽民同志讲政治思想在纪律建设领域的具体运用。比如，他强调各级干部要从讲政治的高度来对待团结问题；要遵守政治纪律，尤其要注意克服自由主义，不要沾染上世故圆滑、看风使舵的坏习气；对党中央和中央军委的重大决策，不允许说三道四，高中级干部尤其要率先垂范，特别是在关键时刻、贯彻重大决策时，更应严守政治纪律；要充分认清思想政治领域尖锐复杂的斗争，强化革命气节，筑牢思想防线，等等。所有这些，都是我军纪律建设必须长期坚持的根本指导思想和原则。
    “铁的纪律”的形成，一靠教育，二靠养成。做到这一点，必须把严格纪律与严格教育结合起来，不断提高广大官兵的思想觉悟和政治素质，真正使严明的纪律建立在官兵高度自觉的基础之上；必须把严格纪律与严格训练结合起来，注意在勤学苦练中磨砺官兵的意志，培养雷厉风行、令行禁止的好作风；必须把严格纪律与严格管理结合起来，从新兵跨入军营的第一天起，就严格按照条令条例规范言行举止，在点滴养成中培养自觉遵守纪律的好习惯；把严格纪律与严格要求结合起来，特别是各级领导机关和领导干部要以身作则，把严战士与严干部、严基层与严机关、严下级与严上级有机统一起来，坚持更高的标准、更严的要求，下大力解决好部队纪律建设中的突出问题，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
