〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好相当于连队的基层单位党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影响相当于连队的基层单位党支部建设的原因，从客观上讲，这些单位大多工作独立性强，专业性强，人员流动性大，党员素质参差不齐，在党支部建设上不像连队那样有专职的政治干部、健全的组织队伍和相对完善的配套措施，容易出现组织难健全、制度难落实、党管党员干部难到位等问题。从主观上讲，一是思想认识上有偏差。认为这些基层单位主要担负科研或服务保障任务，只要把业务工作和赋予的任务完成好，党支部建设搞得怎么样不碍大局。二是党支部书记做党务工作的能力较弱。这些基层单位的党支部书记大多是行政、党务“一肩挑”，相当一部分主官在党务工作方面是“半路出家”，“不懂、不会”的问题比较突出，抓党支部建设往往思路不清、程序不对、方法不活，影响了组织建设的质量。三是领导和机关指导不够有力。有的对连队、舰艇、飞行大队这样的党支部建设抓得紧，经常搞倾斜，而对相当于连队的基层单位党支部建设过问少、抓得松，致使这些单位党支部建设存在的问题长期得不到有效解决。
    大力加强相当于连队的基层单位党支部建设，要求各级党委首先要摆位正确。在工作筹划和指导上，要坚持把两者摆到同等重要的位置，一起规划，一起布置，一起检查，一起落实，绝不能厚此薄彼。要教育相当于连队基层单位的主官牢固树立“抓建设必须抓支部、抓支部就是抓根本”的思想，自觉克服重业务、轻党务的倾向。其次要加强科学指导。要研究制定一套符合相当于连队的基层单位特点的党的教育制度，解决好组织生活随意性大、不规范、不经常的问题。要采取教育整顿、蹲点帮抓、组织调整等多种形式，健全党内生活制度，增强书记的民主意识，提高党支部的“三个能力”。三是要改进方法。相当于连队的基层单位在党支部构成上呈现多样性，在组织建设、制度落实等方面必须解放思想、勇于创新。譬如，在组织生活制度的落实上，不能片面追求时间长短、次数多少，而应从实际担负的任务、承受能力、质量效果上考虑，对不便操作、难以落实的适当进行改进调整；党员思想汇报，可以结合工作阶段总结一并实施等。
    （作者为66055部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
