〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载电子装备系统展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位著名军事分析家曾指出，第一次世界大战中海战的决胜取决于战列舰的决战，第二次世界大战中海战的决胜则取决于航母的决战，而21世纪的海战，赢得胜利的必将是最善于控制与应用电磁频谱的一方。这就是说，新世纪的海战场表面上可能表现为导弹等硬武器间的互射、战舰的攻防、探测与反探测、干扰与反干扰、导弹与反导弹的相互对抗，但实质上舰艇的作战能力及各种武器系统威力的充分发挥与海战的胜负，在很大程度上将取决于集成在统一信息空间内舰载电子信息系统的性能与作战效能。可以说没有电子信息装备的舰艇，就如同一个人失去了耳朵、眼睛和大脑。所以，舰载电子信息系统将无可争议地成为新世纪海战之魂。
    “大脑”从“独立”走向“分布”
    舰载电子信息系统按功能主要分为指挥控制系统、通信系统、探测系统与信息基础设施四个部分。其中指挥控制系统被称为舰艇的“大脑”，承担着在海上实时情报处理、指挥决策、武器系统控制以及对敌方软硬武器与设施进行攻击的任务。指挥控制系统的基础是计算机，按所配置计算机的系统结构特点，可将系统分为独立式、集中式、分开式和分布式四种类型。从世界上最早的海军战术数据系统――独立式的美国海军战术数据系统（NTDS）开始，到以英国海军的作战数据自动化系统（ADAWS）为典型的集中式指控系统，再到代表分开式指控系统最高水平的“宙斯盾”系统，20世纪80年代以前的舰载指控系统发展之路，可以概括为：独立――集中――分开。随着计算机技术、光纤通信技术的迅猛发展，从20世纪80年代起，指控系统结构模式开始转向分布式，并逐步成为新世纪发展的主流。与其他类型的系统相比，分布式系统具有生命力强、标准化、通用化、总线传输、易于修改和扩充、自动化程度高等特点，基于这些优点，分布式系统已成为国际上新一代战舰的首选。
    “神经系统”趋于“无缝隙”
    通信系统是海军舰艇的“神经中枢”。现代战争对于通信快速、抗干扰、可靠、准确和保密的要求，使得舰艇通信必须采用一切可能的技术手段来满足信息传输的需要――从常用的长波、短波、超短波卫星通信、光纤、蓝绿激光通信直至紫外光通信。美国海军的通信网络在“网络中心战”概念的牵引下，正在全力打造三种相互配合、可交互操作的作战通信网络，对兵力、兵器实施三个层次的控制。第一层是武器控制层，通过联合合成跟踪网络来提高海军协同作战能力。第二层是兵力控制层，通过联合战术网络自动报告位置、高度、速度、航向、已知的敌方平台位置、敌防空系统情况等，以增强兵力的控制。第三层是兵力的协同和计划层，通过联合规划网络提供连续不断的声音、图像、数据、文字、图形等信息，使各单位得以拥有最广泛的信息，来进行快速而有效的指挥控制。其主要计划有自动化数字网络系统、先进战术数据链计划、轻型超高频卫星通信系统、海军极高频卫星通信计划等。此外，还试图用软件无线电方式将HF、VHF、UHF视距通信和未来超高频卫星通信等综合成为一种多功能软件无线电系统。总之，未来提高信息传输系统的数字化、智能化与综合化，发展全频域、时域、空域的无缝隙通信，将成为新世纪海军通信系统发展的必然趋势。
    更加敏锐的“眼”和“耳”
    舰载探测系统被称为舰艇的“眼睛”和“耳朵”，它主要由舰载雷达、光电及水声探测系统组成。集多功能、全数字化和固态有源相控阵技术于一身的舰载相控阵雷达代表着舰载雷达的发展方向。
    在水声预警探测系统领域。战术拖曳线列阵声纳仍是水面舰艇的主要警戒探测装备。在水声技术方面，主动拖曳线阵、被动式细长拖曳线阵技术体制，正成为水声远程探测手段的一大发展趋势。
    舰载电子战系统在现代海战中的作用越来越举足轻重，它不仅可用于单艘军舰的自卫，而且是舰队极为重要的防御“屏障”。未来战争对电子战系统提出的高机动性和高灵活性等快速反应要求，使得现代舰载电子战系统正逐步迈向一体化。高度的一体化，不仅限于舰上整个电子战系统的综合，而且还包括机载（无人机与舰载直升机）电子战系统和舰载（水面舰及潜艇）电子战系统的信息融合；不仅限于电子战系统内的一体化，还包括电子战系统和武器系统的一体化。
    信息基础结构模型潜力巨大
    目前，舰载电子信息装备的集成可以通过直接链接，或者通过与舰载指挥控制系统相链接来实现，然而现代舰载电子信息装备的集成潜能，特别是在提升作战能力而面临技术改进时将变得极为有限。由于目前不同类别的电子信息装备主要用于完成专一的任务，而每个平台中又都包含着大量相同的功能，结果造成舰艇电子信息装备总规模明显增加，而新方法其中心思想就是不仅按照电子信息装备的功能，还根据海军作战指挥控制系统及整个信息系统总功能体系来使信息资源结构化和体系化，从而缩减了装备的规模和使用成本，明显地提高了信息装备的可靠性、生命力及适应性，提升了信息化水平和增强了综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
