〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让喜报不报“喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好喜报的送达工作，对激发干部战士的工作热情，调动亲属支持部队工作的积极性具有不可低估的意义和作用。然而，由于个别单位工作疏忽，喜报寄送不及时或漏寄的现象时有发生，致使一些官兵及其家人因“喜”添忧，喜事变成了憾事。因此，有关部门在邮寄、传送喜报时，一定要认真及时，准确送达，让喜报真正成为报“喜”的使者。
    ――编者
    退伍一年了，咋还收不到喜报
    去年底，我部山东籍战士王洪宇因工作表现突出荣立三等功，可是退伍后一直等到过完正月都没收到立功喜报。
    今年八月份，王洪宇到一个镇办企业应聘时，在履历表上填上了曾经荣立三等功。可是负责招聘的镇干部说：“镇里从来没有收到过你的立功喜报，你为什么要撒谎呢？我们需要的是诚实守信的同志。”事后，尽管小王请有关部门在档案中查到了自己的立功表，但终因招聘时间已过，难得的一次就业机会就这样因为少了一张喜报而泡汤了。
    前不久，王洪宇打电话过来，无奈地说：“退伍都快一年了，真希望能早一点收到立功喜报。”
    73845部队赵伟
    喜报应寄给民政局
    笔者在多年工作中发现，许多部队政治机关不是将立功受奖喜报寄给官兵所在县（市、区）民政局，而是寄给了当地人武部，然后由人武部再转交给民政局。
    给立功受奖官兵家庭送喜报不是人武部具体负责的工作，而是地方民政优抚部门的一项职责和任务，他们要根据官兵在部队立功受奖的数量等级，研究确定优抚奖励标准和送喜报的实施办法。因此，笔者在这里给部队政治机关提个醒，一定要把官兵立功受奖喜报寄给官兵所在的县（市、区）民政局，以便做到及时送达和优抚奖励兑现。
    安徽省太和县人武部杜连彬
    邮喜报，请标明详细地址
    眼看年终岁尾，各部队通过总结评功评先向战士家属发喜报的时候又快到了。但以往笔者发现，喜报无法及时送达军属手中是经常的事。究其原因，部分在于发喜报的部队对喜报送达的具体地址填写不详。如有的只写上了战士家长姓名，有的只填写了哪个乡镇，但详细的街道、村却没有。对于立功受奖的官兵，近年入伍的从当地人武部门容易查找，但有的已从军十余年，仅凭战士家长姓名查找无疑难度很大。因此，各部队在填写喜报时务必将家长姓名、家庭详细地址及联系电话等项内容填写清楚准确，以保证喜报及时送达。
    吉林省公主岭人武部栾春焰、王建国
〖-ZW/正文〗
