〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的观摩会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，来自华东地区的30多位军代表，聚集在南京军代局南京地区军代室驻某厂军检车间里，准备观摩光电产品集体检验验收训练。一批被设置了多种故障的某型装备，静静地等候在检台上，4名穿着白色工作服的军代表等待着指令。
    “验收开始！”一声令下，4位军代表迅速走到军检台边，审查提交交验产品的条件、检查检验验收场所、检校仪器与试验设备、检测产品外观和性能、记录检测结果……他们按照检验验收规范有条不紊地进行着。
    集体检验验收结束后，组织验收的副总代表杭彬开始讲评：交验条件审查不全面、验收记录中部分数据记录不规范以及对设置故障检验定性欠准确等，今天的集体验收训练存在三类六个问题。
    本来，开业务训练观摩会一般都是介绍经验或示范演示。但该军代室领导感到，如果不能让大家从思想深处受到震动，一些经验性、习惯性的做法就不容易被纠正，起不到通过训练推动工作的目的。于是，总代表高尚文把意见反映给局机关，并要求在观摩会上自亮“家丑”。机关主管部门一听，观摩会改成问题“曝光会”，这个想法好，一来业务训练观摩会不能只图形式好看，也要讲究实效，帮助基层解决问题，一个单位自揭“疮疤”是为了让其他单位引镜自照，不是什么坏事；二来这次不打招呼变“先进引路”为在揭露矛盾中求提高，对探索业务训练新方法是个比较好的尝试。
    观摩会开成了一个业务工作研讨会。会上大家在认真查找自身存在问题的同时，还一起议措施、订对策，以实际行动来提高业务训练的质量和水平。
    一场特殊的观摩会结束了，留给大家的却是深深的思索。
〖-ZW/正文〗
