〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：小邮差变种I/J/K（Worm.Mimail.I/J/K）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。这是最近连续出现的“小邮差”病毒的三个变种，这三个变种基本特性一样，都是通过伪装成信用卡信息填写栏来骗取用户的信用卡信息，并向外发送大量的带毒邮件，只是产生的病毒文件名和邮件信息不同，目的是为了躲避杀毒软件的追杀，造成大面积泛滥，广大的电脑用户尤其是局域网用户应该特别防范。
    本周发作病毒：①QQ龙变种RC（Trojan.PSW.QqDragon.rc）：警惕程度★★★☆，木马病毒，通过QQ软件传播。终止一些杀毒软件及标题中含有某些特殊字眼的窗口，并偷盗用户的QQ号及密码。②杜马变种F（Worm.Dumaru.F）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过邮件传播。删掉一些流行的杀毒软件，利用Mirc开后门、盗取用户使用的WebMoneny账号密码，并向外发送大量病毒邮件。
    本周升级版本：瑞星已于2003年11月10日正式发布“瑞星杀毒软件2004版”。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.03版，新增可查杀病毒339个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：//online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
