〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照条令条例管理好部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/依法治军？从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，只有按照条令条例从严治军，才能维护我军威武之师、文明之师的良好形象，才能保证部队有纪律、有秩序、团结好、有战斗力。在长期的和平环境中，部队容易松懈，坚持从严治军很不容易。部队管理工作中落实不好条令条例的问题还不时存在，有的对条令条例不学习、不熟悉，习惯凭老办法、老经验甚至“土政策”办事；有些事情条令条例虽有明确规定，但就是不按规定去做；有的对违反条令条例的现象视而不见，听之任之，甚至见怪不怪，习以为常。这些问题的存在，已经成为引发各类事故案件的隐患，成为影响部队正规化建设的顽症，必须下大力加以克服。对此，江泽民同志提出了四点要求：首先，加大条令条例学习教育的力度，增强贯彻条令条例的紧迫感和自觉性，加深领会条令条例的深刻涵义和精神实质。其次，不断完善监督检查机制，坚决克服有章不循、有法不依的现象。第三，坚持赏罚分明，努力形成落实条令条例的良好氛围。第四，各级领导机关和领导干部，必须进一步强化法制观念，强化条令条例意识，摒弃管理工作中的随意性，带头学习贯彻条令条例，严格按照条令条例管理部队，使部队的一切活动始终按照条令条例运转，不断提高部队的管理水平。
    从严治军，不是一个空洞的口号，而是有着实实在在的丰富内容，能体现在各项工作上，体现在干部战士言行上，最终要体现在提高战斗力上。江泽民同志明确要求，必须严格按照条令条例规范部队的行为，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高我军的正规化水平。一是正规的战备秩序。根据形势的发展变化、部队担负的具体任务和官兵的思想实际，进行经常性战备教育，增强战备观念，熟悉战备方案，从思想上、组织上、制度上做到常备不懈，扎扎实实地抓好各项战备工作的落实。二是正规的训练秩序。制定完善的训练大纲、周密的训练计划，健全训练制度，保证训练时间、人员、内容和质量的落实，全面系统地组织训练，严格武器装备的操作规程，使训练步骤规范化、训练内容系统化、训练管理制度化，不断提高训练水平。三是正规的工作秩序。把上级的指示要求与本单位的具体实际紧密结合起来，按照工作任务的轻重缓急，周密计划，严密组织，科学运转，使部队工作秩序井然有序，做到工作效率高、不良倾向少，确保各项工作任务的圆满完成。四是正规的生活秩序。严格按照条令条例规范部队的行为、指导部队的活动，实行一日生活条令化，真正使部队始终保持团结、紧张、严肃、活泼的生动局面。
〖-ZW/正文〗
