〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格登山见证鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔/张云华/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险；军人素质；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李翔张云华本报记者黄昆仑
    格登山下的格登庄，是昨天发生在新疆伊犁昭苏县6.1级地震中受灾最为严重的村庄。
    今天清晨，天气虽然晴朗，但格登庄雾气弥漫，气温低至零下25摄氏度。这里距哈萨克斯坦边境只有几公里，是蒙古族和汉族群众聚居的地方，大部分群众居住的土坯房，在这次地震中损失惨重。呈现在眼前的是一片断壁残垣，参加救灾的官兵顶着凛冽的寒风，冒着被地震损毁的房屋随时可能倒塌的危险，紧张地帮助受灾群众清理废墟、推平危房，抢运粮食、牲畜和生活用品。正在现场指挥救灾的伊犁军分区副司令员伊力夏提告诉笔者，地震发生后，驻伊犁的解放军、武警官兵和新疆生产建设兵团的民兵预备役人员出动1000多人，一直在格登庄抢险救灾，维护秩序。
    65岁的蒙古族老太太特卜齐克说了许多话。虽然语言不通，但她眼中闪烁着感激的泪光。同行的边防某团蒙古族参谋昂格尔告诉我们，昨天地震发生后，老人积攒下来的一万多元钱被压在废墟中。闻讯赶来的松拜边防连官兵冒着危险，帮助她找到了现金，并抢救出全部财物。昂格尔说：“老太太刚才跟你说的最后一句话是‘共产党最好，解放军最亲’。”
    至下午2时30分，官兵们已帮助受灾群众搭建了30余顶帐篷。下午3时，兰州军区捐助的15万元现金和新疆军区援助的救灾物资送达灾区。伊犁军分区和解放军11医院的医疗救护队也及时赶到，为受灾群众送医送药。格登山下的格登庄处处呈现出军民鱼水情深、重建家园的感人情景。（本报伊宁12月2日电）
〖-ZW/正文〗
