〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉情普查”鸣警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘国顺/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉情普查”鸣警钟
    ――沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（一）
    ●王绍波刘国顺本报记者曹瑞林
    怎样建立一套切实、管用、好操作、有约束力的运行机制，真正实现对党员干部经常性的有效教育、管理和监督？沈阳军区某炮兵师实行多年的“廉情普查”制度，为解决这个问题提供了一个颇有价值的好做法。
    这个师开展的“廉情普查”始于2001年。师领导向记者介绍：“廉情普查”就是结合半年和年终总结，对军务、干部、组织、财务、军需、运输、营房等10个重点岗位的机关干部和营连主官的用权行为进行全面检查。普查内容包括：有无插手基层敏感事务的行为，有无利用职务之便吃拿卡要行为，有无私占或挪用公共财产的行为，有无涉足不健康场所的行为，有无其他违纪行为5个方面。记者看到，该师把普查内容具体细化为50条，包括进没进过酒吧、拿没拿过连队米面都列得清清楚楚。“廉情普查”由师纪委负责组织，“廉情普查”领导小组，就是下部队蹲点的师首长机关工作组。
    这个师“廉情普查”的步骤是，首先由重点岗位的机关干部和营连主官向师团党委和纪委述廉，然后由师党委纪委组织人员与普查对象单独谈话，到普查对象家里走访，将普查对象的实际困难摸清，对普查对象进行廉政测评，通过组织作出相应处理。普查中，他们把干部8小时以外的生活圈、交往圈、娱乐圈作为重点，并摸清普查对象有哪些急需组织出面帮助解决的难题，对家属就业，子女入托、入学，住房等问题，都做到心中有数，以便更好更及时地为干部解决具体困难，体现组织的关怀和温暖。
    记者了解到，该师的“廉情普查”工作注重把握好两个环节：一是不走过场，做到普查不落一人、内容不漏一项。测评重点岗位机关干部时，由全体机关干部、基层营连主官和不少于50人的士兵、士官代表参加。测评基层干部时，在本营范围内进行，由本营干部和不少于50人的士兵、士官代表参加。测评对象必须回避。二是做好“廉情普查”的下篇文章。测评结果的确认，必须由“廉情普查”小组两名以上的同志参与，并对所测评的内容进行量化分析，分为满意、基本满意、不满意3个档次，依此再由纪委和被测评人的上一级领导找其谈话，进行核实确认。每一次“廉情普查”之后，都要依据测评结果与被监督人“当面锣、对面鼓”，做到“问题说清楚，讲评不含糊”，并依据政策法规对存在的问题进行处理。
    “廉情普查”的实施，产生了预防、警示、教育等综合效应。“廉情普查”的过程，实际上变成了对重点岗位党员干部进行廉政教育的过程。在普查活动中，重点岗位党员干部都要重温党纪法规，并一条条加以对照，一条条找差距。对有问题或有问题苗头的同志，普查小组注重向他们讲清相关规章制度条款，讲清某一违纪苗头的发展恶果，讲清实际工作中应该掌握的原则和“分寸”。被普查的干部普遍认为：每接受一次普查，法规纪律观念就增强一次。
    “廉情普查”犹如长鸣的警钟，时时敲在干部心头。记者翻阅该师“廉情普查”测评表时发现，近两年来，通过普查，因问题较重作了处理的干部有2名，3名干部进行了岗位轮换，绝大多数同志能廉洁自律。许多同志说，“廉情普查”查出的问题虽然只涉及几个人，警示的却是一批人，受教育的更是一大片。“廉情普查”还为师党委公正选用干部提供了重要依据。普查排在前头的100多名党员干部先后被提拔重用。
    师政治部主任翟英文说，“廉情普查”还是一个发现新情况新问题的手段。重点部门之间违反规定互相办事等苗头，就是这样被发现的。为此，师里及时出台了一系列防范措施。据翟主任介绍，实施“廉情普查”以来，基层官兵对重点岗位干部的满意率明显提高，干部遵章守纪意识显著增强，全师形成了“八小时内看政绩，八小时外看足迹”的廉政勤政良好氛围，两年来有40多人成为团以上表彰的先进，财务管理等方面的经验还被总部转发。
〖-ZW/正文〗
