〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法带兵与以情带兵的有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/依法治军？从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队管理是一项带根本性、全局性的基础工作，也是很细致、很艰苦的工作。对官兵严格要求、严格管理，又要让官兵自觉接受管理、积极参与管理，就必须把坚持依法带兵与以情带兵有机地结合起来，努力实现法与情、严与爱的统一。
    在部队管理工作中，有些同志处理不好严格管理与启发自觉的关系，片面认为严格管理就是一味地禁、堵、罚。这就违背了严格管理的初衷。我军是无产阶级军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。作为体现人民军队本质的严格管理，不仅是“要我怎么样”的强制性要求，更重要的是启发自觉，把纪律、规定转化为“我应怎么样”的道德要求。严格管理的目的和着眼点，是培养人、教育人、塑造人。通过严格的训练和管理，使广大官兵在部队能安心服役并自觉献身国防建设，成为中国特色社会主义事业的坚定保卫者。这就需要耐心细致的说服教育、循循善诱的启发引导，真正讲清道理、说明利弊，不断提高官兵的思想政治觉悟，把部队的管理规定变成官兵的自觉行动。
    我军的管理者与被管理者，是平等的同志式关系，管理工作充满着战友之情、同志之爱。有些同志并没有认识到这一点，一讲严格管理往往把官兵推到对立面去，引起官兵的反感，甚至激化矛盾。首先应该明确，严格管理以关心爱护为前提和基础，严应该是渗透着战友之情的严，管应该是对官兵成长进步负责的管，其目的都是为了使广大官兵更好地在军营里健康成长。其次，法与情、严与爱是辩证统一的关系，法规、制度是严格管理的依据，抓部队必须严格要求、严格管理；情是严格管理的基础，只有立足于关心人、爱护人，严格管理才不会迷失方向。把法与情、严与爱有机地结合起来，让官兵在严格管理中感受到关爱之情，才能使管理工作达到预期效果。再次，作为管理者，关键是端正对士兵的根本态度。江泽民同志指出：“干部带兵，首要的是解决对战士的根本态度问题。爱兵才能把兵带好。”端正了根本态度，就能坚持依法带兵，以情带兵，动之以情，晓之以理，广大官兵也能充分理解严的用心、严的目的，自觉接受、配合和服从管理。
    严格管理不是随心所欲的“严”，而是依据法规制度、条令条例去“严”。然而，有的同志离开法规制度、条令条例另搞一套，搞得部队无所适从；有的把严格管理视为树立威信的手段，久而久之会造成抵触情绪。部队的法规制度和条令条例是建军治军经验的科学总结，也是规范部队战备、训练、工作和生活的基本依据。离开法规制度和条令条例的严格管理，只能是主观随意、盲目蛮干、滥施惩罚，与坚持依法治军、从严治军的原则是背道而驰的。
    江泽民同志指出：“从严治军，加强部队管理，还必须讲究科学方法。”当前，部队管理工作中的观念滞后、手段单一、方法简单的问题仍然存在，有的不注意研究和把握青年官兵的特点，严不到点子上，管不到路子上；有的不考虑官兵的承受能力，轻则训斥，重则施罚，形成了新的问题；有的把握不住严格管理的度，时而严得无度，时而宽得无边，缺乏管理的科学性，影响了部队管理水平的提高。解决这些问题，一是加强学习，认真研究新形势下部队管理工作的特点规律，不断增强管理工作的科学性有效性。二是按辩证法办事，坚持宽严相济，宽严适度，严要严到要害处，宽要宽到合理处，充分考虑官兵的承受能力，努力创造一个宽松和谐的管理环境。三是采取不同形式进行管理，比如，管理与训练紧密结合，以训促管，以管促训；严格管理与改善物质文化生活条件紧密结合，增强军营的吸引力；部队管理教育与发挥地方党政机关、军人家庭的作用紧密结合，拓宽管理教育的途径；内部管理与外部管理紧密结合，加强对外出人员的管理；运用谈心交心等多种形式，增强管理工作的及时性、针对性，等等。
〖-ZW/正文〗
