〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型宣传的又一成功范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举》系列文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/安国然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举》系列文章
    ●吴青桦安国然
    军报于11月中旬推出的《解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举》系列文章，行文精美，语言简练，深度与广度俱佳，堪称典型宣传的范例，在广大官兵中引起强烈的反响。
    一篇好的典型报道是否成功，关键在于能不能抓住报道对象的本质，能不能真正贴近读者，打动人心。《解读“航天英雄”杨利伟飞天壮举》系列文章由浅入深、逐层剖析了杨利伟首飞成功的内因与外因。《冲天一飞为中华》说明了有崇高的奋斗目标，才会有努力工作的激情这个道理。杨利伟之所以能够成功，根本原因在于他有为中华民族争气的抱负。正因为如此，他才义无反顾地报名参加航天员选拔，过五关斩六将进入首飞梯队，才有了后来一鸣惊人的成就。当然，光有良好的愿望是不够的，《百炼成钢担大任》一文，详细介绍了杨利伟在军队大熔炉的锤炼、锻打过程。强击机训练、离心机训练、模拟舱训练……杨利伟用汗水练就了过硬本领，为“登天”插上了成功的翅膀，有了平时过得硬，才有关键时刻打得赢。《祖国托举成伟业》一文着重刻画了为杨利伟“搭梯架桥”的人们，指出是祖国托举起我们的飞天英雄。《天路九重待长征》突出了杨利伟对待荣誉的清醒头脑，以及他永不止步的进取精神。四篇文章相互照应，丝丝入扣，使对“航天英雄”杨利伟的宣传达到了一个新的高度。
    系列文章大量选用鲜活的事例，而且承接巧妙，没有给人杂乱之感。标题制作大气响亮，吸引读者。这些写作上的技巧，都为文章增色不少。
〖-ZW/正文〗
