〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接轨国际标准实施质量控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院通过国际质量管理体系认证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗建刚、记者姜宁报道：以伤病员为关注焦点，以官兵需求为工作目标，以国际通用标准为准则，全面实施规范化管理和服务。北京军区263医院日前通过了国际质量管理体系认证机构，成为全军与国际质量管理体系接轨的医院之一。
    这个医院把与国际服务质量标准接轨作为提升医院服务水平和层次的重要举措，建立了质量控制体系，使医院服务质量逐步与国际通用标准接轨。
    以质量控制为中心，他们全面公开诊疗服务项目，对每位住院患者做到入院、病情、诊疗和出院注意事项四介绍；设立了触摸屏医疗费用查询系统，建立了主观病例公开、结账清单等制度；建立了伤病员意见反馈机制，每季度召开一次座谈会，进行一次问卷调查，在广泛征集意见的基础上制定改进措施。为解决距离医院较远的部队官兵就诊不便问题，他们坚持每月上门巡诊一次；医院所有大型医疗设备全部向官兵开放，为基层官兵就诊开设了“绿色通道”，设立了“军人专家门诊”，公开了“官兵专家热线”，24小时为官兵提供咨询服务。
    以提高服务为中心，该院全面实施了“科技兴院”工程。他们先后引进了核磁共振机、CR数字影像系统等现代化诊疗设备，开设了ICU病房、温馨病房等。
〖-ZW/正文〗
