〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥通信合上现代战争节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈阳军区某训练基地演练看指挥通信向实战跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子利/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张子利高建林
    在科尔沁茫茫草原上，有一座集导调监控、战场仿真、辅助评估等先进功能的现代化训练基地，近年来，沈阳军区一支支机械化、摩步化部队在这里上演了一幕幕蔚为壮观的现代“战争”活剧。
    纵观那一场场惊心动魄的“红”“蓝”军对抗场景，笔者深切感到，作为战场“神经”系统的指挥通信手段，正在扮演着越来越重要的角色，催生着我军合同战术演练向现代战场迈进，使部队演练真正合上现代战争的节拍……
    现代战争已扩展为陆、海、空、天、电、网多维战场，各维战场逐渐融为一体，形成无缝链接，指挥通信成为多维战场链接的生命线――
    通信触角向“多维战场”延伸
    〔演练目击〕深秋，一场高技术条件下的演练拉开帷幕……某摩步旅刚刚进入预定展开地区，基地导演部立即通过网络通信系统向其发出敌军侦察卫星过顶时刻敌情通报，旋即，基地“蓝军”航空兵对该旅实施“精确打击”，几十台坦克立即遭受重创，这始料不及的“突然袭击”，使旅指挥员一下子“懵”了。判明情况后，“红军”重整旗鼓继续向预定地域开进，行进中不知不觉闯入基地“蓝军”设置的“传感侦察区”，瞬间引来“蓝军”战术航空兵和武装直升机猛烈的空中攻击，“红军”又遭受“人员伤亡”。还没跟“蓝军”交火就两度遭到“打击”，“红军”采取措施，提高开进速度，可又遭到“蓝军”强烈的无线电波干扰，不得已“红军”转换通信方式勉强维持通信联络。
    在随后的空中、地面激烈对抗中，“红军”失利了……
    〔指挥员感言〕这次演练不分天上地下、不分时间地点，也不知从什么方向就展开“战斗”，真是防不胜防。演习结束后，我们总结一个星期，出了一身冷汗，明白一个道理：现代战争是全方位战争，任何一个目标都可能遭受来自任何一个方向的袭击，任何一个方向都可能成为作战空间，高效灵敏的指挥通信在演练中显得至关重要，它对“红”“蓝”军双方的胜负发挥着举足轻重的作用。
    〔画外音〕现代战争是争夺制全维权的战争，前后方战线模糊，战场形势变幻莫测。为此，指挥通信触角必须向陆、海、空、天、电、网多维战场延伸。围绕这一目标，近来年，沈阳军区一些部队组织人力研制开发了指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和各种信息保障等20多个系统，这些系统对信息条件下的对抗实施全程掌握、控制，实现战区“三军通”、“系统联”。
    现代战场将越来越“透明”，敌对双方往往是“透明度”的较量，透明是精确打击的前提――
    侦察监视向“实时透明”发展
    〔演练目击〕某机械化师接到演习命令刚一出营房门，远在千里之外的导演大厅立即开启远程卫星定位监控系统，实施全程可视监控，全师人员从登车、铁运、航运，到下飞机、下火车后选择什么样的开进路线和队形，翻什么样的山、过什么样的河，走、打、吃、住、藏、联、管、供、修、救每个演练场景都全程实时显示在导演部电子屏幕上。16个画面将“红”、“蓝”双方的作战态势尽收眼底，指挥员的面目表情、炮弹爆炸声、飞机的轰鸣声近在耳边。一个真实的战场声、光、烟动态作战场景从不同地点和角度清晰地反映在导演大厅。总导演连连向对抗双方发难设险，一个个复杂的危局、残局、难局、险局、败局在“战场”上出现――战场监视和可视通信系统让远在千里的场景近在咫尺。
    〔指挥员感言〕过去演习部队漫山遍野“放羊”，导演都看不见。这次披着伪装网往树林里钻、往山沟里躲还是处处挨“打”，干部战士都说不会“躲”、不会“藏”了，平时练的“躲”功这回演习不好使了。总结后才知道，空中的可视通信侦察手段给导演长了“眼睛”，计算机通信网络技术给导演部长了“耳朵”……“透明”给我们带来了压力，带来难度，今后要盯着“透明”作战场，练现代“隐身术”。
    〔画外音〕诸葛亮的“空城计”在现代高技术战场已经失灵了，各种高技术侦察监视手段给指挥员长了“天眼”，现代高新技术已把地球变成了一个“透明的球体”。近年来，针对未来高技术战场日趋“透明”、精确打击依赖“透明”的特点，战区一些部队依托情报侦察、战场监视、数字单兵、空海情实时分发等系统，将部队机动的定位信息、作战地域气象云图、前沿侦察信息、作战空域预警情报、海面舰艇活动情况、无人侦察机监视图像等各种信息通过多路由、多途径实施快速分发，指挥员可以直接控制机场、塔台、港口、码头、阵地、火炮，还能够指挥到边海防一线连队、哨所，真正实现了“横联三军、纵控到底”的指挥与控制，大大提高了战场感知能力，为打赢现代高技术战争提供了可靠保障。
    软件是信息战场上的“灵魂”，是整个战争体系的基础工程，是战场制信息权的关键所在――
    通信手段向“智能化”跨越
    〔演练目击〕一场演练进入白热化，导演部以60台计算机为核心组成的网络通信指挥系统实施网上指挥。只见某装甲师冲破“蓝军”地空火力遮断刚刚进入预定展开地区，就突遭“蓝军”炮兵、航空兵、直升机的战场火力遮断，“红军”阵营立时硝烟弥漫。祸不单行，在此紧张危急的“战斗”中，导演助理又在计算机网络上雪片似地向他们一连发送十几份战场信息……面对几分钟内收到的大量真真假假，支离破碎，又处处体现高技术强敌蛛丝马迹的敌情通报、战况报告，“红军”师长立即指挥幕僚们开启计算机决策支撑系统，进行紧张分析判断和量化评估，很快把敌情判断和新的作战决心通过计算机网络传到导演大厅，同时将一份由电脑标绘的作战决心图上报导演部……导演部经过图、文结合审阅后，迅速通过加密网络下达批复意见，新一轮“战斗”又展开了。
    〔指挥员感言〕这次演练真紧张！5昼夜推演了相当于过去20昼夜的情况。这是智能化通信软件等系统带来的高效率，使演练节奏大大加快，演练质量产生质的飞跃。演练“时钟”拨快了，我们有些“慢”惯了的人还远不能适应，暴露出许多问题。看来，许多人手里握着的“旧船票”，要登上现代战争的“客船”，必须尽快提高素质，特别是要对“软杀伤”多研究，使“软功”、“硬功”都过得硬。
    〔画外音〕发达国家军队的军事变革许多都是从软件开始，特别是指挥系统的“智能化”，能够辅助指挥员处理大量信息，进行科学决策，实施正确指挥。近年来，着眼信息战场，有的部队开发了作战指挥辅助决策、武器自动控制、边海防情况通报等软件系统，这些系统不仅能够快速获取、传输、查询各类作战信息，而且能够辅助分析敌情、我情，对作战指挥所需的信息进行综合处理、辅助计算、指挥控制，为指挥员提供智能化决策手段，显著提高了作战指挥时效，同时还能将指挥链、数据链与武器链有机结合，使信息系统与武器平台实时交互，提高了武器打击的精确性。
    现代战争已由昔日“歼灭有生力量”转向“瘫痪指挥体系”，指挥通信系统抗打击、抗干扰，提高自卫再生能力已成为制胜的关键环节――
    通信装备向“自我防卫”跃升
    〔演练目击〕某机械化师奔袭一天进入宿营地安营扎寨，突然师指挥所和部队失去通信联系，随即所有电台失灵，“遭电磁干扰了？”“演习还没正式开始就干扰？”“蓝军”干扰分队躲在秘密地点使出的这一招，一下子给一向沉着的指挥员一个下马威……拂晓演习正式开始后，“红军”频繁更换无线电频率，几次更换密语，然而意想不到的是“蓝军”全天候使用各种手段干扰，还在“战斗”关键时刻，采取网络“黑客”、精确打击等手段瘫痪指挥装备，使“红军”几次陷入极其危险境地。“红军”使出浑身解数：采取变被动干扰为主动反干扰、对“蓝军”干扰信号实施规避、发射假信号诱骗“敌”干扰注意力、迅速启动遭破坏通信装备的再生能力、秘密开启新通信手段等，一系列措施终于收到效果……
    〔指挥员感言〕指挥员在战场上特别怕通信装备遭到干扰和破坏，一旦变成“聋子”、“瞎子”，想“打仗”浑身有劲使不上啊。以往演习场上用惯了电台、对讲机，结果这次被“蓝军”全天域、全空域电磁干扰的一塌糊涂，多亏平时对“敌”干扰和装备再生能力做了一些研究，搞了一些针对性训练，演练才没栽大跟头，因此，这方面的研究还要加大力度……
    〔画外音〕“兵马未动，电子先行”，“战端未开、破坏先至”，全天域、全空域、全时域的电磁干扰在现代战争舞台将愈演愈烈。提高指挥通信装备的抗干扰和自卫再生能力，在信息战场上显得至关重要。近年来，一些部队加强了指挥通信系统野战条件下自卫防护能力建设。采用方舱结构、模块式组合方式，提高系统的机动灵活性；利用防电磁干扰技术，提高系统的抗干扰能力；构建了覆盖范围广、传输速率快、无中心控制的“网状网”系统，使各分系统不受地理位置限制，可在任何地点入网互通、共享信息，任何单点的破坏都不会影响系统整体效能发挥，使系统具有良好的抗打击、抗干扰和野战生存能力，能够适应复杂多变的战场环境。在突出指挥通信系统自我防卫能力建设的同时，注重攻防结合，积极探索计算机网络侦察、节点破坏和信息攻击的技术、战术，使信息系统初步形成“攻防兼备”的信息作战能力。 步坦协同开伟中摄
〖-ZW/正文〗
