〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到实践中检验学习成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南某预备役师政委赵永杰（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖南某预备役师政委赵永杰（下）
    ●谭建军本报特约记者胡训军
    “学习的成果要到实践中检验，而成功的实践一刻也离不开党的最新理论成果――‘三个代表’重要思想的指导。”这是赵永杰的一段读书心得。
    作为一名领导干部，赵永杰深深体会到，学习和研究马克思主义理论，是提高党的工作科学性、预见性的根本途径。1999年，赵永杰从岳阳军分区政委调任预备役师政委，家从株洲迁到省城长沙。环境变了，肩负的任务变了，官兵的思想也有不同，部队建设怎样求突破上台阶？翻开赵永杰历年在党委会议上的工作报告，可以看到一条条详尽的措施。正是这些扎实具体的措施，引领该师官兵不断开拓创新。
    过去，预备役部队官兵只有参加训练、执勤才有象征性的一点补贴。赵永杰认为，要适当考虑预任官兵在物质待遇方面的合理要求，他提出：像给现役士兵发放优抚金一样给预任官兵发放岗位津贴和优抚金。虽然预备役师组建以来尚无这样的先例，其他单位也没有这样做，但赵永杰和党委常委经过研究论证后提出的方案，以“理论上说得通，实际上行得通”赢得了地方党政领导的认可和支持。2001年出台的《长沙市预任官兵教育管理暂行规定》，明确要求有关单位和部门逐月给预任军官和士兵发放岗位津贴和优抚金，所需经费统一由财政列支。此举大大增强了预任官兵的荣誉感和责任感，激发了他们的参训值勤热情。在完成多次重大演习和急难险重任务中，他们召之即来，来之能战，战之能胜，充分展示了“潇湘长缨”的风采。
    2002年秋天，总部和军区赋予该师一项重大演习任务。按照预案，从全省各地集结到长沙的人员过万，装备上千。作为一级指挥员，赵永杰想得很细，他和师长吴凯建反复研究，提出了“部队集结后有人不听招呼怎么办？集结待命时间长，部队情绪不稳怎么办？集中宿营，有人晚上想出去怎么办？天黑时部队出现混乱怎么办？”等17个“怎么办”，预见了各个环节可能出现的问题，制定了详细的应对措施，为演习的顺利进行创造了条件。
    一次，赵永杰下到团里检查干部学习情况，发现个别干部理论学习笔记是空洞无物的“应景之作”。一位团领导道出了心里话：“平时大家事务性工作多，时间少，难以静下来，另外没人管，压力和动力都不大。”
    回来后，赵永杰向师党委建议采用“网络式督学机制”，即一级负责一级的学习督察：党委正副书记负责督察其他党委成员；其他党委委员负责督察机关、基层干部；基层干部负责督察战士。各级都明确职责，层层有人管，层层有人抓。为使网络督学扎实有效，赵永杰提出了“一听六看”的措施。“一听”：学了什么，收获了什么，讲给大家听听。“六看”：一看自学计划有没有书目、措施和重点研究的问题；二看学习笔记有没有提示、摘记和体会；三看上课有没有教案、课件和资料；四看讨论有没有准备、记录和交流；五看每次学习有没有考勤、检查和动员小结；六看有没有把学习成果转化为实际成果。在此基础上，师党委在学习的检查监督上敢动“真格”：为每一名官兵建立了学习评估记录，对每一个专题的学习，各级党委、支部都要进行公开讲评，并把学习好坏与单位和个人评先评优直接挂钩。
    从此，部队上上下下的理论学习上了一个台阶。全师成立了哲学理论与应用、预备役军官管理、兵员动员等课题研究小组，设置了若干课题，每个课题都有一名团以上干部担纲负责。
    1999年，上任伊始的赵永杰和吴师长分头到部队调研，现实让两位主官心情难以平静：装备不仅数量不足，而且良莠不齐，性能低下。部分专业技术分队的预任人员专业对口率不高。
    “预备役部队所担负的任务，要求尽快实现由分队形成战斗力向整师整团形成战斗力转变，由一般条件下的战斗勤务向高技术条件下作战转变，由配属作战向既能配属作战又能独立作战转变。”面对新的战略要求和部队现状的矛盾，党委“一班人”如坐针毡。“等米下锅盖难揭”，师党委决定以训法创新为突破口，实现预备役军事训练水平的整体跃升。为此，赵永杰大胆提出“借鸡下蛋，借力生力”的创新思路，探索出“依托基地自训、依靠院校带训、与现役部队挂训、与军分区人武部联训和借助地方科技力量助训”的“五训法”，盘活了训练资源，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
