〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵满意为尺度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某司训大队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉贤/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某司训大队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想二三事
    ●宋玉贤本报特约通讯员王天德
    兰州军区某司训大队党委，连续6年被军区、集团军评为先进党委，连续5年被集团军评为党风廉政建设先进党委，1次荣立集体三等功。笔者近日来到该大队，听官兵如数家珍般地讲开了党委“一班人”践行“三个代表”重要思想的动人故事。
    公正处事敢动真格
    大队党委会议室里，挂着一块匾牌，上面8个金色大字格外醒目――“公正处事敢动真格”。党委“一班人”为落实这8个字，做出了很大的努力。
    政委夏立军中学时的班主任的侄子恰好在大队当兵。选取士官时，班主任亲自找到夏政委，要求将他的侄子选取为士官，见迟迟没有动静，他又叫侄子找夏政委“添把火”。夏政委说：“你伯父是我的恩师，这份情我永远不会忘。但你自己表现不突出，有过违纪行为，营连推荐榜上无名。在这个敏感问题上，是该你体谅我，还是该我替你说话？咱俩都好好想想。”夏政委始终没有下“通情不通理”的决心。
    对待“上头有关系的”他们照样敢碰硬。今年初，一名副连职干部为提升，找上级机关一名领导的家属给大队长、政委打电话。他想自己找的人量他们也得罪不起，“提”是提定了。结果，这名干部基础知识考试不及格，被大队取消了拟提资格。这名干部一下慌了手脚，搬动方方面面的关系找大队领导说情，但大家都是一个声音――宁失人情不失原则。
    3年来，该大队先后调整使用近百名干部，选取近百名士官，培养数千名技术学兵，每次都做到：宁可得罪人，不失官兵心。
    纯洁风气常抓不懈
    前几年，该大队一度因忽视教学风气建设，造成不良影响：学兵不给教练班长“意思意思”，那就给你“好看”；教练班长逢年过节不到连队干部那里“走一走”，工作干得再好也白干。
    新一届大队领导班子一上任，就对端正教风下“猛药”：建立健全了文明教学规章制度，对教风不正者发现一个处理一个，先后处理了2名干部，调整了5名教练班长。
    有个排长，因学兵小徐反应较慢，常做错动作，一气之下对小徐连踹两脚。大队党委要严肃处理，有人提醒队领导说：“咱是军区、集团军近两年来宣传的典型，排长受处分，会砸咱大队的先进的牌子，最好个别教育一下算了。”但大队领导认为，放过一人一事，就会助长歪风邪气。最后，他们不仅对这名排长进行了纪律处分，还以这件事为反面教材在全大队展开了教育整顿。
    九连班长海东，今年7月私下让学兵集资154元钱给教练车装收音机。大队准备严肃处理此事，但连队干部认为，海东集资是给车装收音机，不是揣个人腰包，建议不要处理。大队领导认为：侵占士兵利益，不论是为公还是为私，都不能迁就，责成营里撤消了这名战士的班长职务，并将集资款全部退给战士。
    大队党委“一班人”端正风气率先垂范，一尘不染。以往个别队领导跟车上路训练在连队吃碰饭，没有交伙食费这一说。现在，党委规定：大队领导跟车一律自带干粮，若在连队吃饭，必须交伙食费，连队开收据以备检查。
    服务官兵尽心竭力
    司训大队驻守在半山腰上，用水完全靠水泵从6公里外的山下往上抽，且仅能满足生活饮用和车辆清洗，官兵洗衣、洗澡用水难以保证。大队领导看到战士们成天都是满身油渍，心里很内疚。一次，大队长罗斌出差发现，高压洗车既干净又快捷，还能节省一半用水，回来后立即与政委夏立军合计召开党委会研究，引进了高压洗车全套设备，不仅大大提高了车辆清洗质量，而且使全大队日用水量减少了五分之二，官兵洗衣、洗澡等一系列用水难题迎刃而解。
    官兵睡觉被臭虫咬，一直是个挠头事。喷药水、太阳晒、开水烫，都无济于事。“咱就不信连个小小臭虫都消灭不了。”办公会列出时间表：两个月内必须解决问题。不久，他们打听到一种进口药能有效杀死臭虫，但价格比较昂贵，需3万多元。“这钱花得值！”大队领导果断拍板。此药一用，果然见效，官兵再也不受虫咬之苦了。近年来，大队先后投资500多万元，建起了设备一流的教学大楼、功能齐全的综合饭堂，在营区安装了34部磁卡电话，栽种了6000多平方米花草，营区基本设施全部达到了规定标准。
〖-ZW/正文〗
