〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军即就业上岗计工龄养老有保险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部开办服务网点安置军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾世江、特约通讯员林云安报道：武警某部依托营区消费市场，通过开办服务网点，使全师131名下岗失业的随军家属实现了再就业，并办理了基本养老保险。
    该部驻守在革命老区六盘山下，驻地经济比较落后，依靠社会主渠道安置随军家属就业比较困难。1999年，该部党委形成共识：做好随军家属就业安置工作，就是为党为国分忧，是增强部队凝聚力、战斗力的具体行动和实际举措。他们通过调查统计发现，仅机关办公用品和官兵日常消费，整个部队每年就达1000万元，按最低利润、每人每月工资500元计算，可以保障150余名随军家属就业后的工资、福利。经过科学计算和分析论证，他们在营区内建起了采购中心、印刷室、储蓄所、洗衣房、纯净水供应站、电话超市等59个服务网点。
    服务网点建立后，该部从组织机构、经营范围、商品营销、工作纪律、工资发放、福利奖惩、检查监督等方面作了明确规定，坚持统一管理、自主经营、竞争上岗、独立核算、利润提成、福利同享；要求各网点把服务官兵放在首位，出售的商品价格低于市场价5％―7%。随军家属的工资每月平均在500元以上。随军家属上岗后，政治机关与地方劳动人事部门协商，签订劳动关系托管协议书，确保了工资、工龄的连续性，并为随军家属统一办理养老保险、医疗保险，妥善解决了部队内部就业随军家属的社会保障问题。
〖-ZW/正文〗
