〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师探索基层干部学习创新理论方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分批集中轮训提高学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政宣/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰政宣、特约记者樊增民报道：怎样在基层兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮？兰州军区某装甲师从一线带兵人抓起，采取在岗脱产、统一组织、集中办班、以训带学的方式，切实抓好营以下干部理论学习，把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的要求落实到基层。11月下旬，总政转发了他们的经验。
    这个师党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中感到，基层干部是一线带兵人，他们的学习抓得如何，关系到党的创新理论能否在基层得到贯彻落实，关系到党和军队事业的长远发展。为此，他们在总政和军区的指导下，于10月中下旬集中10天时间，让大家“学习在团、吃住在连”，对基层干部分批进行办班轮训。他们规定，今后每年分两期对基层干部进行轮训，全面落实培训内容。
    轮训中，他们本着“要精、要管用”的原则，以《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为依据，突出“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质、国防和军队建设思想三个重点，编写出《基层干部学习贯彻“三个代表”重要思想简明读本》、《“三个代表”重要思想运用实例》等教材，采取个人通读、边读边记、适当背记、深入思考、读思结合等方法，反复研读，切实把书读懂，把精神悟透，把观点记牢。
    他们通过集中轮训组织基层干部深入学习“三个代表”重要思想，真正把加强学习的原则要求落到了实处：基层干部的学习时间和精力得到了保证，增强了基层干部学习的紧迫感，提高了学习质量，较好解决了基层干部理论学习不系统、不连贯的问题，为基层干部经常性学习奠定了良好基础。
    短评 基层干部理论学习的有效途径
    兰州军区某装甲师通过抓基层干部的理论学习，带动和促进群众性的学习实践活动，为全军基层干部理论学习摸索了路子，提供了经验。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，既要注重抓住团以上党委、机关和领导干部这个重点，也要重视基层官兵尤其是基层干部的学习，把他们真正培养成为“三个代表”重要思想的坚定信仰者、坚决捍卫者和忠诚实践者。
    抓好基层干部“三个代表”重要思想的学习，一定要围绕打牢“三个代表”重要思想理论基础，把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、科学的世界观和方法论，提高基层干部的能力素质来进行，在分析解决现实问题中加深对创新理论的理解。
    抓好基层干部“三个代表”重要思想理论培训是一个新课题。在对基层干部理论培训中，一定要充分发挥各方面的积极性，集中大家的智慧，边培训、边研究、边总结，切实推进学习实践“三个代表”重要思想活动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
