〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位身患白血病的士官为了不拖累战友？不影响部队建设大局，在病床上用因贫血而颤抖的手给师政委写了一封信，申请“带病退伍返乡”？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因为爱，病床上的日子充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士官重症之际充满“愧疚”的请求，折射出部队这个大熔炉教育人、培养人和造就人的独特魅力；一个师政委百忙之中推心置腹的话语，体现出部队领导“常怀为兵之心，常谋为兵之策，常兴为兵之举”的浓浓爱兵之情。
    “有组织在身边，我就感觉有一种力量在给我勇气和信心。”在当前学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，叶德胜同志这一切身感悟所体现出来的，是各级组织、领导对基层官兵的倾心关爱之情，是“三个代表”在基层部队结出的累累硕果，更是一个雄辩的证明：“三个代表”落实得越好，部队的吸引力、凝聚力和战斗力就越强。――编者
    编辑同志：
    沈阳军区某机械化师一级士官叶德胜，因患白血病于今年3月住院治疗。期间，各级领导和战友多次到医院去看望，给他送去组织关爱和战友深情，鼓励他与病魔顽强拼搏，使他的病情日渐好转。老兵退伍之际，深受感动的叶德胜为了不给组织和部队添麻烦，多次提出带病退伍返乡的请求，但都遭到了组织的拒绝。于是，他又给师政委马学义写了一封信，提出了同样的请求。马政委不但没有批准他的请求，还以党委的名义回了一封信，鼓励他安心养病，战胜病魔。
    在部队体制编制调整改革和老兵退伍、新兵入营之际，这两封信作为“三个代表”在基层的生动教材被公开后，在全师官兵当中引起强烈反响。与此同时，师、团两级党委、机关还把这两封信作为转变作风的教材进行学习，踏踏实实为基层办实事，为官兵解难题。现将这两封信推荐给编辑部，想必对其他战友也会有所感动和启迪。（徐兆巍、崔铁良、刘国顺推荐）
    尊敬的政委：
    您好！
    我是修理营一连一级士官叶德胜，因患白血病，现在解放军第201医院住院。几天来，我躺在病床上翻来覆去，越想越睡不着觉，心里有很多话想对您说，但年终岁尾您特别忙，又怕耽误您工作，可考虑再三，还是决定给您写封信，说说我的心里话。
    今年3月初的一天，早操时我感到头晕，全身没劲，连首长知道后，专程带我到了军区陆军总院，经检查，最后确诊为“急性再生障碍性贫血”，就是平常说的白血病。政委，跟您说实话，当时我都绝望了，大脑一片空白，只感觉死神正一步步向我走近。那几天，我的生命是灰色的。
    就在这时，党组织、部队首长和战友们向我伸出了援助之手。战友们嘘寒问暖、首长们鼓励安慰、党支部还特意派张全东班长来护理我，早起晚睡给我打饭熬药。有几次我病情反弹，高烧不退，下不了床，张班长就整晚整晚地不合眼，给我清理大小便，陪我聊天。自己有病不能工作，还拖住一个党员骨干，我心里真不是滋味。我家里穷，这病花钱又多，营党委两次号召大家为我捐款一万多元。当营党委书记王振华和连党支部书记李庆卫把钱送到我面前时，我和站在一旁的父亲真不敢相信这是事实。父亲颤抖着双手拉住教导员，激动得不知该说什么好。那一幕，至今还清晰地印在我的脑海里：十元、五元、两元、一元，整整一大包。那都是战友们火热的心啊！正是这及时的一万多块钱，使我急剧恶化的病情得到了有效控制。
    住院期间，部队机关首长、营党委多次派人来医院看我，中秋节、“八一”、“十一”还专门过来慰问，每次都带来了组织及战友们的关心和牵挂。为了排遣我的寂寞，战友们不仅给我拿来了书，给我讲保尔和张海迪的故事，还纷纷给我写信鼓励我，就连一次面也没见过的新战友也给我来了信。老兵们快要走了，还打电话叮嘱我好好养病。无微不至的关怀，使我真正感受到了部队大家庭的温暖，真正懂得了“三个代表”重要思想的深刻含义，体会到了营党委躬身践行“三个代表”所带来的温暖。说实在的，他们每一次来，不管是谁，我都不愿让他们走，有他们、有组织在身边，我就感觉有一种力量在给我勇气和信心、激励我与病魔抗争。爸妈常对我说：“胜子，部队对咱多好啊，等你病好了可要好好报答人家。”政委，我其实是多么想回到战友们身边呀，只是……
    我心里清楚，我这病一时半会儿好不了，肯定会给组织带来更多的麻烦。我没有为连队做出过什么大的贡献，但是组织上、战友们却这么关心我、帮助我，我深感愧疚，我欠组织、欠大家的情太多了。我不知道自己的生命还会走多远，但有了这段充满阳光和关爱的日子，我已经心满意足了。部队正在进行体制编制调整改革，走有中国特色的精兵之路，而我却在这时候躺到了病床上，内心真的太愧疚了。我舍不得离开部队，但我更不想再给组织添麻烦、再让营连领导为我分心费神了。所以，政委，请您批准我的请求，让我退伍返乡吧！
    由于贫血的原因，写字时手发抖，字迹不工整，请首长谅解。
    此致
    军礼！
    战士叶德胜
    2003年11月7日
    叶德胜同志：
    收到你的来信获悉你的情况后，我彻夜难眠。作为一名战士，你在病魔缠身、百般痛苦的情况下，还能够为部队着想，为大局着想，我为部队能培养出你这样的好战士而感到欣慰和自豪。虽然已到年终岁尾，工作千头万绪，可我还是提起笔来给你回这封信。
    小叶，你在身患重病的情况下，为了不给组织添麻烦，多次提出要退伍回家，我听说后深受感动。你们营连的干部告诉我，你患病前工作积极主动，得过连嘉奖，又是连队的技术维修骨干，患病后还时常惦念连队的建设，能做到这一点，很了不起。你家是农村的，家庭条件并不富裕，你现在又重病在身，回家后怎么办？再说，你这样的一名好战士，我们怎么忍心让你带着病体带着遗憾离开部队？不光是你，任何一名官兵，我们都不能在这种情况下让他离开。你说你并没有为部队做什么贡献，连里、营里对你很关心，组织上为你做了很多工作，你感到十分愧疚，这是不必要的。关心爱护每一名战士，常怀为兵之心，常谋为兵之策，常兴为兵之举，是我们各级组织和领导的职责，是应该的。
    对于你的病情，我们师党委“一班人”已经研究过了，准备在军内外联系治疗白血病最好的专家，为你会诊；利用互联网发布你的病情信息，争取借助社会力量寻求治疗办法。过几天，师里还要派人去看望你，并与医院共同研究治疗方案。目前，我们正在号召全师官兵向你学习，学习你同病魔顽强拼搏的过硬作风，学习你身处困境仍不忘部队建设的高尚情怀。兵事无小事，只要是关系官兵切身利益的，都是大事。现在，你不要有什么顾虑和内疚思想，只要安心养病，积极配合医生治疗，能早日回到战友身边，就是对组织最大的回报。在此，我代表师党委、全师广大官兵，并以我个人的名义，祝你早日康复，尽快以饱满的精神状态重新走进我们这个光荣的集体。
    政治委员马学义
    2003年11月18日
〖-ZW/正文〗
