〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见德国总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，当前中德关系处于历史最好时期，双方在各个领域的交流与合作全面发展。中方高度重视两国关系，视德国为可靠的合作伙伴。吴邦国对两国在经济上的互利合作表示满意。他说，德国拥有先进的技术和成熟的管理经验。中国经济持续快速增长，特别是实施西部大开发战略和振兴东北老工业基地战略之后，为中德双方合作开拓了新的空间和领域。
    吴邦国指出，议会交往是中德关系中的重要组成部分。近年来，中国全国人大和德国联邦议院，以及各专业委员会之间的交流日益密切。这些交往为推动两国关系发展、增进相互了解、扩大共识发挥了重要作用。我们高兴地看到，积极发展对华关系已成为德国各主要政党的共识。中方愿与德国联邦议院加强对话，相互借鉴在立法领域的有益经验并就共同关心的问题开诚布公地交换看法。
    施罗德表示，德中合作在各个领域都取得了可喜成果，德国政府愿与中方共同努力，不断深化和扩大两国友好关系。他说，中国政府通过实施西部大开发和振兴东北老工业基地等战略推动地区平衡发展是有远见的，德国愿积极全面参与中国的经济发展进程。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
