〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是各级领导干部坚持依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/依法治军？从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调：“搞好依法治军，首先要提高全军各级领导干部依法办事的能力。”领导干部是部队建设的中坚力量，推进依法治军、从严治军的进程，靠的是各级领导干部坚定地贯彻一系列从严治军的方针和原则，靠领导干部的法律水平和执法能力对有关工作实施强有力的指导，按照国家的法律法规和部队的条令条例、规章制度，妥善处理好部队建设中出现的各种矛盾和问题。
    近些年来，随着国家民主法制建设的发展，部队各级领导干部依法治军的意识和能力明显增强，但离依法治军的目标和要求还有较大的差距。有的干部不学法不懂法，习惯于以政代法、以言代法，甚至以情代法；有的法制意识差，想到哪儿干到哪儿，工作随意性大，管理没有严格的章法，甚至引发了事故案件。针对存在的种种弊端，江泽民同志严肃指出，部队管理教育发生的问题，同工作不正规，有法不依、有章不循有关。坚持依法治军、从严治军，领导干部首先必须转变观念，彻底摒弃重“人治”、轻法治的习惯做法，牢固确立依法治军的意识，严格按条令条例管理部队，不断提高部队各项建设的正规化水平。其次，必须切实维护法律、法规、制度的严肃性，坚决纠正管理不严、执纪不严、处罚不严的问题，坚决做到有法必依、执法必严、违法必究，坚决维护法律法规的权威。再次，必须自觉坚持依法行政，运用法律法规教育管理部队、处理内外关系、协调解决问题，尤其要认真研究新形势下部队建设和管理中出现的新情况新问题，不断提高依法治军的能力和水平。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，一些单位及官兵的涉法问题呈现出数量大、种类多、处理难的趋势，已经成为影响部队建设的一个突出问题。处理好单位和官兵及亲属的涉法问题，维护军人的合法权益，是依法治军、从严治军的题中应有之义，是加强部队教育管理必须解决的紧迫课题，应当引起各级领导的高度重视。由于涉法问题大多比较复杂，处理起来难度也比较大，有些问题一旦得不到及时、妥善处理，往往会引发新的矛盾，酿成事故案件，这样就会更加分散领导和机关抓部队建设的精力。江泽民同志指出，在发展社会主义市场经济条件下，如何建立完善的有利于调动官兵积极性的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个需要积极探索和着力解决的问题。各级领导和机关必须充分认清解决好官兵涉法问题的重要性，引导教育官兵坚决按照法律法规办事，依靠地方党委和政府、依靠部队各级组织，依法妥善处理单位和个人的各种涉法问题；同时还要建立和完善有利于调动官兵积极性、增强部队吸引力凝聚力的工作机制，切实依法维护官兵的合法权益，解决官兵难以解决的各种实际问题。
    坚持依法治军、从严治军，领导干部的率先垂范至关重要。古人说，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，讲的就是这个道理。值得注意的是，少数同志在依法治军问题上发挥表率作用不够好，严人不严己、严兵不严官、严下不严上，甚至自身形象不佳，给部队法制化建设带来了消极影响。坚持依法治军、从严治军，对领导干部来说，最重要的是以身作则，率先垂范，自觉接受法律法规的约束，否则就难以做到严他人、严班子、严部队。为此，领导干部必须增强党性原则，牢固确立法律面前人人平等的观念，无论职务多高、权力多大、资历多深，都不能作为超越法律的资本，尤其不能放纵自己，降低标准，要求别人做到的自己先做到，而且要做得更好一些；要求别人不做的自己坚决不做，而且要更彻底一些。领导干部时时处处带头严格要求自己，不当特殊党员，不搞例外，抓管理教育就能理直气壮，真正把部队带好。
〖-ZW/正文〗
