〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将在科威特建立大型海军基地
    据科威特《消息报》2日报道，目前驻科美军计划在科威特北部地区建立一个美军专用的海军基地，具体地点将由科威特政府与美国方面协商而定。尽管科美双方都没有透露这个未来的海军基地的具体位置，但有关人士估计它可能位于科北部的布比延岛附近。该基地建成后将成为美军中央司令部在海湾地区最大的一个海军基地。
    法荷将合作开发欧洲无人侦察机
    法国与荷兰两国的国防部长1日在巴黎签署协议，决定两国合作研制用于欧洲防务的无人侦察机。据法国国防部公报称，法国、荷兰合作研制的无人侦察机名为“普通高度、远程耐力飞机”（MALE），这一合作旨在利用欧洲自己的技术加强欧洲独立防务能力。预计这种侦察机将于2009年开始服役，它的任务除收集信息外，还包括确定目标的位置、充当临时通信中继站等。
    日磁浮列车试验创世界最快纪录
    日铁东海公司和铁路综合技术研究所2日在日本山梨县进行的磁浮列车载人运行试验中，创造了时速580公里的列车载人运行新的世界纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
