〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格对棒球的奥运前途表示忧虑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日体育专电据外电报道，国际奥委会主席罗格1日表示，棒球在奥运会的前途并不看好。
    罗格指出，最近棒球界发生的两件事对维持棒球在奥运会中的位置都没有好处。这两件事情是，奥运会卫冕冠军美国棒球国家队上个月在奥运会预选赛中失利，无缘雅典奥运会；美国棒球职业大联盟坚持拒绝派出顶尖明星参加奥运会。
    罗格说：“这两件事情说明，他们并没能让自己的日子好过一些。”
    罗格担任奥委会主席后，一直倡导奥运会“瘦身计划”。奥委会对是否取消棒球、垒球和现代五项这三个奥运项目的问题进行了激烈辩论，最后决定暂缓表决。国际奥委会在雅典奥运会后再进行考察，以决定2008年北京奥运会是否保留这些项目。
    明年雅典奥运会期间，各项目的收视率、观众群和普遍吸引力都将是国际奥委会考察的对象。罗格说：“举例来说，奥运会集中了这项运动中最优秀的选手吗？我不想提前预测形势，最好还是让数字来说话吧。”
〖-ZW/正文〗
