〖ZQ/总期〗16763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在会见总参离退休干部工作暨“三先”表彰会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进做好老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志勇/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在会见总参离退休干部工作暨“三先”表彰会议代表时强调
    与时俱进做好老干部工作
    本报北京12月2日讯赵志勇、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天上午会见了总参离退休干部工作暨“三先”表彰会议代表并讲话。梁光烈指出，总参各级党委、领导要把老干部工作作为一项严肃的政治任务来抓，坚持用“三个代表”重要思想指导老干部工作，创新服务保障工作思路，与时俱进做好老干部工作。
    近年来，总参适应形势发展变化，着眼提高服务管理水平，在探索创新中做好老干部工作。他们用看得见、摸得着的身边人、身边事，在老干部中开展以“强化先进性意识，为党旗增添光彩”为主题的系列活动，请全国全军先进离退休干部作报告，引导广大老同志老有所学、老有所为。总参老战士合唱团自1987年成立以来，坚持弘扬主旋律，用健康向上的文艺作品占领思想文化阵地，为促进精神文明建设做出了突出贡献。他们还组织在本职岗位上涌现出的老干部工作者先进典型介绍经验，增强工作人员为老干部服务的光荣感和责任感。
    梁光烈强调，广大离退休干部是人民的功臣，是我们党和军队的宝贵财富。做好老干部工作，是各级党委、领导的重要职责和政治任务。要以高度的政治责任感，把离退休干部工作摆上重要位置，加强领导，加大投入，让老同志充分享受改革开放的成果。要强化服务意识，把质量作为服务工作的核心来抓，满腔热情地为老干部服好务。要从政治上关心老干部，使他们及时了解国家大事，积极为军队建设献计献策。要为老干部多办实事，多办好事，时刻把老干部的冷暖放在心上。
    副总参谋长熊光楷、张黎等参加了会见。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
