〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信站发挥有法律专长战士作用
    第二炮兵某部通信站将入伍前读法律专业和入伍后参加法律函授学习的21名战士组织起来，成立了战士普法队，开展法律咨询，举办法律知识讲座，帮助官兵维护合法权益。自去年3月以来，战士普法队共为官兵解决10多起涉法纠纷，受到广大官兵称赞。 （余华宝）
    驻藏某旅新兵依法服役思想坚定
    驻藏某山地步兵旅组织新兵深入学习修改后的兵役法，端正入伍动机和服役态度，同时，大力表彰了10名安心军营建功立业的新兵。通过教育，新战士们表示一定安心军营，安心西藏，遵纪守法，争当优秀士兵。 （黄筱龙、王明权）
    日照边防支队狠抓群防群治取得成效
    山东日照公安边防支队积极探索新形势下海上治安群防群治新路子，坚持实施“细胞工程”，把治安综合治理延伸到渔船这个“细胞”上，使每条船、每个渔民都成了治安责任体，使海上治安案件发案率持续下降。 （纪殿伟、王善良）
    某部坚持与公安部门开展治安联防行动
    成都军区某部坚持与驻地公安部门开展“军民携手、联防共管”行动，共同打击违法犯罪行为。近年来，该部协助地方破获大案、要案10多起，抓获犯罪嫌疑人18名，使驻地社会治安环境得到明显改善，受到广大人民群众的一致好评。（彭立峰）
    驻山腰站军代处增强抵御黄赌毒能力
    地处滇南国际口岸的驻山腰站军代处与越南只有一河之隔。针对复杂的社会环境，军代处加强法纪教育，不断增强官兵的免疫力。近年来，虽身居黄、赌、毒重灾区，但没有一人违法违纪，维护了军人的形象。（龙志成）
    武警陕西总队冬季“严打”屡建功勋
    冬季“严打”拉开战幕后，武警陕西总队追逃犯，破大案，屡立战功。全总队官兵协助公安机关破获各类案件70多起，抓获卖淫吸毒等犯罪嫌疑人420多名，打掉犯罪团伙30多个，缴获一批自制枪支、弹药及淫秽书籍、录像带、影碟。（朱红亮）武警上海总队保密工作扎实有效
    武警上海总队坚持依靠制度规范保密工作，制定了内容包括文件资料、执勤工作、通信、机要、新闻报道等9个方面的保密工作细则，明确了机关处（室）的保密工作职责，做到了保密工作有法可依、依法管理，去年被评为武警部队保密工作先进单位，受到了总部通令表彰。 （利野桃）
〖-ZW/正文〗
