〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘大队提高干部科技素质
    北京军区某测绘大队采取各种有力措施抓好部队干部的科学文化学习，提高干部知识的科技含量，使大队82％的干部达到大专以上文化程度，有力地促进了本职工作。 （毕绍利、张千军）
    某部技工大队以科研促训练
    北京军区某技工训练大队，坚持以科研创新牵引保障训练，广泛开展科研技术革新活动，先后获得军队科技进步二、三等奖12项，有力地促进了教学训练，日前被北京军区表彰为科技兴训先进单位。（李雪良、田桂明）
    新型“水陆坦克抢修车”研制成功
    南京军区装甲处和某修理训练大队研制的新型水陆坦克抢修车近日通过鉴定。该车能在野战条件下进行更换坦克火炮和传动部分，可快速充电充气和焊接，车上还装配了烹饪柜、独立帐篷等配套设施。该车的交付使用，使两栖作战部队的技术保障水平进一步提高。 （李登峰、邹英杰）
    治外伤脾破裂有新技术
    由第135医院普外科主任杨永臣研制的网兜式止血敷料贴，不仅具有省时、操作简便的特点，而且它能均匀地使脾脏体积回缩、又起到持续压迫止血作用，且不影响脾脏血供。目前，已成功抢救了34例外伤性脾破裂患者。
    （赵文翔、胡建国）
    《军事测绘与军事地理主题词表》出版
    由总参作战部测绘局编制的《军事测绘与军事地理主题词表》日前正式出版。这标志着我军军事测绘领域文献数据库建设和术语标准化进入新阶段。（李德林）
    某部为高科技教员“充电”
    济南军区某部为给科技大练兵输送更多的“专门家”，利用教学预备期组织全体任课教员进行培训学习，从提高教学质量入手，专门从多家院校聘请了教授、专家来院里对教员进行辅导。通过学习，使教员基本掌握了利用现代电教器材开展教学的方法。
    （孙宗宝）
〖-ZW/正文〗
