〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技助民：莫忘保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社/王治和/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技助民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技助民：莫忘保护知识产权
    ●杨存社王治和孙现富
    总参某科研所将开发的一些军民通用技术项目投入科技助民活动。遗憾的是，由于许多实用技术没有及时申请发明专利，导致一些成果流失，甚至被地方单位和个人抢先申报了专利
    “自家孩子姓了别人的姓”
    总参工程兵某科研所副总工程师曾宪明两年多前到山东某地出差，发现当地几家新闻媒体正报道一项由该所研制的喷锚网支护技术。令曾宪明吃惊的是，报道中的发明者却成了当地的一家地方单位，而这家单位几年前曾受过该所技术上的帮助。当部队科研人员与地方一些单位进行交涉时，得到的答复是你们没有申请专利保护，不能说明我们侵权。
    无独有偶，国家重点建设工程北京西客站南广场地铁区某工程，是当年由北京某单位利用该所研究的喷锚网支护技术承建的。然而，工程成功后，这项技术的发明权却成了这家地方单位。更有甚者，河南洛阳某乡镇企业将该所刚刚研制成功的一种新型施工钻买去拆卸后，仿照生产，致使该所利用此项目救助自己家属工厂的计划全部落空，数十名工人至今仍靠单位补助过日子。而这家没花一分科研经费的乡镇企业却搞得红红火火。
    今年初，这个所又相继接到北京、武汉等几家施工单位的紧急求援，说有些建筑公司打着喷锚网支护技术的旗号承揽工程，由于技术不到位使工程出现险情。该所在组织人员进行抢险的同时，发现承揽工程的几家地方公司都曾得到过他们的技术帮助。
    转变观念是关键
    一连串侵权事件的发生，不仅让该所科研人员感到气愤，也令该所党委“一班人”震惊。他们怎么也没想到自己苦心研究多年的科研成果竟会在科技助民中“溜号”，更没想到成果的流失会给部队带来这么大的危害和影响。
    问题出在哪里？所党委组织力量作了深入调查。结果发现，导致科技成果“溜号”的原因尽管多种多样，但深层次原因还在于思想观念。有的认为，军队科研属军内任务，成果也属集体成绩，申请专利容易在署名上摆不平；有的认为，申请专利保护需要对鉴定后的成果作进一步完善，持续时间长，影响开展其它课题的研究；有的认为，申报专利没有获奖重要，它对评定专业技术职务、晋升职级没有帮助，而且，申请专利保护的费用较高；还有的认为，军队科研成果申报专利容易泄密，等等。这就使得一些科研人员对申报专利不积极、主动。另外，还有不少同志认为，军队和老百姓本是一家人，帮助群众脱贫致富是军队分内的事，科技助民就应该“倾囊相助”，而不应“留一手”。
    在这种观念支配下，一些单位在支援地方经济建设时，对一些技术细节太公开化，没有对合作单位采取的拍照、现场录像等“学习方式”加以制止；对外调科研干部的技术保密教育抓得不够紧，对科研成果所属权的规定不够严，出现了外调、转业干部将集体成果占为己有的现象；在知识产权受到侵害时，又担心打官司影响军民关系，没有及时拿起法律武器保护自己的合法权益，从而给一些不法单位和个人钻了空子。
    理直气壮地给科技助民戴上“护身符”
    党委“一班人”反复学习了党的十五大报告和邓小平同志、江泽民主席关于科技强军的论述，深刻认识到，科技助民是我军的优良传统，在新的形势、新的条件下，这一光荣传统不能丢，而且还要发扬光大。但是，保护知识产权与科技助民并不矛盾，二者都是履行我军全心全意为人民服务宗旨的内在要求。保护好军队的知识产权，防止地方不法单位和个人钻空子，最终受益的还是广大人民群众，因为我军是人民利益的忠实捍卫者，维护了军队权益，也就是维护了广大人民群众的利益。
    观念一变天地宽。为促进科技助民活动的健康发展，所党委成立了“知识产权保护委员会”，对一些科研成果被侵权的情况进行详细调查，并对技术开发性强，与地方建设联系密切的技术作重点保护和完善。
    所党委抓住该所受地方不法侵害的具体事例，一方面对科研人员进行知识产权保护再教育，组织他们学习《专利法》和《著作权法》，另一方面，积极支持和帮助科研人员为科研成果申报专利。党委提出，科研项目要做到边研究边完善，做到科研成果一鉴定即可以申报专利，继而再推广，以节省时间。副总工程师曾宪明研究的“基坑边坡平锚喷网支护方法”申报专利后，先后被收录到《中国专利大辞典》、《中国实用科技成果大辞典》等书籍，不仅受到了法律的保护，而且还扩大了影响面，美国、日本、香港、澳门和东南亚一些国家和地区纷纷来电来函，要求签订技术转让协议。
    对一些实用性强、便于向地方推广的科研成果，该所积极组织地方有关部门编写规程和技术论文，做到先编法规再推广。他们先后与国家建设部和清华大学合作，为喷锚网技术编写了《土钉支护设计与施工技术条例》、《基坑土钉支护技术规程》，给科研成果罩上了一层保护网。
    与此同时，他们勇敢地拿起法律武器，对地方一些企业和个人不法侵害部队科研成果的行为依法予以解决，对企业和个人不按科研成果转让合同履约的，积极寻求法律上的支持。他们还改变以往“自产不销”、“自产自销”的守旧观念，在依照《专利法》予以保护和保密的前提下，主动走出去，按照市场法则向地方转让一些军民通用的科研成果，变“死”成果为活效益，既通过科研助民救活了一大批企业，又探索出一条科研促开发、开发促科研的新路子，可谓一举数得。
〖-ZW/正文〗
