〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过好春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○向新兵赠送“压岁书”
    ○年夜饭吃家乡风味自助餐
    ○除夕夜将开通点歌台
    本报讯莫应龙、记者郑宗群报道：走进某团新兵二连，指导员章寿华便指着数百本书对记者说：“这是我们准备大年初一送给新战友的‘压岁书’。”
    这些新购买的《现代科技知识读本》、《国防教育丛书》、《雷锋日记选》等5类近300册图书，每本书的扉页上都有连排干部写的新年献词。章指导员随手递上一本《国防教育丛书》，只见扉页上写着“李模富战友：不经一番风霜苦，难得寒梅放清香。”指导员说：“小李渴望考军校，我想用这句话来勉励他。”
    本报讯俞增辉、记者郑宗群报道：某装甲团新兵三连的新战士除夕夜将吃到家乡的风味菜肴。
    该连请全连来自9省的新战友各推选两道自己最爱吃又最能代表本省特色的菜肴，作为除夕夜的自助餐菜谱，其中有安徽的姜汁肚片、江西的四星望月、河南的红烧牛肉、广西的咸水虾、湖南的辣味薰肉等，总共18道菜。
    本报讯谢晓伟、记者郑宗群报道：一份份刚刚打印好的“春节点歌本”，被某团5个新兵连竞相传阅。正在一连检查新兵连春节活动安排的团政委王惠宁告诉记者：“团广播站准备了300多首军歌和600多首其它歌曲，供各连新兵点歌。广播站临时增设了两部点歌电话和一个点歌箱。”这些天，团俱乐部主任陈忠刚带着电影组检查、维护通往各新兵连的8000米广播线路和9个广播网点，以确保除夕夜新兵连与点歌台联络畅通。
〖-ZW/正文〗
