〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母溺爱酿出“苦果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部新战士耿某违反军纪被除名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/吴刚社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母溺爱酿出“苦果”
    兰州军区某部新战士耿某违反军纪被除名
    本报讯董玉川、吴刚社报道：本意是关心疼爱儿子，结果却导致儿子误入歧途。2月3日，兰州军区某部新战士耿某听完部队对自己宣布的除名处分后，痛苦地喊了一声：“爸爸妈妈，都是你们害了我呀！”
    耿某去年入伍时带了8000多元的现金，到部队后花钱大手大脚。连队为了使其尽快适应部队艰苦紧张的生活，形成勤俭节约的生活习惯，将他带来的钱暂由连队替他保管，班长和干部还多次找他谈心，帮助他树立艰苦奋斗思想，引导他走好人生路。很快，耿某对此也有了正确认识。可是时隔不久，作长途运输生意的耿父专程从老家来部队看望儿子，当他听完部队领导介绍耿某在部队的转变后，竟埋怨部队对其儿子约束太严。临走之前，他偷偷塞给儿子1万元钱，让耿某不够时再打电话向家里要。有了家长的怂恿，耿某开始无视部队的管理和纪律，平时经常不假外出，而且和社会上一些不三不四的人来往。有一次他过生日，摆了两桌酒席花了2400余元，并且还买了一部手机。对此，部队多次对其进行严厉的批评教育，但是已经习惯了奢侈生活的耿某仍我行我素，不到20天时间，1万元现金被他挥霍殆尽。耿某父母听说儿子钱花光了，又接连几次寄来了现金，更加助长了耿某的不良习气。为了对其加强管理，部队把他放在整训队进行集中整训。不几天，他以住院为借口，逃离部队。
    事后，耿某父母追悔莫及，一再请官兵告诫自己的家长：一定要对子女成长负责任，切莫为部队工作帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
