〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见在华工作的外国专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，老专家爱泼斯坦、加拿大专家路易丝、日本专家小林诚和俄罗斯专家梅尔兹利金・伊万诺维奇先后发言。在听取专家发言后，李岚清代表中国政府和人民向在座的外国专家，并通过他们向所有在华工作的外国专家及其家属拜年，感谢他们积极帮助、支持和参与中国的建设事业，感谢他们为推动世界各国与中国广泛开展交流与合作所做出的努力。
    李岚清说，随着中国对外开放的不断扩大，一批批外国专家在各自的领域以不同的方式参与和支持了中国的现代化建设。他们不仅带来了先进的科学技术和管理经验，也增进了中国人民与世界各国人民之间的相互了解和友谊。中国所取得的成就也是与在华工作的外国专家的努力分不开的。
    李岚清表示，中国各有关部门今后将继续为外国专家创造良好的工作和生活条件，依法保护外国专家的知识产权和其他合法权益，使外国专家在中国愉快、顺利地工作，充分发挥作用。他希望外国专家继续对中国的建设事业给予大力支持和帮助。
    李岚清等还与专家们一起观看了中国歌剧院精彩的文艺演出。演员们表演的一些专家故乡的名歌更是博得了阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
