〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区法院邀请军队人大代表召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉接受监督虚心听取意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/曹效训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲新佩、曹效训报道：2月4日下午，济南军区军队九届全国人大代表汇聚军区军事法院，法院院长陈怀军向人大代表们汇报了去年全区军法工作情况和今年工作打算，自觉接受监督，虚心听取意见。
    座谈中，人大代表们对军事法院结合业务工作，积极探索新形势下治军特点和规律，总结、宣传、推广河南省汤阴县建立维护军人军属合法权益巡回法庭的经验给予了高度评价。同时，代表们也对军事法院今后的工作提出了一些建设性的意见和希望。代表们说，军事法院作为国家设在军队内部的专门法院，行使国家法律赋予的审判职权，责任重大。一定要加强军法队伍的自身建设，建设一支高素质的军法队伍，保证做到廉洁自律，严格依法办案，确保司法公正。要多为党委首长出主意、当参谋，多为部队官兵提供法律服务，在依法维护军人军属合法权益方面要继续加大工作力度。
    代表们一致反映，军区法院根据最高人民法院和解放军军事法院的要求，召开军内人大代表座谈会，主动加强与人大代表的联系，自觉接受人大代表的监督，有利于加强军事法院的全面建设，有利于人大代表对军事法院工作的了解，也有利于加强党委首长和人大代表对军事法院工作的理解、支持和监督，是一个好形式，好方法，今后要形成制度、坚持下去。
〖-ZW/正文〗
