〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“千年虫”迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部徐小岩副部长访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/肖兴福/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清除“千年虫”迎接新世纪
    ――总参通信部徐小岩副部长访谈录
    ●成刚肖兴福本报记者别义勋
    “千年虫”――计算机2000年问题举世关注。
    2000年，当全人类在为迎接这一辉煌时刻到来而欢欣雀跃的同时，却又清醒地感到一种不安，因为“千年虫”存在，很难想像它一作怪，会把世界带向一个怎样令人极度难堪和尴尬的境地。难怪近来地球上所有国家、政界、军界以及金融界、交通运输业、信息产业界等纷纷采取行动，千方百计寻求“灭虫”的灵丹妙法。
    那么，究竟什么是“千年虫”？它的来龙去脉是什么？“千年虫”的影响范围、复杂性和潜在危害及可能导致的恶作剧会是怎样？它对军事信息系统究竟有何影响？军队系统如何清除“千年虫”？等等，对此我们专题采访了军队计算机2000年问题归口管理部门领导、总参通信部徐小岩副部长。
    问：目前，社会各界已有越来越多的人在关心计算机“千年虫”问题。请您综合地谈一谈有关知识、技术问题和这方面的发展态势及工作进展状况。
    答：在早期的计算机中，为了节省存贮资源，表示时间时，只用两位数表示年份，如用“99”表示1999年，缺省了“19”，那么到2000年时，在这种计算机中表示年份就是“00”，加上缺省的“19”就是1900年，而不是我们所认为的2000年，这就将导致计算错误和逻辑混乱。看似这么一个小小的误解，却会影响计算机系统的正常运行，进而引发一系列的计时问题，这就是统称的计算机2000年问题。由于这个问题存在于信息系统的各个领域，会给很多系统带来或大或小的麻烦，人们形象地称其为“千年虫”或千年问题，又因2000年的英文缩写为Y2K，因而又简称Y2K问题。
    问：随着计算机应用已经深入到各种网络、数据库及各种控制系统之中，2000年问题的影响也遍及现代信息社会和人类生活的各个领域。如果在1999年以前这一问题得不到根本解决，很多系统将会因“千年虫”事件带来怎样的影响？主要有哪些对策？
    答：“千年虫”带来的后果将是十分严重的。很可能在经济上、军事上、科学计算与人类社会生产和生活各方面会引发一系列连锁反应。
    当前，美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、日本等发达国家，对此问题均高度重视，正在耗费巨资和投入大量的人力解决计算机2000年问题。这充分说明计算机2000年问题确实普遍存在，而且是有其广泛影响的，对此我们绝不可掉以轻心。目前，我国各有关部门也已行动起来，银行、电信、民航、证券等行业或部门，自去年以来已经投入了大量的资金和人力认真解决这一问题，并已取得初步成果，总的形势还是好的。但一些部门包括我们军队的某些单位对此问题还没有引起足够重视，这是非常危险的。现在时间异常紧迫且时不我待，必须争分夺秒，集中力量解决问题。
    问：一般来讲，计算机技术的普及和发展程度代表着一个国家和军队的信息化水平，信息化程度越高，受计算机2000年问题的影响也就越大。近年来，信息技术在我军的应用也取得了长足的发展，计算机2000年问题会对我军信息系统产生哪些影响？
    答：大家知道，信息技术在军事领域的应用已伸入到各个角落。世界各国军队特别是美、英等西方发达国家军队的计算机应用水平已相当之高，因此大到大型武器系统，小到一个小小计算机控制芯片，都可能存在计算机2000年问题。一般来讲，对信息技术依赖程度越高，其受计算机2000年问题的影响也就越严重，如果不能有效地根本地解决这一问题，届时出现通信中断、指挥不畅、办公系统瘫痪、武器控制失灵决不是危言耸听。对我军来讲，目前在我军各部门和各部队，除了已有很多使用计算机的指挥自动化系统，还有大量由计算机芯片控制的通信、武器控制设备和仪器、仪表，所以国内外计算机系统存在的2000年问题，在军内同样潜在性地存在，必须高度重视。
    问：国务院就解决计算机2000年问题已向各地区、各部门发出了通知，对解决计算机2000年问题作出了统一部署，要求1999年3月底以前完成程序修改工作，9月底以前完成系统测试。军队就解决这一问题做了哪些工作？有无具体时间表？
    答：我军从1996年开始就对计算机2000年问题进行了跟踪研究，在研究过程中，我们认识到，解决计算机2000年问题首要的是查清问题并分析影响情况，然后针对具体情况作出处理。
    去年3月以来，我们向全军发出了调查通知，要求各单位对军事信息系统进行清查。经过初步摸底，我们了解到计算机2000年问题对我军的影响是存在的，有的方面还比较严重，必须立即着手更加细致的清查和评估，采取有力措施加以解决。
    我们还部署了解决计算机2000年问题的工作，召开了全军各有关单位业务主管部门领导参加的电话会议，并发出了“关于解决军队计算机2000年问题的通知”，提出了工作的指导思想、原则、重点范围及时限要求。还根据军队的实际情况提出了具体时间表，这个时间安排跟国务院的时间要求基本一致。
    同时，还专门成立了军队计算机2000年问题工作小组及专家小组，研究计算机2000年问题及共性问题的解决方法，对全军解决计算机2000年问题提供指导和技术支持。到目前为止，我们已取得了一批研究成果，举办了两期培训班，向全军编写下发了《计算机2000年问题指南》。今年1月，我们又组织编发了《微机硬件系统2000年问题手册》，并配套下发了检测及“补丁”软件。
    问：今年是解决计算机2000年问题最关键的一年，已经进入“倒计时”，各单位都在具体组织实施解决方案，您认为开展这一工作应该注意哪些问题？
    答：今年是解决计算机2000年问题的最后一年，十分紧迫。在这一年里，所有的2000年问题计划都必须按时间要求完成。工作量大，时间要求急，为保证顺利开展工作，我们必须认真解决好以下一些问题：
    一要高度重视。计算机2000年问题表面看是技术问题，实质上更是管理问题。解决好这一问题，技术上并不难，难就难在管理上。我军已有大量的与计算机有关的系统在使用，解决问题需要大量的人力、物力支持。从当前情况看，有的部门或单位工作进展缓慢，其主要原因就是重视程度不够。2000年一天一天地临近，解决这个问题已刻不容缓，全军各级各部门应高度重视并立即行动起来，严格按照有关原则在去年清查的基础上，积极筹措资金，组织人员，制定切实可行的措施，力争在7月以前彻底解决重点系统的2000年问题。
    二要加强宣传教育工作。计算机2000年问题可以说存在于各个方面，解决问题的工作面广、量大、分散，需要广泛发动群众，只有加强宣传，充分调动各方面的积极性，才能在较短的时间内集中力量解决问题，才能确保不出现大的遗漏，不留死角。
    三要突出重点。距离2000年只有300来天，时间异常紧迫，必须抓住重点。对军队来讲，重点是指挥控制、通信、武器及办公自动化系统，必须确保指挥不瘫痪，通信不中断，武器不失灵，办公不混乱。
    问：据报道，美国政府已做出2000年问题应急措施，制定了“2000年第一天方案”并已培训了大批技术人员，以应付到2000年时可能出现的紧急情况。我军今年解决计算机2000年问题有何打算？
    答：今年是解决计算机2000年问题最关键的一年，我们作为全军解决这一问题的归口部门，主要有以下打算：一是继续研究跟踪共性问题的解决方案，适时组织培训及交流活动，为全军有关单位解决这一问题提供技术支持和宏观指导；二是督促全军有关单位解决2000年问题工作，研究制定检查2000年问题就绪认证方法并组织检查；三是督促检查全军有关单位的2000年问题应急措施，研究制定全军2000年问题应急方案。
    应该强调的是，计算机2000年问题并不只是在2000年1月1日才发生，很可能也会在2000年以后的某些时间点出现。还有，因为2000年是闰年，许多系统在编程时很可能没有考虑过这个问题，因此在制定应急方案时还要充分考虑各个可能的时间点，尽可能使应急方案周密细致，以确保万无一失。
    我们坚信，只要全社会积极行动起来，各有关方面密切协作，加强管理，奋力攻关，采取一切可能的有力措施，我们的工作就一定能够做好。
〖-ZW/正文〗
