〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星球大战；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    连载⑥・完
    TMD：危害地区安全的祸根
    美国发展导弹防御计划，并把导弹防御的范围扩展到日本和韩国，而且把中国台湾也纳入其中，这势必将对地区安全、甚至国际战略格局造成严重影响。
    首先，美国单方面违约可能造成多米诺骨牌效应。1972年，美国与前苏联签署了《反弹道导弹防御条约》和《第一阶段削减战略武器条约》，同时就签署《第二阶段削减战略武器条约》事宜进行谈判。从条约执行情况来看，俄罗斯基本上执行了，无论是反导系统的部署，还是弹道导弹的裁减和销毁都履行了条约规定。美国此次率先突破《反弹道导弹防御条约》规定，不仅在本土部署多个反导防御系统，而且在日本、韩国等海外战区大量部署此类系统，还要将该系统出售给台湾，这显然突破了条约限制。既然美国带头不遵守条约，俄罗斯就可能将不再考虑第二阶段限制战略武器条约问题，新一轮军备竞赛也将率先在东亚掀起。
    其次，战区导弹防御计划可能致使导弹技术扩散。冷战结束之后，美国为防止导弹技术扩散与中国、俄罗斯等进行交涉，拼命地拉着导弹生产国签署《导弹技术控制协定》。正当这些国家在认真考虑是否停止导弹技术或成套系统出口的时候，美国却率先对日、对韩、对中国的台湾进行导弹出口和技术扩散，这种“只许州官放火，不许百姓点灯”的做法可能将引发新的导弹技术扩散。既然美国能够把导弹技术扩散到东北亚，其他国家当然也能够把导弹技术扩散到中东、南亚、甚至美国的后院，到那时，国际安全环境是否会遭到巨大的破坏呢？
    最后，战区导弹防御计划可能对中美关系产生不利影响。美国把台湾纳入战区导弹防御系统和继续向台湾出售武器，公然违背了国际法的基本原则，违反了中美三个联合公报的原则，将为中美关系的改善和发展设置障碍，也不利于亚太地区的安全与稳定。如果美国政府一意孤行，势必将损害好不容易建立起来的面向21世纪的中美战略伙伴关系。由于日美安保条约把防御范围扩展到台湾海峡，并把战区导弹防御的范围也扩展到这一区域，届时中日之间的战略伙伴关系难道不受影响吗？这样的结局，大概包括美国人民在内也都是不愿意看到的。
〖-ZW/正文〗
