〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济首月运行平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国税收实现“开门红”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国税收实现“开门红”
    据新华社北京2月13日电（记者李安定）据国家统计局发布的月度经济形势报告，1月份，我国国民经济总体运行正常，工业生产平稳发展，市场销售稳定增长，市场物价继续走低，出口继续下降。
    全国工业1月份完成增加值1509亿元。考虑到上年春节在1月份，今年1月份按平均日产水平计算，比上年同月增长百分之八。按经济类型分，国有及国有控股工业企业完成增加值847亿元，增长百分之六点二；集体工业增加值247亿元，增长百分之四点九；股份制工业增加值200亿元，增长百分之十点一；三资工业增加值301亿元，增长百分之十三点八。
    社会消费品零售总额1月份为2662亿元，比上年同月增长百分之五点九，考虑价格下降因素，实际增长百分之九。
    居民消费价格1月份比上年同月下降百分之一点二，市场物价继续走低。商品零售价格下降百分之二点八。
    本报北京2月12日讯全国各级税务部门1月份共组织税收收入818・48亿元，比上年同期增长26・6％，增收172・21亿元，完成年度计划的8・7％，快于近年同期实际收入进度，实现了1999年的“开门红”。
    1月份全国税收收入出现大幅度增长，除经济发展、税源增加因素外，各级税务机关认真贯彻全国税务工作会议精神，从早、从严、从紧狠抓组织收入工作，也是重要原因。
〖-ZW/正文〗
