〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4/EI278.4/EI279.21/EK225/EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批视听器材配发西南边防部队
    本报成都2月13日电记者徐文良报道：由总部和成都军区联合出资105万元购买的文化视听器材，今天全部配发到成都军区基层部队。驻守西南数千公里边防线的官兵表示，除夕夜坐在新电视机前看春节联欢晚会，更能感受到军营的温暖。
    空军各级领导送“科技年货”到基层
    本报北京2月13日讯记者张金玉报道：2月10日，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨来到某机场，把3台计算机和上百套军事科技书籍赠送给航空兵某团飞行员。据悉，空军各级领导今年春节前下部队慰问，不再像往年那样带烟酒茶糖，而主要带科技设备和书籍。据统计，春节前夕空军各级领导给基层官兵送去价值近百万元的“科技年货”。
    总后组织随军家属就业技能培训
    本报北京2月12日讯孙浩、张东波报道：总后勤部举办的首届随军家属就业技能培训班日前结业。来自总后13个驻京部队的150多名随军家属，通过微机、财会、烹调、美容、缝纫裁剪5个专业培训，有效地提高了就业能力。
    沈阳军区经费预算优先保障基层
    本报沈阳2月13日电刘志明、王泉云报道：沈阳军区在安排新年度经费预算中，依照“优先基层、压缩机关”的原则，共压缩会议、集训和接待等机关行政消耗性支出5078万元，以确保70％以上的经费真正用到基层建设上。
    国防大学优秀师团职干部培训班结业
    本报北京2月13日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：经全军各大单位推荐的63名优秀师团职干部，在国防大学经过两年的系统学习和深造，于日前圆满完成学业，重新奔赴部队工作岗位。这批学员均为现职领导干部，平均年龄39岁。在两年的系统培养中，除完成规定的9门课程，他们还在军内外发表学术论文220篇，其中有4篇获奖。
〖-ZW/正文〗
