〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事；研究动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国耗巨资研制“三体隐形航母”
    据外刊报道，英国将耗资30亿英镑研制一种三体隐形航空母舰，其设计方案已经出台。据称，该航母主体船体长达300米，飞行甲板宽100米，稳定性和防护性都优于现行航母。它总重量为4万吨，可搭载55架“联合攻击战斗机”，航速超过40节，计划于2015年服役。（李湘平）
    瑞士推出防误伤敌我识别器
    据外刊报道，瑞士为步兵研制出一种能防止友军误会或误伤的CSP“战斗――西姆拉斯”步兵敌我识别器。该识别器由灵巧激光器、主控箱和头盔装置组成，由工作在40―50千赫频率上的超声波收发机提供通信，作用距离10公里。目前，已作过在475米距离上的单兵识别试验，识别准确率达99％以上。（张利民、钱克贤）
    俄罗斯研制成功第五代“对手”雷达
    据外刊报道，俄罗斯一研究所最近研制成功一种世界上独一无二的第五代三坐标雷达系统――“对手”。该系统由两辆运输车组装，机动性很强，在200公里范围内能看清和追踪150个目标，比如导弹、卫星和小型飞行器等，其精度和性能优于美国和英国的雷达，可安全持续工作1000小时不需停顿，它将是俄军跨世纪的侦察装备。（李广兴、苏德刚）
〖-ZW/正文〗
