〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院机务队结合实际宣讲兵役法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯着问题解扣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/阎振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘波、阎振宇报道：服役期短了，学习训练的热情高了。这是近来在空军二航院机务队出现的喜人景象，是他们结合官兵思想实际宣讲兵役法，盯着思想问题解扣子取得的明显成效。
    兵役法修订实施后，机务队立即采取座谈会、问卷调查、个别交谈等方式进行了调查，发现战士们在入党、考学、提干、学技术等方面存在一些疑虑。针对战士的各种思想反映，他们有针对性地采取多种形式，紧紧围绕疑点、热点问题认真搞好兵役法的宣讲和学习，在解决思想问题上下功夫，对战士反映强烈，看法不一的问题重点讲解，逐条学习，对战士关心的问题进行耐心细致地解答。通过教育，战士们的思想认识有了进一步提高，表示在思想上、政治上、行动上坚决与党中央、中央军委保持一致，正确对待个人利益得失。在此基础上，他们大力营造“比、学、赶、帮”氛围，通过组织练兵、竞赛、老新兵打擂等活动，激发战士珍惜军旅时光，尽快习武成才的紧迫意识。同时，积极搞好两用人才培训，发挥与驻地大学共建的优势，成立了家电修理，微机打字，法律知识，硬笔书法，车、钳、铆、焊等13个学习小组。？
〖-ZW/正文〗
