〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒壮乡名扬八桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队医院外二科全心全意为驻地群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文雁史照栋本报记者刘彦军
    几十张病床，20名医护人员，撑起了一个普普通通的颅脑外科。然而，居住在广西壮族自治区的少数民族群众却把这里看作是自己的再生之地，称这里的医护人员为“吉祥鸟”。这就是武警广西总队医院外二科。他们在坚持为兵服务的同时，全心全意为壮乡少数民族群众防病治病，谱写出一曲新时代的军民团结之歌，民族团结之歌。
    门诊全天候向壮乡患者开放
    1997年10月11日中午，一位好心的出租车司机把一个因车祸撞得血肉模糊的危重病人送到外二科。没有伤者家属在场，没有人代交押金。刚刚走下手术台的科主任苏杰和医生黄武、农明善等二话没说，立即把病人抬到手术室。5个多小时后，这位名叫陈廷来的壮族农民终于脱离生命危险。
    像陈廷来这样的情况，外二科的医护人员经常遇到。在先收钱还是先治病的问题上，当初，他们也曾有过困惑。科党支部引导大家认清部队医院的性质，始终坚持无论在任何情况下，都把竭诚为患者服务放在第一位。为此外二科全天候地向少数民族群众开放，并成立了南宁市第一个“扶贫特困病房”。
    因遭受自然灾害造成家庭生活困难的百色地区70多岁的韦大爷来外二科治病时，身上只带了10元钱。外二科的医护人员把他安排到“扶贫特困病房”，不但免费为老人治好了病，出院时，医护人员还自发地为老人捐了300多元路费。
    巡诊足迹遍布八桂大地
    广西是少数民族聚居地。在这块红色的土地上，生活着壮、苗、瑶、侗、仫佬、毛南等少数民族。由于经济不够发达、交通不便等多种原因，许多人有了病不愿来医院治疗。外二科医务人员急人民所急，足迹踏遍八桂大地，把健康和幸福送给壮乡群众。
    穿过一条河流，又翻过一道山梁，苏杰带领几名医生护士来到了罗城仫佬族自治县桥头镇东勇村村民吴振平的家。去年10月，在私人煤井里挖煤的吴振平遇瓦斯爆炸，成了植物人。妻子整天用眼泪洗面。吴振平的尾骶褥疮已经化脓，臭味难闻。护士长高旺英常来给他消毒换药；护士黎洁英调配好流食，端到床前一口一口地喂他。经过3个多月精心治疗，吴振平不仅恢复了思维，而且能够让人搀扶着下床走路了。
    下乡巡诊，常会遇到一些意想不到的情况。60多岁的曾阿婆患了髓内肿瘤，大小便失禁。两个儿子侍候久了不耐烦，各奔东西。苏杰把她的两个儿子找来，进行批评教育，并动员他们把老人送进医院。
    几年来，外二科医护人员的足迹遍布30多个县市，行程上万公里，为群众义诊67万多人次，还建立了一批定向医疗服务点。
    大力扶贫播洒医学科技之光
    农明善在马山县的一个村庄巡诊时，发现一个叫苏桂诚的姑娘左腿长了个脓疮，用草药治疗不见好，父母认为是魔鬼附体，请巫婆来做“法术”。农明善做了长达一个多月的工作，苏桂诚总算来到了外二科，可病情已经恶化，她最终失去一条腿的代价。外二科的医护人员从这件事中深深感到，不仅要为壮乡群众解除病痛，还要大力宣传医学科学知识。他们大兴医疗扶贫，走到哪里，就把医学科学知识宣传到哪里。
    大明山脚下的清江村，四面环山，交通不便，村民中重男轻女的思想严重。医护人员就将计划生育的有关政策编成通俗的山歌在群众中传唱。壮族村民韦绍华已生了两个女孩，还坚持要生第三胎。外二科的同志上门反复宣传，终于使她打消了超生的念头，主动到医院做了结扎手术。壮乡少数民族地区脑瘫患者较多，群众视其为不治之症。外二科在院领导的大力支持下开设了脑瘫专科，1996年以来先后收治脑瘫患者20多例，康复率达98・6％。
    几年来，为播洒医学科技之光，外二科的医护人员发放各种资料5000多份，作专题报告80多场，还举办了8期乡村卫生员培训班。
〖-ZW/正文〗
