〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省将全面推广“汤阴经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪连旺/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北三省将全面推广“汤阴经验”
    本报讯纪连旺、特约记者吴溪报道：2月5日，在沈阳军区召开的维护军人军属合法权益工作座谈会上，来自东北三省的领导及有关市县法院的负责同志充分肯定了4个县市法院学习“汤阴经验”，建立维护军人军属合法权益巡回法庭的做法，并表示今年将在东北三省更大范围内推广。
    近年来，部队官兵及家庭涉法问题日趋增多，成为困扰部队建设的一大难题。沈阳军区将维护军人军属合法权益当成政治工作的一个重要课题进行研究，军区有关部门与东北三省密切协作，先后在4个县市的法院建立了维护军人军属合法权益巡回法庭，同时，还在县市人武部建立了维护军人军属合法权益法律咨询站。半年来，巡回法庭共受理涉军案件48件，提供法律咨询47件；法律咨询站先后为军人军属提供法律咨询服务366件，诉外调解53件，做到了事事有回声、件件有着落，受到部队官兵及家庭的称赞和欢迎。
    参加座谈会的领导一致认为，这一经验是地方法院办案方式方法的一次改革和探索，方向是正确的，是一件利国利民利军的大好事。军地领导和司法机关的负责同志还就这一新生事物如何发展完善进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
