〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天指挥控制中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘程唐文俊
    “点火！”1998年夏，随着发射指挥员一声令下，凉山峡谷响起一阵雷霆般的轰鸣，长征火箭腾起一团桔红色的烈焰拔地而起，直刺苍穹。
    此刻，远离发射场的北京航天指挥控制中心，正迅捷而准确地接收着发射阵地和全国各测控站的信息。宽大的电视屏幕上清晰地显示着火箭的飞行轨迹，各种技术数据在不断变换，精密的仪器上指示灯频频闪烁，来自各测控站“跟踪正常”的报告声此起彼伏……
    这个中心是我国航天飞行试验的指挥、通信、决策和控制中枢，自1978年建成以来，已圆满完成118次航天发射等科研试验的组织指挥、技术保障任务，在中国航天发展史上谱写下了辉煌的乐章。
    瞄向太空
    30年前，我国在西北进行某型号导弹发射试验时，周恩来总理在北京两小时内曾4次打电话询问试验结果，均未能得到及时确切的答复，因为当时保证北京与数千公里之外发射现场联系的，只有两部长途电话机和一部发报机。
    航天技术要全面发展，指挥监控手段一定要跟上。1978年，国防科委成立了北京指挥中心，担负起我国航天发射等国防科研试验任务的组织、指挥和调度的保障任务。随后，科技人员经过攻关，研制了航天发射自动化指挥监控系统，使航天发射组织指挥实现了快速、准确、多方位信息接收和功能转换。从此，无论是西北大漠上的导弹试验，还是西南航天城发射卫星；无论是火箭在太平洋溅落，还是卫星在3.6万公里的高空遨游，领导决策者都可以在北京通过现代化的指挥显示系统，及时了解和掌握任务实施过程中的状态和各个细节，作出一系列决策，下达指挥命令。1980年5月18日，邓小平等中央领导同志在这里实时观看了我国向太平洋发射运载火箭的壮观场面。
    突破难关
    面对世界航天技术的迅速发展，中心组织科技人员不断攻关，突破了指挥控制系统的一系列难关，使我国航天发射组织指挥能力日益增强。1981年，中心成功地研制出了“D/V”彩色数字视频信号转换器，使717计算机的数字信号能够快捷、准确地传输到大屏幕投影机上。随后，他们在717计算机上建立了实时彩色汉字处理系统，实现了以汉字形式显示各种信息。还开通了卫通信道，实现了动态电视实况的传输显示。1996年，中心结合试验任务研制的“航天器可视化监控系统”，不仅可以形象直观地反映出航天器的飞行过程、航天器轨道和姿态变化以及各部件的运动和发动机工作情况，同时还能直观地反映出航天器与地球、太阳之间的空间位图关系，该成果在“东方红三号”通信卫星发射中得到了成功的运用。
    指挥中心是发射试验的“神经中枢”，任务实施中，必须保持设备正常运转、指挥畅通。中心的科技人员凭着过硬的技术本领，圆满地保障了一次又一次大型国防科研试验任务的实施。
    1996年7月13日，亚太一号A通信卫星的发射进入2小时准备，某系统突然出现故障，如果不能及时排除，将会直接影响卫星发射指挥决策。整个指挥大厅立刻笼罩了一层紧张的气氛。主机组技术骨干立即开展攻关，对计算机的硬件、软件进行技术分析，很快找出了计算机传输信号过程中因程序混乱造成CCP被堵死的原因，他们集思广益，重新编制程序，巧妙地运用通信处理机与主机通信的相容关系，使计算机在半小时内就恢复了正常运行。
    走向世界
    航天指挥控制中心在承担国内卫星发射任务的同时，也把目光瞄向了国际航天发射市场。1988年8月，中国卫星测控系统部在国际海事卫星组织举行的建立国际测控站招标会上一举中标。从此，航天指挥控制中心开始组建北京国际海事卫星测控站，同国际海事卫星组织和国际通信卫星组织及美国、英国、加拿大、日本等国家的13个公司和两个卫星测控站进行技术协调与合作，负责测管国际海事卫星。
    1990年5月1日，北京国际海事卫星测控站通过了由国外专家签证的国内设备验收测试，当年正式投入测控服务。
    这是一个历史性的时刻：1991年12月17日，海事站承担了国际海事卫星组织的第二代卫星“F3”的测控任务。8点08分，当“F3”星在中国测控站的视区一露头，就被北京国际海事卫星站的测控人员抓获，并立即报告了这次任务的指挥中心――法国航天局图鲁兹指挥中心。
    参与这次卫星发射测控任务的还有美国、印尼、澳大利亚等国家的6个卫星测控站。北京国际海事卫星站起初是作为备份站参与这次任务的，没想到在临发射前，被伦敦中心宣布升为主控站，所有的数据、定轨工作将全部采用中国站获得的数据。在国际海事卫星组织的指挥下，海事站成功地完成了远地点发动机点火控制、通信转发器在轨测试、漂移轨道控制、卫星定点控制。定点后，还将对卫星进行长期管理。
    这是中国首次在国际上用自己的测控技术管理国际卫星。它的成功，提高了我国在国际航天测控领域的地位，为中国航天测控赢得了荣誉，开创了我国对外星服务的先例。这一事件，曾被评选为1991年世界航天十大新闻之一，载入了世界航天史册。
    1996年，又一座国际卫星测控站――北京鑫诺卫星地面测控站在航天指挥控制中心建成。它不仅完全具备测控卫星的能力，而且也证明中国完全有能力管理世界各国的卫星。
    今天，为适应世界航天技术发展的形势和我国航天发射的需要，该中心正在为创“世界一流”默默贡献自己的力量！
    （图为航天指挥控制中心现场）
〖-ZW/正文〗
