〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起科技练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华连昌/金王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空采用先进技术手段培养科技练兵人才
    装甲兵首批新装备部队注重训练内容改革
    兰州军区某团立足现有装备开展科技练兵
    编者按：
    本报讯华连昌、金王报道：新年伊始，科技练兵活动在济空机关、部队蓬勃开展。
    济空党委认真学习贯彻江主席关于科技强军的战略思想，专门成立领导小组，由副司令员、副政委担任组长，筹划科技练兵的工作。他们从四个方面引导部队利用科学、技术、知识的成果，在训练各个层面上注入科技因素：开发人才资源，在人才的培养上从重传统知识结构转到重技术技能上；开发武器装备资源，把掌握新的武器装备作为科技练兵的主课；开发官兵的创新资源，组织官兵结合本职岗位，人人都投入到“学科学、科学练”的热潮中；对于科技练兵中遇到的尖端技术，借助地方科研力量，联手攻关。
    为培养一大批科技练兵谋划人才和教练员，济空党委拨出经费进行科技投资，建成了高科技训练中心。这个中心展演区全方位展示空军高技术装备、指挥通信、空地作战的格局。高科技教室配有现代化的教学设备，采取先进的技术手段，培养科技练兵人才。到目前为止，军区空军司令员、政委带领机关全员听取了《科学技术与军事变革》、《高技术条件下空中力量的建设与发展》等12次讲座。
    本报讯王亦军、施玉桥报道：新年伊始，总参兵种部对首批列入全军装甲兵新装备部队的训练内容进行科学设计，突出科技的因素，推动部队科技练兵深入开展。
    近3年来，各种新型坦克装甲车辆相继列编服役。总参兵种部针对新装备大量采用尖端新技术的情况，引导部队围绕掌握和使用新装备，在训练内容上沿着四个方面延伸：一是向基本原理延伸。带着训练中的问题，学习和钻研科学文化知识，做到不仅知道应当怎样练，而且知道为什么这样练。二是向相关知识延伸。围绕一件武器装备，了解多门科技知识。三是向应用研究上延伸。由练装备引出革新训练方法和技术发明创造。四是向战法延伸。各级指挥员注重战法研究成果，并与部队科技练兵实践结合起来。
    去年12月，总参兵种部对某装甲师和某机械化师，进行了全面检查验收，结果表明：整师整团形成了新的作战能力。他们认真总结这些单位的经验，进一步优化训练内容。
    本报讯游成峰、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团立足现有装备开展科技练兵，取得初步成效。年终岁首，演兵场上传来喜讯：首长机关微机操作、微光条件下沙盘对抗作业、利用现有装备的动中通信、乘车中肩炮对坦克射击等8项科技含量较高的课目，均取得优秀成绩。
    这个团针对新装备少、部分官兵对科技练兵信心不足的问题，教育官兵增强立足现有装备开展科技练兵的信心，团领导和机关积极探索立足现有装备开展科技练兵的路子。在训练指导上，他们由过去注重增加训练时间和强度，转到加大对科技含量大和智能训练指导的力度上；在训练内容上，他们由过去仅注重手中武器的操作使用，转到高技术兵器知识和一专多能训练上；在训练手段上，由过去注重单一的上操场示范，转到多种教学手段并用的现代化教学手段上。在此基础上，他们压缩了部分课目的训练时间，增加了科技含量大的训练内容，组织编写科技练兵的教材教案，培训科技练兵的教练员，革新装备和器材，为立足现有装备开展科技练兵打下了较好的基础。
〖-ZW/正文〗
