〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任期考评考出新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业技术干部队伍建设迈出可喜步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超金/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯张超金、记者李选清报道：任期考评，给全军专业技术干部队伍建设注入新的活力。记者今天从总政有关部门了解到，去年全军有6万多名专业技术干部参加了考评，其中5000多人被择优晋升上一级专业技术职务，数百名考评不称职的分别受到“告诫”、调任下一级职务等处理。这表明，我军专业技术干部在能上能下、能进能出方面迈出可喜步伐。
    全军专业技术干部队伍经过20年的建设，人数从最初的几万人发展到现在的几十万人，学科从5大系列发展到16大系列，基本覆盖了全军各个领域。为了完善专业技术职务评任制度，进一步激发活力，近年来，总部在抓好试点的基础上，从去年起，在全军专业技术干部中推行任期考评制。对专业干部任期内的德、能、勤、绩，进行全面考察，通过考试、考核、评审、答辩等形式，对其作出优秀或称职、基本称职、不称职的结论。考核结果与升降去留挂钩，对基本称职或不称职的，作出限期改正、留岗考察或调任下一级职务的处理。
    任期考评，如石击水，在专业技术干部队伍中引起强烈反响。考评有了量化标准，使干与不干、干多干少、干好干差不一样了。某研究所一名高级工程师，在被评为国家有突出贡献的中青年专家后，放松了工作，近几年没有新成绩，考评为基本称职，组织上给他亮了“黄牌”。考评后，他积极进取，不到半年就取得了新的科研成果。通过考评，给广大的中青年专业技术干部提供了展露才华、脱颖而出的机会，对一些业务平平、表现一般或年龄偏大的干部作了调整安排，缓解了专业技术职务编配中“僧多粥少”的现象。
〖-ZW/正文〗
