〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿计划派4000美军到科索沃
    克林顿总统13日在白宫宣布，一旦科索沃谈判双方在法国达成和平协议，美国计划派出4000名官兵，参加北约在科索沃的维和部队。克林顿说，波黑危机留下的教训是，如果不制止暴力，在这个动荡的地区就会有更多的暴力发生，而且要为制止这一暴力付出更大的代价。不过他也指出，只有科索沃谈判双方在巴黎达成和平协议，以及在同国会密切磋商后，他才能作出向科索沃派遣地面部队的决定。
    塔利班称本・拉丹已离开阿富汗
    阿富汗武装派别塔利班人士13日晚说，被指控策划制造美国驻非洲两国大使馆爆炸案的沙特人奥萨马・本・拉丹已离开阿富汗，但其去向不明。
    塔利班人士援引本・拉丹离开阿富汗之前说的话说：“离开阿富汗是我自己的决定，塔利班方面没有对我施加压力。”他还说：“我不希望阿富汗人民因为我的存在而遭受更多的痛苦。”
    南非称洛克比空难问题取得进展
    南非总统办公室13日发表新闻公报说，南非和沙特阿拉伯特使与利比亚领导人卡扎菲就洛克比空难问题举行的会谈取得了积极成果。公报说，由于卡扎菲的“真诚合作”，两位特使与他在“所有遗留问题上达成共识”。卡扎菲还分别给南非总统曼德拉和沙特王室写了信。但是，公报没有透露信件的内容。公报说，这一情况已经报告给联合国秘书长安南。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
