〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四种新型军械装备通过寒区试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢洪河/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月13日电邢洪河、特约记者苏扩善报道：春节前夕，由总装备部通用装备保障部组织研制的四种新型军械装备在东北某试验基地通过寒区试验。
    为了提高新装备的技术保障能力，由总装备部通用装备保障部组织有关院校、研究所、部队、工厂联合攻关，采用先进技术，研制成功了火炮拆装车、自行火炮综合检测方舱、自行火炮抢修车和新型自行火炮驾驶系统四种新装备。为了检验新装备的环境适应性，在去年热区试验的基础上，春节前夕，在我国东北某试验基地进行了寒区部队使用试验。参试人员冒着零下40摄氏度的严寒，克服种种困难，以严谨求实的科学态度，严格按国家标准和试验大纲要求，进行了自行火炮不解体检测、火炮大部件快速分解结合、用弹性牵引替代钢性或柔性牵引、新型自行火炮驾驶系统试用等试验，获取了大量有价值的试验数据和资料，取得了良好的试验效果。
    这次试验成功，反映了我军自行火炮的综合检测、故障诊断、快速修理能力有了新的提高，其中有多项技术达到国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
