〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使用寿命长适用范围广工作效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高效电池液提高保障力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研究开发ET―90高效电池液取得可喜成果，经部队有关方面应用试验后最近通过了总参某部组织的应用技术鉴定。专家认为，其综合性能具有历史性的突破，在国内外均处于领先地位，具有显著的军事效益和经济效益。
    蓄电池性能的优劣，对军用车辆的重要战技指标之一――机动性的发挥起着举足轻重的作用。长期以来，由于蓄电池的用量大、消耗快，部队普遍存在蓄电池供不应求及蓄电池经费在总器材经费中所占比例较大的问题。新型高效电池液作为高科技产品，不仅可使现有蓄电池的使用寿命提高一倍以上，而且具有低腐蚀性，使用安全；自放电极小，电解液损耗量小，无需专门维护；充电接受快；环境适应性强；充放电时不产生酸性及有害气体等特性。目前，该成果已获得国家发明专利和国际发明专利，自投产以来，它曾先后4次在日内瓦、巴黎等重要国际发明博览会上荣获金奖，引起了国内外的广泛关注。它不仅各项性能全部达到战技指标要求，而且充电接受能力比普通电解液蓄电池高40％，大大提高了部队快速反应能力。 （晓元）
〖-ZW/正文〗
