〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事部领导走访总政治部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波感谢人事部门对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛真贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，经过军地双方共同努力，近5万名转业干部和1万余名随调随迁家属子女得到了妥善安置。于永波说，去年军转安置工作做得好，根本原因是党中央、国务院、中央军委高度重视，特别是江总书记去年关于军转安置工作的重要讲话，对做好这项工作起到了巨大的鼓舞和推动作用。同时，也是与地方各级党委、政府的大力支持，中央国家机关有关部门尤其是各级组织、人事、军转部门工作到位、措施得力分不开的。
    于永波指出，1999年是完成裁军50万期间转业干部安置工作关键的一年。军转工作面临的形势比较严峻，安置任务十分艰巨。军队各级组织一定要切实加强思想政治工作，教育和引导广大转业干部适应改革的形势和要求，增强大局意识，转变择业观念，体谅地方困难，服从组织分配，勇于到经济建设的第一线建功立业。
    宋德福说，在新的一年里，要认真落实江泽民总书记关于抓军转工作也要落实讲政治的要求，坚持“两个服务”的指导思想，坚定不移地贯彻执行中央精神，认清形势，坚定信心，克服困难，一如既往地做好军转安置工作，为确保党中央裁减军队员额50万战略决策的顺利实现作出新的贡献。
    总政治部副主任周子玉、唐天标、张树田参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
