〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻长短句〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府想做的事情可能太多了，太急于求成了。好在一切都还有时间。”
    ――德国总理施罗德总结自己执政百日时进行了这样的“自我批评”。德国媒体将施罗德掌权百日与拿破仑胜利返回巴黎至惨败于滑铁卢之间的100天相提并论，称这是“很差劲的100天”。
    “全球化是生活中的一个事实。但是我相信，我们低估了它的脆弱性。”
    ――联合国秘书长安南在达沃斯世界经济论坛会议上表示，如果人们享受不到“某些最起码的准则”的保护，处于全球化进程中的“世界经济将是脆弱的和不堪一击的”。
    “现代国家有两根支柱，那就是货币和剑（武力）。欧洲在货币方面已经实现统一，接下来该解决剑的问题了。”
    ――意大利前总理普罗迪在以“启用欧元后的欧洲”为主题的研讨会上如此断言。由于今年年初开始启用的统一货币欧元运行良好，欧元区国家更多地关注起政治统一问题，在税制和安全等领域推进协调和统一的气氛急剧高涨。
〖-ZW/正文〗
