〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医院为部队服务水平明显提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35家医院医德医风优良受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清杰/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为部队服务；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35家医院医德医风优良受表彰
    本报北京2月13日讯李清杰、特约记者王志雷报道：日前，总后卫生部发出通报，对“服务方向端正，医疗技术精湛，医德医风优良，各项管理正规”的202医院等35家为部队服务先进医院进行表彰。
    去年以来，全军卫生系统克服经费不足的困难，千方百计完成了卫勤保障任务。采用了开辟“绿色通道”、开设远程医疗会诊、年度体检等措施，为基层官兵解决医疗实际困难。特别是在抗洪抢险斗争中，军队医院派出数百支医疗队深入抗洪前线，圆满完成了抗洪抢险卫勤保障任务。全军卫生统计信息中心的最新资料表明：1998年全军医院门诊、住院接诊军队伤病员治愈好转率达97・45％。去年底组织的全军万名官兵问卷调查结果也表明：90％以上的调查指标好于往年，军队伤病员对医疗质量信任度、技术水平满意率、服务态度满意率分别比去年上升3・8％、4・1％、4・2％。从全军医疗信访办公室的统计看，1998年军队伤病员医疗信访数量比往年有所下降。通报号召全军医院要认真向35所先进医院学习，以更高的标准为全军广大官兵提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
