〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西出台拥军新举措让每个军嫂都有工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西出台拥军新举措
    让每个军嫂都有工作
    本报讯袁顺来、特约通讯员倪福田报道：山西省委、省政府近日联合制定下发了《山西省解决现役军官配偶就业安置的意见》的文件。
    在新出台的军嫂安置意见中规定，对山西省境内的现役军官配偶一般不安排下岗。机关团体、企事业单位在实施改组、改制，减员增效，下岗分流的过程中优先安排军嫂留岗或调岗。停产企业的军嫂由主管部门尽量在本系统内安置，无法安置的，由劳动部门进行技术培训，转岗到经济效益好的单位。产权出售企业的军嫂由购买企业负责接收并安排适当工作。军嫂随军前有正式工作的在驻地安排对口的同行业单位，随军前没有正式工作的，尽量安排到效益好的单位工作。
    安置意见中特别强调，在安置军嫂工作中，对拒绝接收安置军嫂的单位，要追究有关领导的责任，并不得被评选为“双拥”创建和精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
