〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芯片战”崭新的信息战概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技新知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芯片战”崭新的信息战概念
    ●贾凤山
    科学技术的飞速发展，使功能齐全、性能可靠的计算机日益充斥到军事领域，并已经成为军队战斗力的“倍增器”。然而，未来学家们预见到，“芯片战”将在未来信息战中担当重要角色。因为，芯片优势代表着信息的优势，谁在信息化战场上掌握了芯片的优势，谁就掌握了制信息权。“芯片战”将以独特的作战形式出现在未来高技术战场。
    自从1946年2月15日世界上第一台电子计算机问世后，人类社会开始步入了一个崭新的“电脑”时代。而随着微电子技术的崛起，计算机的发展异常迅速，几乎每过5―8年的时间，其运算速度大约提高10倍，体积大约缩小10倍。经过50余年5次更新换代，今天的计算机已经具有了非凡的能力，它运用于军事领域，使作战组织指挥和武器装备系统发生了革命性的变化。目前，世界武库中的各种高、精、尖兵器均采用了以计算机为核心的先进电子设备。海湾战争中，美军在战区共使用了3000多台计算机，其指挥、控制、通信和情报系统，有条不紊地指挥着数十万大军展开了大规模的军事行动。
    进入20世纪90年代后，信息战登上了现代战争舞台。外军认为，信息战实质上是计算机战，而由各种“芯片”组合而成的计算机，犹如人体的心脏、军队的大脑，在战争中发挥着举足轻重的作用。在“芯片”遍布于现代战场的新情况下，既攻击敌方的芯片，又保护自身的芯片，芯片攻击与芯片防御相结合，这种新型的“芯片战”已经成为信息战的基本内容和新战法，成为21世纪军事斗争制高点的关键链条。
    “沙漠风暴”行动前，美军根据伊军武器装备来源不一的特点，在对付伊军战略指挥系统时，成功地启动了某种“晶片”，使对手“大脑”丧失意识，而且不断泄漏出大量的信息资料，从而为美军隐形飞机的成功突袭创造了有利条件。波黑战争中，美军在空袭塞军前夕，使用各种侦察手段设法查明了对方指挥控制系统中的有关数据，在使用电子干扰前，事先将病毒植入其中，并通过敌我“芯片”对话，使对方防空火力发挥到最低程度。
    国外专家认为，21世纪，很可能会出现机器人制定的军事决策，还会出现迷惑敌人的“虚拟现实”武器和网络“电子蚂蚁”，而这一切都出自“芯片”的功能。美军为了打赢高技术战争，近几年加紧了“芯片战”的训练和演练。据外刊报道，1997年3月，他们在陆军全国训练中心莫哈维沙漠基地组织了7000人的试验部队进行演练，重点演练利用计算机技术更迅速地处理情报信息，更准确地发射武器，更快捷地破坏敌人的信息系统。演习中，“指挥员操作计算机键盘，像玩电子游戏一样轻松地派遣部队和召唤炮火支援”。美国国防部长威廉・科恩亲临现场观战时，一名坦克兵向科恩显示，连击鼠标5下就可以指挥F―16战斗机和大炮打击沙脊另一边的敌方坦克。不到30秒钟，他膝盖上的显示器就出现了坦克已被“击中”的画面。难怪一些未来学家评论：未来“用计算机进行战争将比用核武器进行战争更为有效”。可以预见，“芯片战”这一新的作战方式，将很快为世界各国军界所接受，并日渐成为高技术条件下信息战的新概念。
〖-ZW/正文〗
