〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日洲湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克牛/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王克牛本报特约通讯员何文正
    灾区行（十）
    春节前的一天上午，我们驱车在 洲湾缓缓而行，透过路边排排坚韧挺拔的“救命杨”，依稀可见新建的楼房、重整的田垄和人们忙碌的身影。除了老建筑物上那道抹不去的水渍外，你很难想象这个小镇半年前曾被洪水无情吞噬过。
    在镇中心的小商品一条街上，各种新潮服装、日用百货琳琅满目，新鲜肉食、蔬菜俯拾皆是。更让人惊讶的是，新近刚以“ 洲湾”注册、命名的各类烟、酒、麻糖、家具等已随处可见，热闹繁荣丝毫不减往年。集市上，我们还听到这样一段故事：当凶猛的洪水突袭 洲湾时，一些老字号臭豆腐店店主宁肯舍弃冰箱、彩电，也要先抢出一缸缸陈年的卤汁。尔后洪水从哪家门前退去，哪家的臭豆腐店、卤菜店就已经开张营业了。
    当我们来到村民张忠桃家时，已近中午，张忠桃正在装修他的新房子，阔气的二层小楼，门面上已镶好了红色的瓷砖。夏季的那场洪水，曾把他的家冲得精光。张忠桃笑眯眯地说：“要不是党和政府的帮助，凭我自己无论如何也修不起房子，托党的福啊！”
    在 洲湾，有与张忠桃相同感受的又何止他一人？随行的嘉鱼县人武部部长汪学刚掏出一本写得密密麻麻的“民情簿”介绍说：“家园的重建不是简单的重复，而是站在新的起点上，为 洲湾寻找新的发展机遇。截至目前，全县已落实灾民建房资金2979万元，支付倒房户保险赔款2400万元，恢复水毁房23060户，在建540户，预计全县在春节前可全面完成灾民倒房重建任务，确保灾民安全越冬、平安过节。”
    几经周折，我们找到了被一位将军和他的士兵救起的62岁的刘圣德老大爷。碰巧，老人正在他的新房里召开一个特殊的家庭会。
    一家人热情地给我们让座、倒茶后，便继续着他们的“会议”。刘圣德老人激动地说：“眼瞅着春节快到了，咱一起合计合计，该怎样表达对解放军的感激之情。”
    经过一家人的讨论，最后刘圣德作出三项决定：给救自己的将军寄几盒麻糖；儿子刘发财在春节之前，给远在黄冈的舟车连送一些慰问品；儿媳们动手缝制一面国旗挂在新居的正堂之上。
    离开刘圣德老人家，我们碰到了刚刚分发完各地送来的过年慰问物资的中堡村党支书高安元，他边走边告诉我们：“眼下，村民有饭吃、有衣穿、有房住、有医疗，舒心过年、安全越冬不成问题。大伙儿正准备集资，等明年春上给在 洲湾抗洪抢险中牺牲的19位烈士建一座纪念碑……”
    再访 洲湾，我们深深地被灾区人民那强烈的爱国心和对子弟兵浓浓的思念之情所感染……
〖-ZW/正文〗
