〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王炽）九届全国人大常委会委员长会议今天上午在北京召开。会议决定，九届全国人大常委会第八次会议2月27日至28日在北京举行。
    李鹏委员长主持会议。
    委员长会议建议九届全国人大常委会第八次会议的主要议程为：审议九届全国人大二次会议议程草案；审议九届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案；审议全国人大常委会工作报告（稿）；审议九届全国人大二次会议列席人员名单草案；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告；审议全国人大代表团访问坦桑尼亚、乌干达、津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚5国情况的书面报告等。
    今天的委员长会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖首先汇报了九届全国人大常委会第八次会议议程草案和日程安排，就九届全国人大二次会议有关文件准备情况作了说明；全国人大常委会副委员长姜春云就全国人大常委会工作报告稿作了说明，与会人士讨论了这个工作报告稿；全国人大常委会副秘书长于友民就1999年全国人大常委会审议法律草案计划稿作了说明。
    副委员长田纪云、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华出席了会议。
〖-ZW/正文〗
