〖ZQ/总期〗15010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善兵役制度促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    完善兵役制度促进部队建设
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之三
    修改后的兵役法规定，我国实行义务兵与志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。为啥要改掉“一个主体”的规定？这是广大官兵比较关心的一个问题。
    兵役制度，是国家关于公民参加武装组织或在武装组织之外接受军事训练和承担军事任务的制度，是国家一项重要的军事制度，是兵役法的核心。兵役法中的一系列规定，都是以实行什么样的兵役制度为前提作出的。目前，世界各国的兵役制度基本上可分为三大类：一是国家用法律形式规定公民在一定年龄内必须服一定期限的兵役，带有强制性，如征兵制或义务兵役制；二是本人自愿参军，主要采取志愿者与军方签订一次性或分期性合同的方式确定其服现役期限，如募兵制、雇佣兵制或者志愿兵役制；三是义务兵役制与志愿兵役制二者结合的征募混合制。我国1984年兵役法规定，实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。根据目前国防和军队建设的需要，“一个主体，两个结合”的兵役制度，已不适应新的情况，因此，修改后的兵役法删去了“一个主体”，改为实行“两个结合”的兵役制度。这是我国兵役制度的重大改革。
    改革兵役制度，是适应国家政治、经济形势和国防建设的需要。一个国家的兵役制度，是随着国家的政治制度、经济状况、军事斗争的需要建立和发展的。在历史上，我国曾实行过多种兵役制度，每次兵役制度的变革，都是与当时国家的政治、经济状况和军事斗争的需要分不开的，反映着鲜明的时代特色。在革命战争年代，我军实行的是志愿兵役制，参军的人多出于民族大义，不计报酬，为自身的解放而英勇战斗。1955年，我国颁布了第一部兵役法，规定实行义务兵役制。到了1978年，根据国防和军队建设的需要，为了有效地保留部队技术骨干，推动部队现代化进程，又规定在实行义务兵役制的基础上，同时实行志愿兵役制。1984年，我国修改颁布了第二部兵役法，规定实行“一个主体，两个结合”的兵役制度。如今，随着国家政治、经济形势的发展，我军建设也跨入了一个新的发展阶段，在服从服务于国家经济建设的前提下，根据新时期军事战略方针，军队不再保留大的规模，走具有中国特色的精兵之路。为此，继1985年我军裁减员额100万之后，又裁军50万，朝着“精兵、合成、高效”的方向发展，走科技强军的道路。这就要求部队建立和保留一支有一定规模的、素质较高的志愿兵队伍。因此，以义务兵役制为主体的兵役制度，已不适应军队建设的要求，需要针对未来军事斗争的特点和发展社会主义市场经济的要求，适时对兵役制度进行改革，以利于国防和军队建设。
    改革兵役制度是加强军队质量建设的需要。现代技术特别是高技术的发展及其在军事领域的广泛应用，对部队质量建设提出了更高的要求，也必然对实行什么样的兵役制度产生重大影响。这一点早已被历史经验所证明。如在18世纪以前，欧洲各国盛行的是募兵制。随着资本主义工业的发展，武器装备的不断更新，单靠募兵制已不能满足战争的需要，1798年，法国元老院正式通过《征兵法》，率先实行征兵制。随后，一些国家先后仿效。第一次世界大战以后，世界上大多数国家都实行了征兵制。征兵制主要特点是，部队可以获得大量的兵员，能够保持部队兵员的年轻化和积蓄大量的后备力量。但是，随着现代技术的发展，部队的武器装备日趋复杂，掌握这些复杂技术装备需要较长时间和较高的文化水平，只靠服现役较短的义务兵已不能完全适应这一变化，因此，目前世界各国都在摒弃以“数量取胜”的发展方向，在军队建设中普遍推行募兵制，不断扩大职业军人的比例，加强军队质量建设，谋求和争夺21世纪的战略主动权。法国作为征兵制的创始国，于1983年改变了已经实行了200年的征兵制，开始实行征募结合制，1997年又改为全募兵制。英国1962年取消征兵制，改为全募兵制。美国从1973年开始，也以全募兵制代替了征兵制。1996年，俄罗斯总统叶利钦签发总统令，决定俄罗斯在2000年之前取消义务兵役制，实行志愿兵役制，军队实现职业化。为了迎接世界军事革命的挑战，我军必须按照新时期军事战略方针的要求，大力加强军队质量建设，加速实现军队由数量规模型向质量效能型转变，人力密集型向科技密集型转变，落实江主席关于宁可让人才等装备，也不能让装备等人才的重要指示，这就要求我们从兵役制度的改革入手，以适应加强军队质量建设的要求。
    改革兵役制度，符合我军目前的实际情况和部队建设与发展的需要。1978年以来，我军志愿兵队伍逐步发展和壮大，不仅在数量上已经占相当规模，而且在管理和使用上积累了丰富经验。根据部队建设需要，为了加速实现军队“两个转变”的步伐，提高兵员质量，增加军队技术含量，加快专业骨干队伍建设，下一步志愿兵比例还会大幅度增加，原超期服役岗位上的技术兵和管理、训练骨干都将由志愿兵担任，一些技术性较强的部队志愿兵比例会超过义务兵。这样在兵役制度中义务兵为主的提法已不适应目前部队的实际情况，删掉“一个主体”不仅符合部队建设的实际，而且为部队志愿兵队伍的发展、职业化水平的提高创造了条件。改革后的兵役制度，实行义务兵与志愿兵的结合，既保留了义务兵役制的优越性，有利于部队兵员定期轮换，年轻力壮，朝气蓬勃，又弥补了义务兵役制的不足，有利于有效地保留技术骨干，提高职业化程度，加强军队的质量建设。民兵制度与预备役制度的结合，保留了我国传统的民兵制度这一优良的军事制度，有利于武装力量建设，有利于积蓄强大的后备兵员，既为战时动员打下了良好的基础，又健全了预备役制度，使我国后备力量建设有了完善的体制和自己的特色，更加适应国防和军队建设的需要。
    修改后的兵役法规定，我国实行义务兵与志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。为啥要改掉“一个主体”的规定？这是广大官兵比较关心的一个问题。
    兵役制度，是国家关于公民参加武装组织或在武装组织之外接受军事训练和承担军事任务的制度，是国家一项重要的军事制度，是兵役法的核心。兵役法中的一系列规定，都是以实行什么样的兵役制度为前提作出的。目前，世界各国的兵役制度基本上可分为三大类：一是国家用法律形式规定公民在一定年龄内必须服一定期限的兵役，带有强制性，如征兵制或义务兵役制；二是本人自愿参军，主要采取志愿者与军方签订一次性或分期性合同的方式确定其服现役期限，如募兵制、雇佣兵制或者志愿兵役制；三是义务兵役制与志愿兵役制二者结合的征募混合制。我国1984年兵役法规定，实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。根据目前国防和军队建设的需要，“一个主体，两个结合”的兵役制度，已不适应新的情况，因此，修改后的兵役法删去了“一个主体”，改为实行“两个结合”的兵役制度。这是我国兵役制度的重大改革。
    改革兵役制度，是适应国家政治、经济形势和国防建设的需要。一个国家的兵役制度，是随着国家的政治制度、经济状况、军事斗争的需要建立和发展的。在历史上，我国曾实行过多种兵役制度，每次兵役制度的变革，都是与当时国家的政治、经济状况和军事斗争的需要分不开的，反映着鲜明的时代特色。在革命战争年代，我军实行的是志愿兵役制，参军的人多出于民族大义，不计报酬，为自身的解放而英勇战斗。1955年，我国颁布了第一部兵役法，规定实行义务兵役制。到了1978年，根据国防和军队建设的需要，为了有效地保留部队技术骨干，推动部队现代化进程，又规定在实行义务兵役制的基础上，同时实行志愿兵役制。1984年，我国修改颁布了第二部兵役法，规定实行“一个主体，两个结合”的兵役制度。如今，随着国家政治、经济形势的发展，我军建设也跨入了一个新的发展阶段，在服从服务于国家经济建设的前提下，根据新时期军事战略方针，军队不再保留大的规模，走具有中国特色的精兵之路。为此，继1985年我军裁减员额100万之后，又裁军50万，朝着“精兵、合成、高效”的方向发展，走科技强军的道路。这就要求部队建立和保留一支有一定规模的、素质较高的志愿兵队伍。因此，以义务兵役制为主体的兵役制度，已不适应军队建设的要求，需要针对未来军事斗争的特点和发展社会主义市场经济的要求，适时对兵役制度进行改革，以利于国防和军队建设。
    改革兵役制度是加强军队质量建设的需要。现代技术特别是高技术的发展及其在军事领域的广泛应用，对部队质量建设提出了更高的要求，也必然对实行什么样的兵役制度产生重大影响。这一点早已被历史经验所证明。如在18世纪以前，欧洲各国盛行的是募兵制。随着资本主义工业的发展，武器装备的不断更新，单靠募兵制已不能满足战争的需要，1798年，法国元老院正式通过《征兵法》，率先实行征兵制。随后，一些国家先后仿效。第一次世界大战以后，世界上大多数国家都实行了征兵制。征兵制主要特点是，部队可以获得大量的兵员，能够保持部队兵员的年轻化和积蓄大量的后备力量。但是，随着现代技术的发展，部队的武器装备日趋复杂，掌握这些复杂技术装备需要较长时间和较高的文化水平，只靠服现役较短的义务兵已不能完全适应这一变化，因此，目前世界各国都在摒弃以“数量取胜”的发展方向，在军队建设中普遍推行募兵制，不断扩大职业军人的比例，加强军队质量建设，谋求和争夺21世纪的战略主动权。法国作为征兵制的创始国，于1983年改变了已经实行了200年的征兵制，开始实行征募结合制，1997年又改为全募兵制。英国1962年取消征兵制，改为全募兵制。美国从1973年开始，也以全募兵制代替了征兵制。1996年，俄罗斯总统叶利钦签发总统令，决定俄罗斯在2000年之前取消义务兵役制，实行志愿兵役制，军队实现职业化。为了迎接世界军事革命的挑战，我军必须按照新时期军事战略方针的要求，大力加强军队质量建设，加速实现军队由数量规模型向质量效能型转变，人力密集型向科技密集型转变，落实江主席关于宁可让人才等装备，也不能让装备等人才的重要指示，这就要求我们从兵役制度的改革入手，以适应加强军队质量建设的要求。
    改革兵役制度，符合我军目前的实际情况和部队建设与发展的需要。1978年以来，我军志愿兵队伍逐步发展和壮大，不仅在数量上已经占相当规模，而且在管理和使用上积累了丰富经验。根据部队建设需要，为了加速实现军队“两个转变”的步伐，提高兵员质量，增加军队技术含量，加快专业骨干队伍建设，下一步志愿兵比例还会大幅度增加，原超期服役岗位上的技术兵和管理、训练骨干都将由志愿兵担任，一些技术性较强的部队志愿兵比例会超过义务兵。这样在兵役制度中义务兵为主的提法已不适应目前部队的实际情况，删掉“一个主体”不仅符合部队建设的实际，而且为部队志愿兵队伍的发展、职业化水平的提高创造了条件。改革后的兵役制度，实行义务兵与志愿兵的结合，既保留了义务兵役制的优越性，有利于部队兵员定期轮换，年轻力壮，朝气蓬勃，又弥补了义务兵役制的不足，有利于有效地保留技术骨干，提高职业化程度，加强军队的质量建设。民兵制度与预备役制度的结合，保留了我国传统的民兵制度这一优良的军事制度，有利于武装力量建设，有利于积蓄强大的后备兵员，既为战时动员打下了良好的基础，又健全了预备役制度，使我国后备力量建设有了完善的体制和自己的特色，更加适应国防和军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
