〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨，我所见之最强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗格森――
    巴萨，我所见之最强
    据新华社伦敦5月28日电（记者张薇）“世界上最糟的感觉就是从奖杯旁经过，但却摸不到它。”这是曼联主帅弗格森数年前用来激励球员的话。而今，他又一次体验这种感觉。这位老帅赛后坦言，“在我作教练的日子里，巴萨是我所面对过的最棒的队伍，这我必须承认。他们的打法很正确，他们享受着足球，他们的传球让你感到迷惑，而我们压根就没能控制住梅西……”但弗格森同时表示，“（击败巴萨）当然不会容易，但终归是个挑战，你不应该害怕面对挑战，至少我们已经证明我们在欧洲这些年成绩稳定。”
    瓜迪奥拉――
    我还想再干一年
    据新华社伦敦5月28日电（记者张薇）面对他可能告别诺坎普的传言，瓜迪奥拉在赛前拒绝表态。而当巴塞罗那队击败曼联队登顶欧冠联赛后，这位40岁的巴萨少帅明确表示，他还想再干一年，“如果我要换个俱乐部，我的未来会很艰苦，我会想哪里还有这样的球员。我的生活由激情决定，一旦激情消失，我就会选择回家休息，等到找回激情的时候再重新开始执教。”
    上图：5月28日，巴塞罗那队成员与冠军奖杯合影。 新华社发
〖-ZW/正文〗
