〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党指挥枪出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎连荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年4月，井冈山会师后，毛泽东考虑最多的问题是政治建军，即如何把这支以农民为主的军队建设成为坚持党的绝对领导下的新型人民军队。在几个月前的“三湾改编”中，他提出把“支部建在连上”，实行新的党代表制度和民主制度。在创建井冈山革命根据地的斗争中，他又为部队规定了打仗、筹款和做群众工作“三大任务”，制定了“三大纪律、六项注意”，以及宽待俘虏的政策。5月4日，在宁冈举行两军会师的庆祝大会上，毛泽东在讲话中要求全军认真贯彻执行自“三湾改编”以来提出的各项建军原则。
    第4军下辖的第28团是以具有很强战斗力的北伐劲旅叶挺独立团为基础形成的，有2000多人，近千支枪，训练有素，装备优良，作战有经验。他们的到来大大增强了井冈山根据地的实力。原叶挺独立团是我党在大革命时期建立和掌握的第一支革命武装，团建立党支部，营设党小组，党的工作主要在上层。井冈山会师后，第4军军委明确规定支部建在连上，团、营两级建立共产党委员会，负责领导部队执行党的路线、方针、政策以及党赋予的任务；实行新的党代表制度，以党代表担任同级党组织书记，拥有与同级军事长官同等权力，领导官兵开展思想政治工作和群众工作，协助军事首长管理和指挥部队。对这一重大改革，开始有的人认识不足，没有体会到它对建军的重要性，一些连队党代表工作抓不住中心。
    有一天，毛泽东在井冈山下的茨坪召集28团各级党代表开会，专题讨论建军问题。粟裕、赵尔陆、唐天际等连队党代表共30余人参加会议。会上，毛泽东对建军的重要问题反复作了阐述，着重讲了执行“三大纪律、六项注意”的重要意义，重申了“支部建在连上”的重要性。讲完后他要求大家发表意见，粟裕、唐天际等都谈了自己的认识，表示回去后认真贯彻落实。
    会后，毛泽东几次来到28团2连检查支部建设和“三大纪律、六项注意”的贯彻执行情况。2连是南昌起义的第73团一个营缩编的，战斗力强，在全团首屈一指。编入第4军后，龚楷任连长，唐天际任党代表。一天，春雨绵绵，毛泽东打着雨伞来到2连驻地。他听了连队党代表唐天际的汇报，仔细询问了连队各方面的情况后说：“你们这个连打仗虽不错，但基础尚不巩固，还必须做到内部团结，军民合作，并要把许多先进同志吸收到党里来，以建立坚强的党的领导。”
    红2连遵照毛泽东的指示，大力加强连队党支部建设，及时发展了经过斗争考验，具有无产阶级先进思想的官兵入党。至1928年7月，党员约占全连人数的三分之一，平均4人中有一名党员，做到了班有党员，排有小组。由于党的工作扎根基层，紧紧抓住了士兵群众，党支部成了连队坚强的战斗堡垒，部队战斗力进一步提高，工作异常活跃，部队面貌焕然一新。
    1929年1月，毛泽东、朱德率红4军军部、第28、第31团及特务营共3600人离开井冈山，转战赣南、闽西。12月，红4军在福建上杭古田召开第9次党代表大会，总结自红军建立以来破除旧军队的影响，进行新型人民军队建设的经验，通过了毛泽东亲自起草的《古田会议决议》，确立了人民军队建设的根本原则。古田会议后，红2连认真贯彻落实古田会议决议精神，人民军队的建军原则得到了全面贯彻，基层党组织的建设进一步增强，充分发挥出党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，成为红4军一个打不垮、拖不烂、屡建奇功的英雄连队。
    1933年6月藤田整编，红2连编为红1军团第2师4团2连。1934年10月参加长征。在1935年1月3日强渡乌江的战斗中，红2连连长杨尚坤带领突击队率先登上乌江北岸，迅速占领了敌守军阵地。此时，增援之敌1个营居高临下实行反击。突击队前进受阻，杨连长沉着机智指挥突击队顽强抗击敌人，在后续部队的支援和军团炮兵连的配合下将敌人打垮，保障了主力部队安全渡过乌江。
    1935年5月29日，红2连22名共产党员和积极分子组成突击队，在连长廖大珠的率领下胜利夺取泸定桥。9月17日突破天险腊子口，为中央红军北上打开了通道，为中国革命立下了不朽功勋。在1936年西征中，红2连远离主力迎接红二、四方面军北上，在宁夏边境被敌步骑兵各1个团包围在一个村子里，苦战3天3夜，粉碎了敌人数次步骑轮番攻击，直至主力来援打垮敌人，被红1军授予“全面模范连”称号。在1948年10月的辽西会战中，红2连在师、团的编成内阻击敌廖耀湘兵团东逃沈阳的退路，打得英勇顽强，在连长周范、指导员孟宪章相继牺牲，全连人员伤亡过半的情况下仍顽强守住阵地，保证了主力聚歼敌人。战后，被师授予“钢铁连”荣誉称号。
    从“三湾改编”时毛泽东提出的“支部建在连上”，到红2连充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，在此后的战斗中屡建战功，充分说明了坚持党对军队的绝对领导是我军由小到大、由弱到强的根本保证。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
