〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的“儿童军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵楠/曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中的“儿童军”
    ■赵 楠 曹树华
    在红军长征中，红25军以“儿童军”闻名。
    1936年《共产国际》第7卷第3期刊载过一篇《中国红军第二十五军的远征》，文中写道：“中国红军第二十五军的荣誉，犹如一颗新出现的明星，灿烂闪耀，光被四表！”文章中是这样叙述的：“……最堪注意的，就是他（指徐海东――笔者注）的队伍，差不多没有年逾18岁以上的战斗员。从前的（指到现在还没有完全被征服的）鄂豫皖苏区里，遭到异常残酷的白色恐怖，那些在战斗中牺牲者的遗孤，那些在1932年随红四方面军远征到四川的红军战斗员的子弟，便在这种恐怖条件之下建立起游击队，从游击队变为现在以‘儿童军’著名的红二十五军。”“他们还是幼弱儿童就如大人一样懂事，他们亲眼看见过白色恐怖的一切惨状，他们在幼年童稚时代就已领略了一切政治常识。这样就产生了新的红二十五军，产生了‘儿童军’。徐海东同志就是这一军的领导者之一。这一军大多数战斗员的年龄在13岁到18岁之间。”
    这段文字是对“儿童军”的真实写照，既表明了这只“儿童军”所产生的历史背景，也反映出“儿童军”的政治本色及其年龄特点。
    “儿童军”进入陕南以后，各路敌军大都判断“赤匪徐海东股有由陕南窜入西川之企图”。于是，西安的各种报纸连续不断地发出消息报道，都认为徐海东要“率着自己的儿童们”，沿着红四方面军1932年冬由陕入川之路 “进入西川”，“与他们的父兄会见”。有的报纸还把“儿童军”每一次新的军事行动都看作徐海东要“去与老朋友徐向前见面”。蒋介石在1935年3月24日给杨虎城的手令中说：“……将来成大患者，恐为徐海东也。”
    以青少年为主的红25军长征中每到一地，老百姓都把他们称为“童军”，或“学生军”，有的则直接称作“娃娃军”。
    以“儿童军”著称的红25军，十二三岁的“红军娃娃”当有数百名之多，大家都将他们叫做“可爱的小兄弟！”“红小鬼”们每个人都有一支生命的摇篮曲，都有一首战斗的抒情诗，都有一部鲜为人知的“红小鬼”历险记。长征中，他们以朝气蓬勃、雄姿英发、风华正茂的青春气息，为红25军赢得了“儿童军”的崇高美誉！
〖-ZW/正文〗
