〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击食品非法添加“风暴”席卷全国等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注食品安全〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击食品非法添加“风暴”席卷全国
    从三聚氰胺到瘦肉精，从染色馒头到毒豆芽，在食品中添加非食用物质和滥用食品添加剂已成为百姓餐桌上突出的“不安全因素”。近期以来，从北京到广东，从浙江到宁夏，一场打击食品非法添加的“风暴”席卷全国。
    做好风险监测工作是许多地方加强食品安全的重点工作之一。在北京，全市设立了3000个风险监测点，建立了包括3000余种食品添加剂和非法添加物的数据库，对110家国内外食品相关组织、媒体发布的线索进行监测，及时进行风险评估，加强抽检控制。
    江苏省大力加强能力建设，健全完善风险防控体系。畜禽屠宰监管信息系统、肉品质量安全信息追溯系统、肉菜流通追溯系统在部分省辖市投入使用，建成覆盖市、县的食品化学污染物和食源性疾病监测点，基本形成食品安全风险监测网络框架。
    作为食品的生产和消费大省，广东省依托当地食品安全网的技术平台，收集、整合各地、各部门食品安全监管信息，开展食品安全舆情监测，实现食品安全信息统一发布，加强监管部门与公众的沟通，取得了不错的成效。
    江苏省加快地方立法推动食品安全，目前，《江苏省农产品质量安全条例》已通过省人大常委会二审，将于近期颁布实施。同时，北京也修订了《北京市食品安全管理条例》，加大对向食品中违法添加化学物质行为的处罚力度，将工作中构建的长效机制纳入法制轨道。
    此外，各地还着力加强诚信体系建设。北京市建立了49个部门联网的食品信用信息平台，统一归集、公布食品经营者的信用信息。对纳入“黑名单”的企业限制在京投资，相关人员5年内不得从事食品生产经营活动，形成了“一处违法、处处受制”的有力约束。
    山东省督促行业协会组织加强行业自律教育，引导企业依法诚信经营，并要求所有餐饮服务单位在醒目位置张贴法人代表签名的食品安全承诺书，自觉接受群众监督。当前，全省各监管部门正组织对所有食品生产经营者建立食品安全信用档案。
    （据新华社北京5月29日电）
    长沙：打破“九龙治水”困局
    2008年底，长沙在国内地方政府中率先成立食品安全委员会，统筹工商、质监、农业、畜牧、卫生、粮食、食品药品监督、商务、公安、城管、建设、教育等部门的有关职能。“食安委”由市长张剑飞为主任，抽调牵涉食品安全监管的各职能部门精干力量组成专门班子。
    长沙推行“大食品安监”后，在监管层面带来的变化十分明显：由多个农、畜产品质量检测中心环环相扣、层层把关形成的产品检测网络很快建立并趋于成熟。
    如今，长沙水产品合格率一般保持在99%以上，市场安全监测率达100%。以往问题较多的熟食、米粉、豆制品行业，抽检合格率也提高了约20个百分点。仅有15个人的长沙“食安警察”，仅去年就破获各类案件近40起。前不久，还端掉了一个用自来水、劣质酒精、香精、色素勾兑仿冒名牌白酒、红酒的窝点，抓获了零售商、制假老板。
    长沙对餐饮企业加强监管，取得了明显成效。记者近日在著名湘菜企业“火宫殿”看到，平时可供消费者参观的厨房，地上没有油污，台案等各种陈设擦拭得光洁如镜，切生、熟食的刀具、案板等有颜色区分且分类摆放，连调味品仓库都设置了物品进出“分流通道”，确保不出现因为压库而过期变质被误用。
    （据新华社长沙5月29日电）
    宁波：从源头预控食品风险
    宁波市75%食品来自全国各地，属于食品输入性城市，如何使消费者既能享用本地及外地的优质食品，又能控制预防可能出现的食品风险？浙江省委常委、宁波市委书记王辉忠说，食品流通与消费有其客观运行的轨迹，近年来，宁波市对大宗食品的加工、流通、销售等各个环节进行基础性调研，取得了很好成效。
    早在2007年，宁波即在全国率先开展生猪、水产、蔬菜、豆类制品等4类大宗食品的“购销路线图”调查，摸清了市民餐桌上“两荤两素”的来龙去脉。此后，宁波又相继完成了牛肉、家
    禽、蛋品、食用油、大米和乳品购销途径的调查分析，形成了“宁波市10类大宗食品购销路线图”。
    “购销路线图”的基本内容包括产品、数量、产地、供应商、运输线、销售渠道等，有关部门还通过计算机网络建立基本框架，实现数据共享和实时更新。
    “通过构建大宗食品‘购销路线图’，在现行食品安全‘分段监管’体制下，比较有效地实现了从‘田头到餐桌’的全程无隙监管，使政府主管部门在处理食品安全事件时，能以最快速度搞清危害食品的来源、数量、流向等情况，实施有效控制。”宁波市食品药品监管局局长、市食品安全委员会办公室主任史小华说。
    （据新华社宁波5月29日电）
〖-ZW/正文〗
