〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”组织宣称占领也门南部津吉巴尔市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也门政府与反对派部落武装达成临时停火协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹/王秋韵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”组织宣称占领也门南部津吉巴尔市
    也门政府与反对派部落武装达成临时停火协议
    新华社萨那5月29日电 （记者尹堋⑼跚镌希“基地”组织阿拉伯半岛分支28日发表声明，宣称该组织已占领也门南部阿比扬省省会津吉巴尔市，并宣布该市为“基地”组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”的首都。
    “基地”组织阿拉伯半岛分支的武装分子28日在阿比扬省面对当地居民宣读了这一声明。
    据报道，在“基地”组织占领津吉巴尔市后，阿比扬省的几乎所有地区都已被“基地”组织占领。
    阿比扬省一名政府官员告诉新华社记者，“基地”组织阿拉伯半岛分支武装分子在27日就占领了津吉巴尔市的全部地区。
    “基地”组织阿拉伯半岛分支于2009年年初由“基地”组织沙特阿拉伯分支和也门分支合并而成，随后发动了包括2009年美国圣诞节炸机未遂事件和2010年飞美航班邮包炸弹事件等一系列恐怖袭击。阿比扬省是“基地”组织阿拉伯半岛分支重要据点之一。
    新华社萨那5月29日电 （记者尹堋⑼跚镌希┮裁耪府与萨迪克・艾哈迈尔领导的反对派“哈希德”部落武装28日达成临时停火协议，以结束在首都萨那持续数日的激烈冲突。
    当地媒体援引调解人士提供的消息报道说，停火协议包括部落武装将被其占领的政府大楼归还给也门政府，结束所有形式的军事对抗，政府军停止攻击艾哈迈尔家族住所等内容。
    另据报道，有目击者称28日晚间在政府军与部落武装此前发生冲突的地区仍能听到枪声和爆炸声。当天早些时候，艾哈迈尔还号召也门共和国卫队士兵加入到反政府阵营中来。
    也门最大部落联盟“哈希德”武装自本月23日开始对首都萨那的政府目标发动袭击，并同政府军发生激烈冲突。连日来，冲突已造成至少127人死亡，也门局势急剧恶化。
〖-ZW/正文〗
