〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临刑高呼：“我做的事是为了你们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠烈后代忆英魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏联军/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临刑高呼：“我做的事是为了你们”
    ――忠烈后代忆英魂
    ■本报记者 王卫东 通讯员 魏联军 焦景宏
    人物简介：司斌克，郑州铁路分局车辆段工人，出身三代铁路工人世家。爷爷司文德是郑州铁路工人领导人，1926年10月与汪胜友被反动军阀残杀于郑州长春桥西，两人的头颅被铁丝串在一起，挂在桥头电线杆上示众。
    记者：当年你们家是怎样到京汉铁路来谋生的？
    司斌克：我们家祖上是木匠，可当年军阀混战、民不聊生，谁还有钱做家具啊。为了生存，我太爷他们从老家汤阴背井离乡，来到京汉铁路找碗饭吃。这样的情况很多，所以，当时我爷爷和许多工友们，一提反军阀反压迫，都可以把脑袋别在裤带上去干。
    记者：你爷爷是什么时候接触到共产党和共产主义理论？
    司斌克：爷爷原是京汉线第192号工棚的棚首，大约相当于小组长吧。1921年邓中夏等共产党员开办的铁路夜校，就是以他这样的、有一定号召力的工人为主要对象，从启发阶级觉悟入手，开始传播马克思主义，并将他们培养成为工人运动的骨干。后来，在李大钊来郑州讲党课的时候，爷爷就被发展加入中国共产党。
    记者：能介绍一下你爷爷牺牲的这段历史吗？
    司斌克：“二七”罢工后，爷爷组织铁路工人组成“敢死队”，经常出没在许昌至郑州铁路沿线，扒铁轨、剪电线、炸桥梁，继续坚持与军阀斗争，并配合北伐军的军事行动。后来由于工贼的出卖，他和另一位工人领袖汪胜友同一天被捕。
    我爷爷死的时候32岁，血气方刚，1米8的个头，砍头时跪都不跪。去过刑场的老工友对我奶奶说：“司大哥是条汉子，路上大喊：20年后又是一条好汉！”他临刑前在人群中看到熟悉的工友还大声喊道：“我做的事是一点没错的，我做的事是为了你们！”当时的报纸都登载了斩杀革命党的消息。解放以后，爷爷被追认为革命烈士。
    记者：爷爷的这段历史带给你什么影响？
    司斌克：我从小听着爷爷他们的故事长大，骨子里总攥着一股子不服输的劲儿。大家说我挺倔，但也挺有激情。我对于“二七”纪念塔更是有着不同寻常的感情。有一年，塔钟的指针和北京时间不符，报时的东方红乐曲没先前嘹亮了，塔尖上的红五星也稍微有些歪了，我立马找上门去，硬盯着一一校正过来。
    还有很多单位、学校请我去做报告，我就把自己知道的、了解的故事细细讲给大家听。可也有企业还动起了让我当代言人的念头，请我做广告。我说你别让我做什么广告，我也不要你什么钱，你只要每年2月7日“二七”大罢工纪念日这天，在门口贴几个标语宣传一下咱们中国工人就行了。
    左图：油画《宁死不屈的高斌》（局部）。
    郑州二七纪念馆提供
〖-ZW/正文〗
