〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代豫剧一代宗师：常香玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代豫剧一代宗师：常香玉
    据新华社郑州5月29日电 （记者桂娟）2004年6月1日，著名豫剧表演艺术大师常香玉永远离开了梨园艺坛，但她“戏比天大”的艺术人生，永远感动着喜爱她的亿万戏迷。
    常香玉原名张妙玲，1923年出生在河南巩义一个贫苦家庭，为了不当童养媳，9岁起随父学艺，练就了“吐字重而不死，轻而不飘”的绝功。在漫长的艺术生涯中，常香玉努力取百家之长，谁有长处向谁学习，包括其他剧种、门派。她博采众家之长，集豫剧之大成，把豫东、豫西、祥符、沙河、高调等五大豫剧声腔派系熔于一炉，而且广泛采撷了河南曲剧、越调、京剧、昆剧、河北梆子及河南坠子等剧种和曲艺的声腔技巧，形成了深受广大群众喜欢的常派艺术。
    1951年夏，全国上下掀起抗美援朝的热潮，作为新中国一名艺术工作者，常香玉日夜睡不着：国家有难，我能做点啥？想来想去，迸出这样一个念头：义演，给抗美援朝的志愿军捐飞机。如今这架名为“香玉剧社”号的米格15飞机，保存在中国航空博物馆里，先后吸引了500万人次的观众。
    唱戏先做人、无德艺不立，德艺双馨是常香玉一生的追求。常香玉和她领导的剧团一直坚持“三三三制”演出：三个月在农村，三个月在工矿，三个月在部队，为最基层的观众巡回演出。豫剧从一个地方戏成为全国性的大剧种，与常香玉不间断地到各地演出、广为传播是分不开的。
    由于常香玉为人民做出了重要贡献，党和政府曾给予她高度的评价。文化部为了表彰她在艺术上的杰出成就，曾于1952年为她和梅兰芳、周信芳等7位表演艺术家颁发荣誉奖。1995年，她被全国总工会命名为劳动模范，同年被中国文联命名为优秀文艺工作者。常香玉逝世后，国务院追授她为“人民艺术家”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
