〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国羽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连冠无错 并非无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连冠无错
    并非无敌
    ■仇建辉
    又是一次四连冠。
    12届苏迪曼杯，8次问鼎，自谦没资格“养狼”的中国羽球，却在用成绩不断巩固着自己的“江湖霸主”地位。然而在一片繁华背后，一种熟悉的声音又飘然而至：中国队的垄断将会扼杀羽毛球运动的生机，长此下去，就不会再有人陪中国队玩儿了。
    但请注意，中国羽毛球队真的强大到没有对手的地步了吗？情况并非如此。2009年在广州，国羽一盘不失，所有比赛全部零封对手，轻松夺冠。两年之后的青岛，国羽除5∶0完胜日本队和3∶0击败丹麦队外，其余4场比赛都有过输球的经历。即便在获胜的比赛中，中国队也并非都赢得十分轻松。中国队总教练李永波表示，中国队能够夺冠主要是因为整体实力过硬，但国羽每次比赛都如履薄冰，远没有达到“坚不可摧”的境界。
    仔细分析可以发现，国羽在几个单项上仍存有很多隐患。赛前，媒体普遍认为拥有世界前三的女子单打是中国队“幸福的烦恼”。谁料想小组赛首战对阵德国，世界排名第一的王适娴不敌德国选手申克；四分之一决赛对阵印度，有着“外战女皇”美誉的汪鑫又连丢两局不敌内维尔。前3场就2次输球，有着豪华阵容的中国队接连栽倒在女单项目上，说明中国女单还没有出现像林丹那样一骑绝尘的领军人物，年轻队员还没有完全成熟起来。同时，世界羽坛优秀的女单选手不断涌现，丹麦的拉斯姆森、德国的申克属于欧洲力量型打法，此外印度的内维尔、韩国的裴延姝、日本的广濑荣理子等对中国队的威胁都与日俱增。
    男双一直是中国队的短板，丹麦的鲍伊/摩根森、韩国的郑在成/李龙大、马来西亚的古健杰/陈文宏、印尼的马基斯/亨德拉等都与“风云组合”实力相当。其中，本届苏杯半决赛的中韩大战，蔡S/付海峰以1∶2不敌郑在成/李龙大，这是“风云组合”半年之内第5次输给对手。而且，在本届苏杯上蔡S不止一次提到“退役”二字，试问“风云组合”烟消云散后，还没有优秀年轻选手接班的中国男双拿什么继续征战？
    男单方面，中国队多年来一直是靠林丹打天下。本届苏杯林丹5次出场全部取胜，为国羽夺冠立下头功。但其他中国男单选手的表现并不让人放心，鲍春来多年来始终处于一个不温不火的状态，世锦赛冠军陈金最近状态下滑，甚至没能进入本届苏杯大名单。小将谌龙虽然来到了青岛，但也没有获得出场机会。中国男单虽然有完整的梯队后备，可面对李宗伟、朴成奂、佐佐木翔和波萨那等男单高手时，他们并无绝对胜算。
    四连冠，不是国羽的错，竞技体育当然要追逐胜利。不过作为世界羽坛的重要一分子，国羽在追逐奖杯之余，还需要承担起推动羽毛球运动在全世界发展的责任来。
    （本报青岛5月29日电）
〖-ZW/正文〗
