〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取“滇西青年抗粮军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智取“滇西青年抗粮军”
    ■姜四权 梁洪清
    1950年4月，解放军118团奉命开赴楚雄地区，剿灭盐丰县（该县于1958年合并到大姚县――编者注）“滇西青年抗粮军”股匪。
    “滇西青年抗粮军”是在国民党中统特务范宇舟、张耀锦在昆明站的派遣下，潜伏于盐丰，唆使彝族土司普光才，勾结恶霸地主张治祖，裹胁几百名受蒙蔽群众纠集而成的，约1000余人，活动在祥云县、盐丰县靠金沙江一带山区。
    5月28日，118团6连和机枪连直扑该匪盘踞地盐丰县三台、罗村、昙华乡，一天行程达180里。部队按时到达指定位置时土匪已经转移，进剿扑空。上级指示追剿转入驻剿。在这种情况下，部队官兵以排或班为单位进驻白草岭、乌拉等10多个村寨。
    剿灭这股土匪必须展开政治攻势，发动群众。指战员们积极为所驻村庄的群众做好事。他们打扫村寨，帮助体弱老人挑水劈柴，做农田活计。连续10多天，群众对部队态度逐渐变化，由疏远到接近，由不说话到主动反映情况。一天，6连1排改善生活，战士们把白米饭和炒的肉菜端给房东吃，这让一位普姓大爷十分感动，便上前来问：“你们当真不杀他们？”
    战士们给老人耐心讲明了“首恶必办、胁从不问、立功受奖”的政策。听后，普大爷吐露了一些真情：“他们在山上没有吃的，忍饥挨饿，土司说，‘谁下山解放军就杀谁’。”战士们又进一步向他讲解政策，消除了老人的顾虑。第3天晚上，普大爷的儿子带着另两名青年回到村寨，登记自新。在此后不到1个月的时间里登记自新的匪众就达600多人，多数携带枪支，牵着骡马回归。
    为了争取匪首和骨干回归投诚，彻底平息匪患，部队决定下大力气做争取匪首和骨干的工作。机枪连工作队员申子元得知土司普光才的妻子还留在家里，便到土司府向土司的妻子宣传党的民族政策、统战政策和剿匪政策。不久，普光才带领近40名骨干，扛着两挺轻机枪、1门六○炮、一些卡宾枪及弹药，径直到自新登记处自首。随同普光才土司登记自新的还有中统特务范宇舟、张耀锦。他俩当场认罪，一再表示，愿意弃暗投明，揭发自己所知道的潜伏特务组织和人员，戴罪立功。
    通过两个月的斗争，解放军118团2营没放一炮一枪，靠政策平息了匪患，团结挽救了民族头人。
〖-ZW/正文〗
