〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚谴责欧盟外交和安全政策高级代表声明等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚谴责欧盟外交和安全政策高级代表声明
    利比亚外交部28日发表声明，强烈谴责欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿有关鼓励利比亚官员脱离卡扎菲政权的言论。
    声明称，阿什顿的有关言论“在国际关系中绝无仅有，将严重威胁国际和平与安全”，不仅是对一个主权国家和联合国成员国内部事务的公然干涉，更是对所有国际关系准则和国际公约的公然侵犯。
    声明说，这一言论威胁利比亚官员并煽动他们从祖国叛逃，以各种方式支持反政府武装，这在国际社会开创了一个危险的先例。
    尼泊尔制宪会议任期再次延长三个月
    尼泊尔制宪会议在29日凌晨结束的全会上通过临时宪法修正案，宣布将28日到期的制宪会议任期再次延长3个月。制宪会议主席内姆旺说，这一修正案得到制宪会议三分之二议员的支持票后获得通过。
    拉法口岸长期开放首日迎4年来最大客流
    巴勒斯坦负责边境和口岸的部门28日说，当天是位于加沙地带南部与埃及接壤处的拉法口岸长期开放的首日，口岸运行顺利，客流量创4年来出入口岸人数的最高记录。
    加沙边境和口岸总署署长萨拉姆・巴拉卡告诉新华社记者，当天共有404人通过拉法口岸离开加沙地带，另有159人抵达加沙地带。31人因“安全因素”遭埃及当局拒绝入境。
    巴拉卡介绍说，最近4年来，拉法口岸日均客流量不足300人，且平均每天有数十人遭埃方以多种理由拒绝入境。
    拉法口岸于1979年埃及和以色列和平协议签署后建立，是加沙地带与外界相连的唯一一个不通过以色列的陆路通道。埃及方面本月25日宣布，埃及决定自5月28日起，除了周五和公共节假日外，长期开放拉法口岸，而且不仅将开放时间延长，还对妇女和18岁以下，40岁以上的巴勒斯坦男子实行免签待遇，此举受到加沙居民欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
