〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球内部含水量可能远超此前估计等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月球内部含水量可能远超此前估计
    美国研究人员26日公布研究报告说，月球内部的含水量可能超过此前估计的100倍以上。这一发现可能会动摇某些有关月球起源的理论。
    凯斯-西部保留地大学、卡内基科学学会以及布朗大学研究人员利用离子微探针分析技术，分析了阿波罗17号飞船从月球带回的形成于大约37亿年前的月球熔岩样本。这种技术可以测定极低的含水量，并且精度很高。研究人员绘制该样本中水成分的分布图后发现，其所显现的含水量要比根据早先估计的含水量高出100多倍。他们还发现了高于预期水平的氟、硫和氯。
    “这些样品提供了观看月球内部含水量的最佳窗口，”凯斯-西部保留地大学地质学教授詹姆斯・范奥尔曼表示，“从我们所知的水量丰富程度而言，（月球）内部似乎与地球内部非常相似。”
    印度将研制百万万亿次超级计算机
    据印度媒体29日报道，印度计划委员会本周已同意向印度空间研究组织和印度科学研究所拨款总计1000亿卢比（约合23亿美元），以研制出运算速度达每秒百万万亿次的超级计算机。
    目前世界运算速度最快的超级计算机由中国研制，其实测运算速度达每秒2570万亿次。印度媒体报道说，印度在2007年曾自主研发出运算速度当时居世界第四的超级计算机，并于今年5月将其峰值运算速度提升到每秒220万亿次，但仍比中国的超级计算机低一个数量级。印度科学研究所副教授巴拉克里希南表示，研制超级计算机是掌握国际航天市场的关键，将目标设立为“百万万亿次”是一项雄心勃勃的计划。
    最大太阳能动力船环球航行进入澳大利亚站
    5月29日，被制造商称为世界最大的太阳能动力船“星球太阳”号驶入澳大利亚布里斯班港。这艘太阳能双体船总长31米，宽15米，重60吨。船体上方500平方米的太阳能板为船只提供动力，最高船速可达26千米每小时。“星球太阳”号有望成为第一艘仅以太阳能为动力环游世界的船。
    本栏图文均由新华社发
〖-ZW/正文〗
