〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖洪泽湖“变小了”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖区成“草原”渔业受影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢樱/明星/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖洪泽湖“变小了”！
    湖区成“草原”渔业受影响
    据新华社长沙5月28日电 （记者谢樱、明星）2011年1月以来，洞庭湖区累计降水比历年同期偏少五―六成，通过气象遥感卫星监测到5月17日洞庭湖水体面积仅为382平方公里，5月21日到24日出现了一段降水过程，加之三峡水库放水的作用显现，5月27日，通过卫星遥感监测到洞庭湖水体面积增加到577平方公里，但水面积仍处于低值范围。洞庭湖腹地昔日一望无际水域的地方，现在却变成了一片辽阔的绿色草地，犹如南方的“呼伦贝尔草原”。
    洞庭湖是中国第二大淡水湖，洪水时期面积可达2800―3900平方公里，巨大的“库容”对于吐纳长江洪水，削减洪峰意义重大。船行湖上，记者发现洞庭湖水面面积较丰水期大幅缩减，大片洲滩或裸露干枯或变成“草原”。来往于洞庭湖的船只数量也较以往减少了不少，主航道随处可见搁浅的渔船。
    据新华社南京5月29日电（记者陈刚）持续干旱“缩小”了中国第四大淡水湖洪泽湖的湖面。在江苏盱眙县洪泽湖沿岸，部分沿岸水面已经“退后”七八百米，当地渔业生产受到较大影响。江苏省防指提供的数据显示，29日，洪泽湖蒋坝水位已经为12.07米，低于常年水平0.43米左右，较前期又有所下降。
    在明祖陵镇洪泽湖沿岸，多处沿岸水面较常年“退后”了数百米，记者见到，暴露在日光下的一处浅滩上，靠近岸边的湖底已经龟裂，离岸边四五百米处成片的湖底水草也全部裸露，还可以看到一片片的贝类和零星的死鱼。
    干旱使当地水产养殖也受到较大影响，当地养殖大户王朝文说，今年的龙虾产量要减少三分之一。“塘口水面缩小了三分之一，水位太浅，连小船也很难通行，只能肩挑手提。”王朝文说。
〖-ZW/正文〗
