〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港卫生官员表示将加强检测台湾食品等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港卫生官员表示将加强检测台湾食品
    香港特区政府食物及卫生局局长周一岳29日表示，针对台湾食品怀疑含有致癌塑化剂事件，香港食物安全中心会及时了解情况，必要时可动用法例让有关产品下架及停售。他还表示，特区政府会对来自台湾的所有食物产品加强检查，特别是那些可能添加塑化剂的产品。
    国家计算机病毒中心提醒端午节谨防网络钓鱼
    2011端午节小长假即将来临，这段时间很有可能是一些网络安全事件频发的时期，国家计算机病毒应急处理中心29日建议用户谨防如“网游大盗”（Trojan_PSW.Online Games）、“木马下载者”（Worm_Downloader）等网络钓鱼和流行病毒。
    科尔沁区人武部举办民兵法律知识培训班
    为提高民兵的法律法规意识，内蒙古通辽市科尔沁区人武部从年初以来相继举办6期法律知识培训班，组织1000多名民兵骨干参加培训。他们还编写了《民兵常用法律知识读本》下发各民兵连，使民兵的法律意识明显增强。
    （付建明、金纯音）
    宜昌军分区组织民兵帮助果农抗旱
    一场历史罕见的秋冬春连旱，使湖北宜昌市西陵区2000余亩蜜桔果树饱受干旱之苦。连日来，宜昌军分区在各县（市、区）成立民兵运水服务队，进村入组帮助果农抗旱自救。自5月上旬至今，全市共出动基干民兵1000人次，向受灾较重的13个蜜桔生产基地送水3000余方，使2000余亩受旱蜜桔得到灌溉。
    （胡 伟、江 ）
    小店区人武部邀请专家宣讲形势政策
    5月下旬，山西省太原市小店区人武部专门邀请驻地党校、发改委和安全部门等地方专家，围绕如何理解把握党史的深厚内涵，怎样应对非传统安全威胁等内容，举办了一场形势政策专题讲座，进一步增强官兵忠诚于党、履职尽责、居安思危的信念。
    （涂 超）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
