〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着冷静赢战机等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉着冷静赢战机
    1947年6月，我西北、华北、华东3大野战军都被国民党军挤压到更小地域。刘邓得毛泽东指示：“下决心舍后方，以半个月行程，直出大别山。”刘邓沉着冷静，不仅很快创建了作战区域，还摸索出了一种新的战法：“依托根据地周围小打小闹佯攻迷惑战，大兵团集中作战，大范围地流动作战”。变被动为主动，为我军全面反攻赢得了时机与战机。在身处逆境的局面下，要想化危机为战机，沉着应对、冷静洞察是必不可少的。
    ――77225部队林加华
    邢沙战役显神威
    1941年8月，日军在平汉铁路西侧修筑封锁沟墙，阻隔了平原与山区的交通。为打通这一通道，八路军第129师打响了邢沙战役，分路东、路西两个破击队向日军发起攻击，共攻克日伪军据点8个、碉堡53座，歼日伪军1300余人，缴获长短枪650余支、轻机枪20挺、炮1门，恢复了冀南抗日根据地内山区与平原的交通联系。认真分析战场态势、不畏强敌果断出击是这次战役取得胜利的关键因素。
    ――凯里市人武部 范 伟
    烽火狼烟铁骨铮
    平型关战役中，八路军第115师独立团团长杨成武率部在腰站地区作战中歼灭增援日军300余人，后收复涞源、广灵、灵邱等7城，为创建晋察冀抗日根据地奠定了基础。1939年冬指挥所部在涞源县黄土岭击毙日军阿部规秀中将，毛主席发电称赞。1944年率部创造性地运用地道战、地雷战等多种战法，积极开创平原游击战争的新局面，为抗日战争的胜利作出了重要贡献。
    ――62111部队赵吉辉
    身经百战立战功
    1937年，朱程为参加抗日救亡工作毅然弃学回国。1940年2月随纵队东进冀鲁豫边区，指挥部队参加多次反“扫荡”作战，开辟和坚持了以内黄、曹县为中心的沙区抗日根据地。1943年9月28日在山东曹县的反“扫荡”作战中，在掩护主力突围的激战中英勇牺牲。英雄的一生，光荣的一生，激励我们生命不息，战斗不止。
    ――贵州省军区 焦 勇
    浴血战位谱壮歌
    1965年8月6日凌晨，我军611艇与闯进东山岛附近渔场的台湾当局海军“章江”号和“剑门”号展开激烈交锋。麦贤得在赶去处置611艇意外停车时被一块弹片打进右前额，导致脑神经严重受损，脑浆溢出粘住眼角睫毛。他艰难地爬到操纵台，以顽强的战斗意志让机器正常运转起来。两艘敌舰先后葬身大海。“战斗英雄千百辈，君列其中亦生色。”麦贤得身负重伤不下火线，脑部受损不忘杀敌的精神和意志令人钦佩。
    ――78096部队谢家兴
    一个班俘敌一个师
    广州解放后，我15军著名战斗英雄、43师127团3营副营长刘子林带领前卫连往阳江方向追歼敌人，途中获知敌保安第4师约3000人驻扎在那扶圩。在敌人数量、武器装备都远胜过自己的情况下，为了不放跑1个敌人，刘子林毅然决定带领一个班，采取“黑虎掏心”战术，由俘虏做向导，直奔敌师长关中岳指挥所，最终未费一枪一弹便把敌保安4师全部缴了械。紧急时刻我军指挥员表现出来的机智、勇敢让人叹服，也为后人留下了又一个经典的战例。
    ――73091部队邵明
〖-ZW/正文〗
