〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二七”塔：郑州的地标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马^/周国堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二七”塔：郑州的地标
    ■图/文 马 ^ 周国堂
    为了纪念伟大的“二七”罢工运动和死难烈士，1951年，郑州市人民政府在原长春桥旧址附近修建了“二七”广场，同时建一座15米高的木制纪念塔。1971年夏，又在原址修建了一座永久性纪念塔。
    “二七”纪念塔高63米，共14层，当时是郑州的第一高度，站在塔上可以看到黄河。塔顶建有钟楼，内设六面直径为2.7米的大钟，大钟整点报时演奏《东方红》的乐曲，钟声浑厚、悠扬悦耳。1993年4月9日，江泽民总书记题写馆名“郑州二七纪念馆”。
    1973年10月14日，周恩来总理陪同加拿大总理特鲁多，参观完洛阳龙门石窟，当晚返回郑州经过“二七”广场。坐在车里的周总理听到了塔顶传来的《东方红》乐曲，他掀开轿车窗纱，看到“二七”塔，不禁脱口赞道：这么好的建筑，为什么不宣传呢？
    好在1974年，解放军画报第二期封底率先登出“二七”塔大幅彩照。从此，“二七”塔雄姿陆续出现在全国媒体，迅速向海内外传播，并成为郑州地标性建筑。
    上图： “二七”纪念塔 （资料片）。记者踏访之日，“二七”纪念塔因维修施工，四周已经被围网挡住（见小图）。据郑州“二七”纪念馆馆长张晓兰介绍，建塔40年来，该塔内外部均已年久失修。从今年4月18日开始，“二七”塔进行建塔至今唯一一次大型闭馆维修，工期需要180天，游客要重见“二七”塔的雄姿要等到今年秋天了。
    左图：郑州市“二七”广场今天已成为市民休闲的乐园。图为志愿军老战士在此齐唱红色经典歌曲，引来群众驻足观看。
〖-ZW/正文〗
