〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万册图书进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队18家出版社向沈阳军区某师赠书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙白羽/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月29日电 孙白羽、特约通讯员朱小虎报道：今天，对沈阳军区某师官兵来说，是个十分高兴的日子。军事谊文出版社、解放军出版社等18家军队出版社，联合赠送给该师官兵一批政治、军事、文学、励志类图书。这批5万余册、总价值近100万元的优秀图书进入军营，丰富了基层官兵文化生活。
    赠书仪式现场，官兵列队、礼乐声声。“讲学习、重运用、求实效”“读励志书、走尚武路”等条幅表达着基层官兵对学习的理解和热爱。据了解，此次图书捐赠活动由总政宣传部组织，18家军队出版社在参加哈尔滨第21届全国图书交易博览会之际，精心挑选近两年来出版的一批紧贴军队建设、紧贴官兵生活的精品力作，把图书送进军营，将知识留给官兵。
    接受捐赠的是一支有着红军血脉的老部队，他们始终秉承着学习思进、读书育人的传统，持续开展读书学习活动，学习成才氛围浓厚，先后涌现出“献身国防现代化的模范干部”苏宁、“新一代模范士兵”向南林等先进典型。师长刘凤奇告诉记者，“如此规模的赠书活动在该师尚属首次，这批图书既为我们读书育人丰富了学习教材，又为广大官兵学习成才注入了活力动力。”
〖-ZW/正文〗
