〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒超联赛八一迎开门红等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒超联赛八一迎开门红
    据新华社南京5月29日电（记者王恒志）2011年中国乒乓球超级联赛首轮较量中，八一队小将闫安力克上海名将王励勤，帮助主队3∶0击败对手，这也使得第四场的王皓和王励勤之战未能上演。
    王皓赛后表示，联赛对自己而言是很好的备战奥运的机会，有利于自己集中精力和时间，这样的联赛无论从精力还是体力上都十分锻炼人。
    哈曼退选国际足联主席
    据新华社苏黎世5月29日电（记者马邦杰）亚洲足联主席哈曼29日发布一份声明，宣布退出国际足联主席竞选。因此现任主席布拉特非常有可能在没有竞争对手的情况下再次当选。哈曼在声明中表示，“最近发生的一些事让我深感伤害和失望，为我笃信的事业奋斗竟然要付出让国际足联声誉受损的巨大代价。”这次由国际足联主席选举引发的一系列纷争，实际上是去年底进行的2018年和2022年世界杯申办决战的延续。
    李娜轻松晋级法网16强
    据新华社巴黎5月28日电法网男、女单打第三轮28日全部战罢，男单头两号种子纳达尔和焦科维奇均轻取对手晋级，中国“金花”李娜仅用时61分钟就兵不血刃地击败了罗马尼亚选手科斯蒂亚，闯入16强。
    六号种子李娜以两个6∶2击败了罗马尼亚选手科斯蒂亚，继2009年以来第二次闯入法网16强。李娜在八分之一决赛中的对手将是九号种子、捷克选手科维托娃。
〖-ZW/正文〗
