〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有了纪念塔，郑州还是郑州吗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先锋队・先驱者・先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在郑州“二七”纪念塔下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王卫东/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有了纪念塔，郑州还是郑州吗
    先锋队・先驱者・先行者
    ――写在郑州“二七”纪念塔下
    ■本报记者 郑蜀炎 王卫东 通讯员 魏联军
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队。
    ――摘自《中国共产党章程》
    满眼中原繁华景，一片时尚黄金地。
    5月22日是个周末，记者的采访车在郑州市著名的“二七”商圈里缓慢挪动着――上百家商场间挤涌着提包扛袋的人流，难以计数的商品晃动着斑斓的色彩……扑面而来的商贸气息、经济活力，使人想起上个世纪80年代著名的郑州“商贸之战”那些事……
    穿过喧闹的地段，商圈的正中心突然平静下来。郑州市的地标性建筑――“二七”纪念塔无言地矗立在这里。地方志载，这里曾叫做 “长春桥”，但探访于此的记者却依然感受到80多年前肃杀的寒意――“二七”纪念塔选址于此，就因为这里是两位领导罢工的工人领袖的牺牲地，砍下的头颅被高高地悬挂在电线杆上，鲜血染红了历史……
    先锋队：集结于民族的苦难中
    郑州被称为 “火车拉来的城市”。那段震撼中国的历史，始于火车锅炉工黄正兴足足拉响了15分钟的火车汽笛声。
    1923年2月4日早晨，京汉铁路江岸分工会委员长林祥谦派人给黄正兴送来一张纸条，上面盖着总工会的大印，还大大写了个“9”字。按工会布置的任务，不识字的黄正兴一看就明白了，他把炉火烧得通红，将三排汽笛调到最大音量。9点一到，他紧紧握住汽笛拉杆，奋力拉响了汽笛――这是京汉铁路两万多工人大罢工的号令，3个小时内，1200多公里的铁路全线瘫痪成一条僵死的长蛇。
    要问工人为什么要罢工？一个字：苦。记者在泛黄的史料中找到这样一串数字――
    工人每年的劳动天数：330至340天；每天的劳动时间：10至12小时；约50个人才有一根上厕所的凭证――竹签；每月工钱6块，而总工务段长却高达1300元……
    正如马克思指出的，残酷的资本压榨，恰恰产生了它的“掘墓人”。中华民族的苦难，是先锋队的集结号。
    1920年10月，北京共产主义小组一成立，党的创始人之一李大钊的身影，便一次次出现在京汉铁路和工棚中。在中国共产党刚成立的两年间，尽管步履蹒跚，但在京汉、陇海两条铁路线上的主要城镇，都已建立了党的基层组织或有了党员在开展工作。
    1923年1月，党领导下的30多个工会的代表，以及北京和武汉等地的学生代表近300人齐聚郑州，决定2月1日在郑州普乐园剧场举行京汉铁路总工会成立大会。中共中央专程派出了张国焘、陈潭秋等人出席。
    此时，军阀吴佩孚拥兵河南，京汉铁路是他吸血的管道。吴佩孚曾在科举时中过秀才，爱附庸风雅，喜欢被同僚称为“吴秀才”。但是，腐恶的政治和溅血的战争，使得“秀才”成了嗜血的屠夫……
    吴佩孚杀气腾腾地对工人代表发出威胁：你们有开会的自由，我有开枪的自由。
    “天上下刀子，我们就头顶铁锅来开会！”工人们冲破军警的包围圈，准时进入会场，宣告京汉铁路总工会正式成立，并决定2月4日起举行总罢工。工人们提出了提高工人地位、8小时工作制、星期日休息不扣薪等5项并不算高的条件，并第一次喊出了响亮的口号――劳工万岁！
    先驱者：血红雪白的记忆
    1923年的中原好大的雪，而比雪更触目惊心的是白雪上的赤血。炽热的鲜血洒满雪地，洒满历史。
    2月7日中午，两万多军警在京汉铁路沿线以最野蛮的方式举起了屠刀，震惊中外的“二七”惨案发生了。
    江岸分工会委员长林祥谦刚把工会的图章藏好就被捕了。敌人把他绑在车站站台的木桩上，斧钺临颈、威逼下令复工。林祥谦斩钉截铁地回答：“头可
    断，血可流，工不可复！”高贵的头颅被连砍7刀，却始终没有低下。与他同时牺牲的，还有他的胞弟林元成。
    大律师施洋牺牲前慷慨陈言震古烁今：“你们是杀不了千万伟大民众的。”
    高斌等5位总工会负责人，被扒去棉衣，绑在郑州火车站的冰天雪地里折磨至死。
    尽管先驱者的遗像都已经模糊，但有一个称呼却如此响亮――共产党员。作为我们党早期的先驱者，在狂飙突起的悲壮岁月里，他们握拳而来，撒手而去；他们打破了黑暗，却没有看到光明；他们抱定将欲生之，必先死之的信念，带着崇高的追求默默地消失在历史帷幕后面。
    记者献上的花束只有马蹄莲和红玫瑰――肃穆的白与红。庄严的军礼中，眼里溅落着1923年那个严冬的泪水――那是我们许多人没有出生的年代，然而我们知道，他们是为今天而献身的。
    “二七”惨案后，中国共产党发出的挽词至今震撼着我们：你们――解放中华民族的先驱，为争取我们共同的需要，被我们共同的敌人残杀了。我们后死者的责任，不是一哭就算了事。在追悼你们的今
    天，我们要继续你们壮烈的行动……
    先行者：用生命留下的路标
    批判的武器代替不了武器的批判！
    京汉铁路大罢工是中国共产党领导的第一次工人运动高潮的顶点，第一次集中显示了中国工人阶级的力量，第一次在工人中传播马克思主义……
    罢工虽然失败了，但先行者们用鲜血写下的一个个第一次，成为后来者醒目的路标。“二七”惨案后不久，在广州召开的中共三大总结出“二七”大罢工的3条经验教训：不能赤手空拳的战斗，“劳动者能有武器，岂能任他们如此杀戮”；工人阶级不能孤军奋战，要结成广泛的同盟军；敌人异常强大，要坚持长期斗争……
    这些，无不成为中国共产党人革命与胜利的法宝。
    薪尽火传，不知其尽。“二七”成为了中国工人阶级先锋队的光辉一页，成为历史永久的红色路标。恰如1939年，毛泽东同志在延安纪念“二七”16周年大会上演讲所说――中国的无产阶级是比较年轻的，但这青年无产阶级却做了很多事情……
    历史如此沉甸甸地撞击在心头，现实的阳光却热腾腾地打在身上。纪念塔负责人自豪地告诉记者，这里已凝聚成为一个城市的核心记忆和精神家园。从过去5分钱一张门票，到现在免费参观，这里每天的参观者都排成了长长的队伍。随着时代发展，“二七”广场已经成为寸土寸金的商业区。记者了解到一个数字，仅以“二七”为品牌注册的商品，已达20多种……据说几年前曾有过纪念塔搬迁的说法，但有关部门在对市民、商家的调研中，几乎所有回答都是那样肯定：坚决不能搬，没有了纪念塔，郑州还是郑州吗！
    令记者感奋的是当年总工会成立时《总则》提出的奋斗目标――增高生活，得到共同幸福。而80多年后的今天，“幸福”再度成为中华大地的热词，提高人民的幸福指数，已成为中国共产党人的主要目标。
    先行者在苦难中用生命留下的路标如此辉煌。在一片熙熙攘攘中仰望纪念塔，分明能看到先烈们那欣慰的目光……
    图片：施 洋（1889-1923）
    林祥谦（1892-1923）
〖-ZW/正文〗
