〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无解”巴萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无解”巴萨
    ■本报记者 刘化迪
    “巴萨，欢迎来到地球！”北京时间29日凌晨，如日中天的巴塞罗那队3∶1力克曼联队，3年来第二次捧起欧冠奖杯。一家欧洲知名体育媒体尽管绞尽脑汁仍无法用最贴切的形容词表达对巴萨的赞美，他们干脆称之为“宇宙队”。
    作为世界上水平最高的俱乐部比赛，欧冠奖杯之争本应双方水平相当，赛前也有人认为曼联会狙击巴萨――在老爵爷弗格森的率领下，“红魔”的老中青三代球员完美地结合在一起，他们在英超所向披靡，在欧冠赛场上也以客场零失球的豪气闯进决赛，他们甚至被认为拥有“全欧洲最坚固的后卫线”……然而事实证明，至少在目前，超级巴萨还是所有球队面前一道“无解的方程式”。
    “控制”是巴萨的专利。在欧冠和西甲联赛中，场均超过60%的控球率，使他们能从容窒息对手的进攻，以流畅的地面控制一点点消磨对手的耐性。英雄一世的“红魔”，此时却只能疲于奔命，像无头苍蝇般气喘吁吁地跟着巴萨的节奏跑来跑去。
    “艺术”是巴萨的标签。有人说，世界上有两种足球，一种是巴萨足球，一种是其它足球。巴萨的可贵也许在于他们对艺术足球的坚守，从巴萨青训营里涌现出的一批批青年才俊，从十几岁时就浸染于自己的足球环境。他们汲取了巴萨“梦一队”和“足球之父”克鲁伊夫的营养，而他们组织起的球队就像一架最精密的机器，这部“胜利机器”取得的成就已经超越了前人。
    “谁能战胜巴萨？”在当今欧洲和世界足坛，这是一个几乎“无解”的难题。这一问题的网络调查结果显示，最被看好的是皇马，尽管在西班牙“国家德比”中，皇马已经输得找不到北；其次为曼联，只是他们刚刚以大比分丢了欧冠奖杯……不愿意看到巴萨一家独大的球迷寄望于穆里尼奥能找到解开难题的“钥匙”，“狂人”也曾不惜以“丑陋足球”担当巴萨艺术足球的克星，而他的皇马群星云集，近期也正处于强劲上升势头。
    但最终战胜巴萨的也许依旧不是穆里尼奥，而是时间――当梅西腿脚不再如此灵敏，当哈维的传球不再犀利，当普约尔放下斗士的披风……当目前的“黄金一代”逐渐老去，巴萨终究会一步步走下巅峰。然而，人们是否忘记了加泰罗尼亚青训营中那些现在仍有些稚嫩的孩子们，谁说他们不会成为新的梅西和哈维呢？
    真正“无解”的，也许不是巴萨，而是这支队伍对足球和足球理念的坚守。
    （本报北京5月29日电）
〖-ZW/正文〗
