〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“台风”机动性出色 F-18E适合防空 F-35具有隐身能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三款战斗机 一台竞标戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本下一代主力战斗机全猜想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“台风”机动性出色 ●F-18E适合防空 ●F-35具有隐身能力
    三款战斗机 一台竞标戏
    日本下一代主力战斗机全猜想
    ■晨 枫
    序曲
    《一则新闻引发的猜想》
    日本下一代主力战斗机（FX）在性能和规格等细节方面有哪些维度上的考量？A.机体和武器的性能；B.维护管理和日常使用费用；C.日本企业参与方式；D.售后支持体系。
    在最近一次的说明会上，日本防卫省通报了这道多选题的正确答案：ABCD。美国F-18E和F-35、欧洲“台风”战斗机由此入选为候选机型。
    日本防卫省将在今年9月底前获得各国的具体投标，并在年内作出下一代主力战斗机的最后选择，力争将购买若干新战斗机的费用列入2012年度预算之中。
    三款战斗机，一台竞标戏。最终入围的这三款战斗机究竟谁能赢得这笔大单，继而成为日本下一代主力战斗机？资深航空发烧友晨枫带你来一次全猜想。
    第一幕
    《F-35命运交响曲》
    不能承受之重的赢家？
    优势：三款候选机型中唯一全新设计、唯一具有隐身能力，被寄予很高期望劣势：机身过重，单价无上限，技术转让敏感，交货周期不可预料
    如果F-35像其鼓吹者说的那样战无不胜，那么日本FX计划的最终选择就没有悬念了。但F-35这锅夹生饭正在使太多的人消化不良，使更多的人望而生畏，以至于美国把是否要采购F-35看作对美国忠诚的试金石。
    与F-22拓展空战战术和航空技术前沿的设计理念不同的是，F-35的设计理念是控制风险和降低成本。F-35放弃了超声速巡航的要求，其最大速度甚至不及F-16和F-18。尽管F-35只要求前向隐身而不是像F-22一样要求全向隐身，隐身依然是F-35的主要设计特色，这就决定了F-35必须采用机内武器舱，并直接导致了F-35肥大的机体和很高的基本重量。“轻型”的F-35的正常起飞重量竟然与重型的F-15以及苏-27相当！
    尽管是世界上单台推力最大的战斗机发动机，F-35的F135发动机依然不堪重负。空军型F-35A的推重比只有0.87，和以笨重著称的F-4EJ相当；更重的海军型F-35C和海军陆战队型F-35B就更加不堪。
    为了控制总重，F-35的机翼面积有所限制，使得翼载增加。F-35A的翼载为526千克/平方米，比F-4EJ还要逊色，只相当于号称“人操火箭”的F-104的水平。关于F-35由于采用机内武器舱而具有干净气动外形，所以实际格斗能力高于以F-16、F-18“经典型”为代表的第三代战斗机，这是一个伪命题。至于中距离拦射，这是舰队防空战斗机F-18E的本行，也是“台风”的长项，F-35没有任何优势。
    由于F-22的存在，被美国空军定位为战斗轰炸机使用的F-35的空战能力只是作为二线填平补缺之用。作为战斗轰炸机，F-35无疑是胜任的。但对于没有F-22的盟国空军而言，机动性不足的F-35作为空战主力就很成问题了。
    更大的问题在于单价和时间。按照要求，F-35的单价应该与F-16、F-18在同一个水平，但实际上F-35单价无上限，没有最高，只有更高。加拿大的哈珀政府还在口是心非地声称F-35A的单价还是7500万美元，但美国空军2011年预算中实际裸机单价已经上涨到1.22亿美元，而2011年美国海军预算中F-18E的裸机单价为5500万美元。更糟糕的是，F-35的单价还在不断刷新，很难说最后到底会达到多高，这对大地震后严重拮据的日本财政来说不是一个好消息。
    由于F-35还没有经受时间的考验，维护管理、日常使用的费用难以准确估计。洛克希德-马丁公司曾对美国空军拍胸脯保证，由于大量采用先进的系统自检技术和高可靠性技术，F-22每小时飞行的维护工作量不超过10小时，但美国空军几年使用下来的实际工作量是34小时，使得每小时飞行费用达到4.4万美元，超过F-15的3万美元，差不多是F-16的两倍。F-35也会有同样的问题，进一步增加对日本军费的压力。
    由于研制和试飞计划的严重拖延，F-35在2020年前是否能开始对盟国空军批量交付还很难说，而F-4EJ亟待替换，防卫省需要及早编入预算，这也是对F-35的不利之处。在特许生产问题上，F-35也不同于以前的美国外销战斗机。F-35从一开始就是“赢者通吃”，外国生产份额取决于从一开始就确定的F-35研制和采购的参与程度，外销不保证工作量的转让，而且美国还没有开放F-35在盟国总装，已知的所有潜在外销订单都是在美国总装的。如果这个问题不解决，F-35的选用将存在很大的障碍。
    但另一方面，F-35是这三个选择中唯一的全新设计，而且是唯一具有隐身能力的战斗机。F-35将是美国对盟国军购施加强大压力的砝码。美国只有大力迫使盟国大量采购F-35，才能使F-35的成本得到控制。
    第二幕
    《F-18E印象记》
    传统世家走出的先锋派？
    优势：电子系统和武器系统十分先进、可靠、多用途，单机作战能力强，交货快
    劣势：人们的直觉印象是F-18E和已经飞了30年的F-18“经典型”没有什么两样
    波音F-18E是麦道F-18“经典型”的大“变脸”。当年麦道借手美国海军向美国国会兜售，就是用F-18E是F-18“经典型”的改进为名，以低风险、低成本为诱惑而立项的。F-18E的身世很特别。美国海军对F-18“经典型”相当满意，尤其垂青其高可靠、低维修、多功能、高性能。但F-18“经典型”的致命缺点是航程短、返回重量不足。
    航程短是由双发动机占用的体积和重量决定的，机内油箱容积受到压缩；返回重量是在航母上用拦阻索降落时的最大重量限制，返航时超过这个重量，就必须在海上丢弃额外的弹药或者抛撒多余的燃油，否则起落架有可能损坏，拦阻索也可能拉不住前冲的飞机。
    万一着舰失败，飞机必须立刻加速复飞、爬高，然后再次接近、着舰，这需要足够的燃油，所以一般着舰超重时，都是丢弃弹药。在普通弹药时代，弹药丢弃也就丢弃了。在昂贵的制导弹药已经大规模使用的时候，丢弃未使用弹药就非常浪费。
    增加航程意味着要有更大的机内油箱，增加返回重量意味着要有更加强壮的起落架，两者都要增加飞机重量。加上其他改进，F-18E比F-18“经典型”增大20%，空重增加3200千克，满载总重增加6800千克，机内燃油量增加33%，返航着舰时允许挂载4100公斤以上的武器，航程增加41%，留空时间增加50%，发动机推力也增加35%。最新的“国际超级大黄蜂”采用保形油箱，进一步增加航程，保形武器吊舱也有助于降低雷达反射特征和飞行阻力。
    大改后的F-18E和F-18“经典型”已经貌合神离，其实是一架全新的战斗机。F-18E的进气口为斜切菱形，进气道内安装了像整流片一样的雷达格栅，此外，F-18E还采用机体舱盖边缘对齐技术，这都进一步降低了雷达反射特征。不过F-18E的基本气动设计没有考虑隐身，这些雕虫小技对隐身的实际作用相当有限，所以还是属于“台风”那样的半隐身或者有限隐身飞机。
    作为美国海军未来30年里的主力制空战斗机，F-18E的电子系统和武器系统十分先进，空战能力超过定位于对地对海攻击的F-35C。F-18E也继承了F-18“经典型”的多用途传统，具有强大的对地对海攻击能力。
    作为舰载战斗机，F-18E天然强调可靠性、多用途和单机作战能力，更加适合日本作为岛国的海空作战环境。事实上，三菱F-2曾经考虑过用F-18E的前身“大黄蜂2000”作为起点，只是后来由于阴差阳错的原因，才改用F-16第40批次作为起点。
    F-18E已经在美国海军大量装备，澳大利亚和美国海军陆战队也开始装备，其长期备件供应和售后服务有保证，其技术成熟性也决定了采购和使用费用中没有不确定性。日本长期按照美国技术组装飞机，对使用美国飞机有很多经验，美国对F-18E的技术转让和特许制造也不那么敏感，这些都是F-18E的有利因素。F-18E也没有交货周期问题，有利于日本迅速列入预算。
    但F-18E最大的不利之处是人们的直觉印象。对于不谙航空科技的公众而言，F-18E和已经在天空飞行了30年的F-18“经典型”没有什么两样，在重大军购总是和政府的公关秀紧密相连的年代，这是一道不容易跨过的难关。
    第三幕
    《欧洲“台风”传》
    成也出身，败也出身？
    优势：代表欧洲最高水平，多用途，机动性出色，对技术转让不敏感，交货快劣势：实战经验少，维护费用偏高，与日本航空自卫队存在配套问题
    欧洲“台风”是英国、德国、意大利、西班牙合作研制的多用途战斗机，适合于国土防空、攻势制空和对地攻击，代表了欧洲的最高水平。“台风”已经在英国、德国、意大利和西班牙空军装备，也成功地获得了向沙特阿拉伯、奥地利出口的订单。希腊曾经考虑过购买一批“台风”，但雅典奥运会遏制了“台风”，金融风暴更是把购买“台风”的计划吹入了深度冷冻。
    鸭式布局的“台风”不仅机动性出色，还特别强调高速性能，具有有限的超声速巡航能力，英国号称其为世界上仅次于F-22的战斗机。“台风”进气道有一定的S形，可以有效地遮挡发动机正面，不过连英国也不好意思称“台风”具有隐身性能。
    英德意西或许对技术向日本转让不很敏感。防卫省将战机必须“在日本国内进行总装”设为最低限度的条件，这对“台风”是一个有利条件。“台风”生产已经走上正轨，但由于欧洲军购萎缩，产量落后于产能，所以可以很快交货，这也是“台风”的有利条件。
    对“台风”不利的因素是其欧洲出身，从F-86开始，日本航空自卫队一直使用美国飞机，使用“台风”意味着全套技术支援和训练体系都要改变，更不用说配套的武器和电子系统了。虽然“台风”在航空技术、发动机技术、电子技术和武器技术上达到了相当高的成就，但欧洲技术的实战经验远远少于美国，技术的可靠性和成熟程度不及美国，经常出现纸面性能达不到实际性能的事情，“台风”可能也不能免俗。欧洲技术的维护管理和日常使用费用通常偏高，售后服务对习惯于美国产品的日本航空自卫队也需要相当的磨合。
    根据2010年底制定的日本新《防卫计划大纲》，日本最终将采购40架新战斗机。战后日本在重大武器系统上没有使用欧洲技术的先例，如果不出意外的话，“台风”只是陪太子读书的角色，没有获选的实际可能性。
    在F-18E和F-35之间，F-18E更适合防空，F-35更适合对海对地攻击。从替换以制空为主的F-4EJ的军事角度来说，F-18E是最好的选择。但考虑到美国压力和日本国内政治秀的因素，如果不出意外，F-35应该获选。
    图片说明：
    F-35A战斗机
    F-18E战斗机
    “台风”战斗机
〖-ZW/正文〗
