〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某综合训练基地步兵班进攻战斗实弹演练出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种新特弹药改变班进攻样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/赵春余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速转变战斗力生成模式・现场速递
    济南军区某综合训练基地步兵班进攻战斗实弹演练出现新景观
    多种新特弹药改变班进攻样式
    本报讯 特约记者张能华、通讯员赵春余报道：提起步兵，人们的脑海中就立刻浮现出“一支枪、两种弹，誓与阵地共存亡”的英雄形象。可是5月16日，济南军区某综合训练基地组织的步兵班进攻战斗实弹演练现场上，传统的“步兵印象”完全被颠覆了，班进攻战斗呈现新景观。
    随着一批新特弹药装备部队，我军的步兵班武器随之“鸟枪换炮”。班的战斗素养决定着合同作战乃至联合作战的水平。为此，该训练基地把挖掘基本作战单元现有装备最大效能，作为战斗力生成模式转变的先导和基础，趟出步兵班进攻战斗新样式。
    记者在现场看到，当步兵班顺利突破前沿被浅纵深之“敌”拦住去路时，班长李智勇立即用单兵北斗手持机和激光测距机对打击目标精确定位，并实时向上级协调中心发出准确信息，引导上级航空兵对“敌”实施点穴式精确打击。
    而当“敌”又一班堡拦住冲锋路线时，机枪手夏亚东火速用一束红光“点”中班堡。在机枪曳光弹的指引下，上级炮火瞬间呼啸而至，将“敌”班堡炸开了花。接着，在上级集束火箭发烟弹的烟幕掩护下，全班突然遁形隐踪，毫发无伤地夺取了第一道堑壕，但“敌”第二道堑壕的班堡、伍堡、断崖暗堡组成的火网让班冲锋受阻。
    这些目标，传统的机枪、手榴弹、炸药包，不是“啃”不动，就是够不着。“是不是要上演舍身炸碉堡一幕？”就在记者猜想时，两组80单兵火箭弹紧跟40火箭弹直奔目标，随之而至的火箭弹将堡内之“敌”消灭。
    硝烟弥漫，枪声四起。当“敌”多个目标被歼后，残余之“敌”退守坑道，企图凭坚固守、待援反扑。全班随即分成两组，一组借杀伤枪榴弹的弹雨让逆袭之“敌”寸步难行，一组在发烟枪榴弹的掩护下冲进坑道……
    “曳光弹、枪榴弹等多种弹药让‘勇猛步兵’变成了‘多能步兵’，传统的作战样式一去不复返了！”济南军区司令部军训和兵种部部长王继平介绍说，这次演练，一个任务一个样式，一个目标一种打法，充分发挥了连队列编的多种弹药性能。
    演练结束，走下战场的班长李智勇说：“这次战斗，我们一个班的火力几乎能顶过去的一个连，打得真过瘾！”
    上图：弹火纷飞，班进攻战斗正酣。 梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
