〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美筹划集体防务摆脱美国影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冯俊扬 宋洁云
    为期两天的南美洲国家联盟（南盟）防务战略研究中心会议27日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯落幕，南美国家就本地区共同防务政策核心目标达成一致。此次会议不仅标志着南美国家在地区防务一体化的问题上迈出坚实一步，而且清晰地表明了南美地区防务政策正逐渐摆脱美国的影响。
    南美地区的防务一体化进程最近呈现加速推进势态。本月中旬，在秘鲁首都利马举行的第三届南美防务理事会上，南美各国呼吁在本地区加快建立和平区，在集团内部建立促进信任机制。此后不久，防务战略研究中心宣告成立，南美洲国家联盟秘书长梅西亚以及来自南盟12个成员国的国防部长或代表出席了防务战略研究中心的揭牌仪式和随后举行的地区防务会议。
    防务战略研究中心是在南美洲国家联盟框架下设立的第一个拥有常设总部和办事机构的实体性地区机构，其理事会成员由南盟12个成员国的国防部长、副部长组成。梅西亚认为，防务战略研究中心的建立和运行，标志着南盟的一体化进程从“言论转向实际行动”的关键转变。
    南盟自从2007年正式成立后，虽然在建章立制过程中大刀阔斧，但是在实质性的运作方面却进展缓慢，直到2009年才确立南盟首任秘书长人选。阿根廷国际问题专家弗拉加认为，南盟最近在防务领域采取的一系列大动作表明，南美国家希望将防务一体化作为实质性推动地区一体化进程的突破口。
    长期没有战争冲突的南美地区选择防务问题作为地区一体化进程的突破口，这和南美地区的历史和现实不无关系。梅西亚指出，虽然地处同一大陆，拥有相同或相似的语言文化，但是南美各国经济和社会发展模式各异、政治和意识形态的差距也很大，因此在推动一体化进程中面临诸多困难。
    与此同时，近年来南美国家在地区安全领域面临的挑战却与日俱增。哥伦比亚加强和美国军事合作引发地区紧张趋势，哥伦比亚军队越境进入厄瓜多尔打击哥反政府武装引起两国断交风波……在这些地区冲突的背后，可以清晰地看见美国插手的影子，而南盟则针锋相对进行积极斡旋，对缓和地区紧张趋势起到了积极作用。
    正如巴西国防部长若宾所说，长期以来，南美地区的防卫政策一直受制于人，缺乏一个为南美国家自身利益量身打造的防卫政策。
    阿根廷国防部长普里塞利在本次南美防务会议结束后举行的新闻发布会上宣布，今后南美地区防务政策的核心目标是捍卫本地区国家的主权完整、化解成员国之间的分歧、保护本地区的自然资源，遏制国际势力损害本地区的利益。
    厄瓜多尔国防部长庞塞更是直截了当地提出，墨西哥在几年之前就宣布退出了《美洲国家间互助条约》，如今南美国家在制定本地区防务政策的同时，应该学习墨西哥集体退出这一条约，实现地区防务政策的独立性。
    1947年，美国和18个拉美国家在巴西里约热内卢签署了《美洲国家间互助条约》。条约规定，任何对美洲一国的武装攻击应被视为对全体美洲国家的武装攻击，其他缔约国应予以援助。
    分析人士指出，南美地区的防务一体化正迈出坚实步伐，但是各成员国之间还需要建立有效的互信和磋商机制、集体行动机制等。美国在南美地区长期经营建立起来的影响力不会立刻消失。南美要建立真正独立的防务政策和机制还需要更大的耐心、诚意和努力。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯5月28日电）
〖-ZW/正文〗
