〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉增强防范意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总参、总政依据军队条令条例发文，重申有关规定，要求加强教育管理，确保军事秘密安全，确保部队纯洁巩固。
    网络作为信息时代的重要标志，对促进经济社会发展、推动人类文明进步发挥了重要作用。但也应看到，网络的发展与应用在给人们工作生活带来便利的同时，其消极因素也不容忽视，甚至会对国家安全和社会稳定带来负面影响。
    近年来，互联网对部队的影响程度越来越深。有人以军人身份在互联网上开设博客、征婚、求职，活跃于交友网站和论坛，不仅影响部队正常训练工作秩序，影响官兵身心健康和家庭幸福，而且容易引发违纪问题，容易泄露军事秘密。严格落实上网规定，适应了部队教育管理工作的新情况新要求，体现了对官兵的关心和爱护，具有很强的现实针对性。
    禁止违规网上交友是军人的职责使命所决定的。各级要提高思想认识，加强教育引导，深刻认识违规网上交友带来的现实危害和潜在威胁，进一步增强官兵的忧患意识、防范意识和自律意识。要把严格落实上网规定作为促进官兵健康成长和维护部队形象声誉的重要举措，作为贯彻依法治军、从严治军方针的实际行动，做到广泛宣传、人人皆知，严格执行、不留死角，加强检查、及时整改，努力把工作抓得更加主动、富有成效。
〖-ZW/正文〗
