〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨舰谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击海军唯一沉浮班班长徐兴刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/刘楠/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 通讯员 刘 楠 程 勇
    到南海舰队“昆仑山”号船坞登陆舰采访，点击舰上局域网的“昆仑论坛”，一个跟帖上百的置顶热帖，引起记者好奇――徐兴刚：海军唯一的沉浮班班长。以下是记者摘录整理的部分精彩网帖――
    “昆仑菜鸟”：刚刚跟着兴刚班长从机舱出来，班长的技术和敬业实在令我敬佩！
    “南海一兵”：记得上次到沉浮作业室，控制台上100多个红红绿绿的控制按钮把我眼睛都闪花了，可人家徐班长坐镇台前，操控动作行云流水，排水量近两万吨的“昆仑山”舰，听他指令上下沉浮，真有“范儿”！
    “深蓝梦”：顶！作为兴刚的同年兵，我承认，这家伙的确让人佩服。以前兴刚在“海洋山”舰干舱段班长，年年专业比武拿冠军。后来支队接收“昆仑山”舰，他愣是放弃了驾轻就熟的岗位，主动申请到舰上干起全新的沉浮专业。我们都私下觉得他是自讨苦吃，没想到，不到一年的时间，这小子硬是把新装备吃了个透。天知道他到底下了多少功夫，就看见他消瘦了不少，头上多了不少白发。
    “垂直打击”：在上海接船时，我跟徐班长在一起。他简直就是个“工作狂”，在上海呆了一年，竟然没去过市区一趟。说起来你们可能都不信，他用4种颜色笔，画出了独一无二的“徐氏图纸”，比厂家的建造图纸还要精细。我们舰首次进行沉浮试验，他提前20分钟完成，在场的专家都说“没想到”。
    “枭龙”：我也来说个兴刚的“没想到”。去年我们舰到亚丁湾护航，一次海水淡化装置的高压泵坏了，因缺少配件难以修复。兴刚拆开两台故障高压泵，把零件搭配组合，没想到机器真的能运转。按说，这不是兴刚的分内事，他却说：“咱海军就得以舰为家，给自己家里干活，有啥分内分外呢？”
    “GUN”：一次沉浮系统出现故障，分析原因时，老徐和研究所的专家各执一词。一个初中生，敢叫板专家，看似不自量力吧？后来事实证明，老徐是对的。这几年，老徐给厂家提出了10多条系统改进建议，还参与编写《某型船坞登陆舰沉浮系统专业教材》，这可是填补中国海军空白的大事，了不起！
    ……
    当记者把这段整理好的文字拿给徐兴刚时，他显得很不好意思：“战友们太过抬爱了，我只是想干好本职工作，对得起共产党员这个称号，对得起这身军装！”
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
