〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤某分部提高网聚能力突破保障瓶颈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军保障实时可知全程可控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈学锋、记者代烽报道：5月上旬，南京军区联勤某分部组织的一场保障协同演练别开生面：昔日身着陆海空军军服相互打电话、递夹子的参谋不见了，取而代之的是三军指挥员通过指挥平台自动报送需求、生成保障计划、调控物资流向、异地同步指挥保障行动，展示出基于信息系统的网聚能力。
    该分部担负着区域内的陆海空军和第二炮兵部队的联勤保障任务，加快联勤建设步伐，必须构建一张纵向贯穿各层级、横向连接诸军兵种的一体网，并充分发挥网络内聚外联、动态聚能的作用，突破保障瓶颈，提高保障能力。
    为使保障信息畅流与共享，他们对分部各层级的信息系统进行整合重组。通过改造通信、视频、卫星信号接发等通信手段，建立了纵向贯通保障旅、各仓库医院，以及野战货场的指挥信息通道。同时，采用信息化技术，对分部所储物资完成了“数字身份”登记，实现了物资的快速收发、统计和寻找。
    该分部采取移植、嵌入等信息手段横向“焊接”诸军兵种系统，构建了横贯陆海空和第二炮兵部队的一体化指挥平台，使各种保障力量高度聚合。针对信息端口不统一问题，该分部牵头规范数据交换格式、协同时机、方法和规则，使信息联得上、传得快，先后多次与三军部队进行联调联试，破解了野战组网等瓶颈，有效融合了各个分散独立的系统。
    战勤指挥一网联三军。走进该分部指控中心，巨幅屏幕上主战物资存储、分布和流转一目了然。该分部政委刘纯益告诉记者：“如今，坐在‘中军帐’手握鼠标，即可对作战物资完成视频点阅，对所属保障实体进行一键控制，对信息化单兵单装实施远程呼联，初步实现三军保障实时可知全程可控。”
    随着我军军事物流信息化建设的加速，网络已日益成为我军军事物流将士的“左右手”、提高保障效率的“倍增器”。
    信息化条件下作战的规律是信息流引导物流。依靠网络的“无疆界、零距离、即时性”特性，通过数据的广泛融合和信息的快速流动，把各类保障资源实时有效地汇集起来，能形成具有倍增效应的整体保障能力。
    南京军区联勤某分部面对区域内联勤保障难题，按照纵向贯穿、横向“焊接”的思路，构建了一张上下衔接、左右联通的保障网，把地理上分散的后勤保障力量连成一体，实施一体化指挥和控制，从而使后勤保障实现了快速、精准、实时和可视。这个分部充分运用网聚能力提高保障能力的做法，值得借鉴学习。
〖-ZW/正文〗
