〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从失败走向胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”采访之初，本来想好了许多泉石激韵般的壮美之词来歌颂胜利。但是，几天里眼里看到的，本子上记下的，并不都是胜利，更多是惨案、失败、低潮……
    我们过去说惯了从胜利走向胜利，其实，准确地说，中国革命从来就是从失败走向胜利，从苦难走向辉煌。
    一部近代史，中国多难，工农尤甚。
    恩格斯认为，中国的“农业体系已由英国人和法国人的战争打破了。”打破是为了榨取，在凶残的帝国主义、封建军阀的重重压榨下，人民苦不堪言。歌德在《浮士德》里写道：“在这个世界上，不做铁锤，便为铁砧。”而中国人民却用自己的语言宣告着自己的真理：不是鱼死，就是网破。
    于是，他们组织起自己的先锋队，进军了。
    是的，并不是每一场战斗都赢得胜利，不是每一次牺牲都创造辉煌。但是，无论面对怎样强大的敌人，他们永远是义无反顾，他们从来是有进无退。先锋队就意味着承担起一切苦难……
    然而，那些看似鹰视狼步的反动派内心却从来忐忑着。恰如1838年10月1日，巴黎公社的刽子手梯也尔对雨果说：“不瞒你说，我是个带着胜利姿态的失败者。”
    这支先锋队却始终在缓慢而坚毅地前行，终于改变了、创造了历史！
    毛泽东同志1965年重上井冈山时，写下了气势磅礴的《水调歌头・重上井冈山》。据说，诗中“高路上云端”的“路”，原稿上是“树”。经过反复琢磨，毛泽东将其改为“路”。一字之改，意味深长，井冈山乃至中国革命所经历的路何其艰难、何其险峻，可一旦翻越了这样的路，世界上还有什么路能挡住我们前进的步伐呢？
    过了黄洋界，险处不须看！
〖-ZW/正文〗
