〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博集纳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：红色足迹万里行采访团有了属于自己的“红歌”！滔滔世界物欲横流，不忘心中红色坚守……伴随着激昂奋进的进行曲式，在湖南长沙这片红色热土，万里行前方记者与团歌词曲作者举行团歌《红色的坚守》首唱。
    5月28日21：36来自“红色足迹万里行”官方微博
    红色足迹万里行V：我们宣扬红色，我们赞美红色。红色的足迹给予我们力量。如果你说今天的世界五彩缤纷，我说最浓重和芬芳的依旧是那红！红色是底蕴，红色的背后是壮丽，红色的基石是气魄。红色啊，鲜艳夺目！
    5月28日21：04来自“红色足迹万里行”官方微博
    dahu506回复@红色足迹万里行：宣扬红色，赞美红色是提醒不能忘记我们的红色基因，正是在红色旗帜的感召下我们的前辈赶走了日本侵略者，推翻了蒋介石的黑暗统治。
    （5月28日22：20）
    红色足迹万里行V：这一路我们见证了为了新中国的尊严而牺牲的先烈，我们是踏着他们的血迹前进。万里行不仅是军报报网融合的探索之行，也是军报的声誉和能力的一次展示。
    5月28日03：11来自“红色足迹万里行”官方微博
    ashan回复@红色足迹万里行：你们真有“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气派！（5月28日17：00）
    红色的坚守
    ――解放军报“红色足迹万里行”采访团团歌
    刘声东词/邓东源曲
    滔滔世界物欲横流，不忘心中红色坚守；我们集合在一杆大旗下，举起曾经举过的手。踏着先烈的足迹，走向信念的源头，缅怀一条生命的长河，万里追寻，万千风流。踏着先烈的足迹，走向信念的源头，缅怀一条生命的长河。万里追寻，万千风流，万里追寻，万千风流，万里追寻，万千风流。永不回头。永不回头。
〖-ZW/正文〗
