〖ZQ/总期〗19498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点一周“网络热词”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点一周“网络热词”
    【热词】“南方大旱”
    热度：盘古、百度综合搜索340多万个词条。
    往年的四五月份，长江中下游正紧张地防汛。但当前，湖北、江西、湖南等河流、湖泊众多的省份却出现严重旱情。今年以来，长江中下游地区降水与多年同期相比偏少四至六成，为1961年以来同期最少年份。
    网言网语：网民“执着的红五星”说，南方大旱，很忧虑啊。网民“星小白”说，对于生活在城市的人大概很少有缺水的感觉，但那些旱情照片一张张呈现在面前，不禁黯然。
    记者点评：长江中下游地区罕见的大旱来袭，人们期盼三峡工程能发挥最大的抗旱效益，也希望南方旱情给河道湖泊非法挖沙、小水电站无序发展敲响警钟，当地落后的水利设施也亟待改善。
    【热词】山西“还债局长”
    热度：盘古、百度综合搜索40多万个词条。
    当了10年县乡镇企业局局长，为农民保了69万多元贷款，退休后打工10年替农民还了39万元的债。山西运城市夏县乡镇企业局退休局长胡丙申被网民亲切地称为“还债局长”。
    网言网语：网民“长江万里”说：“作为局长他宁愿退休后走十年还债路，也不滥用手中的权力，这种干部很给力。”网民“憨人憨语”说，胡丙申打工十年为民还债，是一个退休官员对法律的遵守和对诚信的捍卫！
    记者点评：胡丙申的行为可能会让人觉得憨，甚至有点傻，但在当今时代，社会需要更多像“还债局长”一样讲诚信的人，希望“还债局长”多些再多些。
    【热词】清华“真维斯楼”
    热度：盘古、百度综合搜索140多万个词条。
    清华大学因为将一栋教学楼冠名“真维斯楼”成为公众关注的焦点，甚至有网民直指此举为“卖身”和“大学精神的堕落”。在现行教育体制的背景下“大学精神与商业行为是否水火不容”，成为不得不正视的问题。
    网言网语：网民“周元魁”认为：“有人愿意出钱冠名有什么不好，市场经济的今天不要局限于那么多的条条框框！”
    记者点评：高校要发展，单靠政府财政投入必然有限，能吸纳广泛的社会力量来办教育并不是一件坏事。校企合作期待探索出一条符合双方发展规律的“双赢”模式。
    （据新华社北京5月29日电）
〖-ZW/正文〗
