〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周华：新时代供销社人的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周华：新时代供销社人的风采
    走进常州市一家废品收购站，里面秩序井然，场地整洁，十几名工作人员正在分拣废品，纸盒、报纸、塑料制品……分类好的废品堆放在一旁。
    这就是周华管理的废品收购站之一。十七年前，周华从部队转业，从一名校级军官变身为中华全国供销合作总社中国再生资源开发有限公司一名“收破烂的”，他并没有感到不自在。
    “收破烂”这一行周华一干就是十五年。
    1999年5月，再生资源公司决定扩大废铜加工业务，并挑选周华等人赴河北保定收铜。为方便收购和节省开支，周华一行五人住到了一位老乡家里。时值盛夏，白天苍蝇嗡嗡撞头，晚上蚊子紧追不舍。5个多月时间，周华他们收购了近千吨废铜，满足了公司废铜加工业务急需，同时也开辟了新的业务根据地。
    国家大力发展循环经济，为供销合作社系统再生资源回收利用行业提供了前所未有的发展机遇。周华努力探索再生资源综合开发利用的新模式，提高废旧物资回收率、利用率，避免二次污染和浪费。
    在整顿货场秩序的基础上，周华开始在抓规范管理上下功夫。大力推行具有公司自身特色的“物流”“信息流”“资金流”“票据流”各自封闭运行、数据双向验证、岗位相互制约、责任界定明晰的管理模式。
    在强化管理、做强自身的同时，周华积极拓展市场，努力把企业做大做强。常州办事处在周华的带领下，经营业绩实现了快速增长，2004年，周华上任前，销售额为7亿元，2007年全年销售额达到了35亿元，实现利润占公司总利润的四分之一，名列再生资源公司各地办事处之首。
    有人说，周华是平凡的，至今他仍在平凡的岗位做着平凡的工作；周华又是不平凡的，他以永不言止的执着精神在平凡的岗位上不断创造不平凡的业绩。他用自己的坚韧和无私书写着一个军人、一个供销合作社人平凡而伟大的动人诗篇。
    （据新华社南京7月27日电）
    新华社记者 车宏亮
〖-ZW/正文〗
