〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个奥运包机代表团抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪伟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电周洪伟、记者范江怀报道：今天上午10时40分，参加北京奥运会的古巴奥运代表团乘坐CUB9570航班抵达北京首都国际机场，成为北京迎来的第一个奥运会包机代表团。
    古巴代表团由179人组成，其中运动员86名，他们将参加田径、皮划艇、赛艇、跳水、自行车、击剑、摔跤、举重、现代五项、跆拳道、沙滩排球、射击和射箭等项目的比赛。
    在古巴首批抵达北京的运动员中，并没有出现刘翔强劲的竞争对手罗伯斯。古巴代表团有关负责人介绍说，罗伯斯目前在英国参加比赛，他将和另外几名田径世界冠军于近期抵达北京。
    据悉，古巴获得北京奥运会参赛资格的选手一共有169人，将参加16个大项的102个小项的角逐，目标是争取跻身奖牌榜前十位。在上届雅典奥运会中，古巴选手共获得9金7银11铜，在奖牌榜上名列第十一。
    在今天早上6点35分，波兰奥运代表团抵达北京首都国际机场T3航站楼，成为第一个抵达北京的外国体育代表团。据悉，这是波兰代表团的先头部队，一共有42人。晚些时候，波兰代表团的大部队，将陆续抵达北京。
    周洪伟
    题图为古巴奥运代表团的成员在志愿者的引导下走出首都国际机场T3航站楼。
    周洪伟 摄
〖-ZW/正文〗
