〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长路如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团女中音歌唱家阎俊茹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎俊茹作为一位难得的女中音歌唱家，曾在《屈原》、《我心飞翔》、《野火春风斗古城》、《山水回声》、《壮丽的婚礼》和《费加罗的婚礼》、《唐・卡洛》、《这里的黎明静悄悄》等多部中外歌剧中，塑造过20多个令人难忘的角色；相继参加过首届中国优秀女中音歌唱家音乐会、国庆50周年《光荣与梦想――共和国之歌》、新世纪《新年音乐会》等大型演出；曾随团出访过俄罗斯、意大利和香港、澳门等国家和地区，用歌声赢得了国内外观众的赞誉和尊重。
    在长期的艺术实践中，阎俊茹形成了鲜明的演唱特点。她音域宽广，热情奔放，音色优美甜润，中低声区浑厚丰满，高声区圆润华丽，对不同风格的作品把握准确、严谨，不但善于演唱女中音的抒情花腔作品，还具有演唱戏剧性较强作品的实力。尤其是对演唱民歌和民族歌剧，有着独特的表现力。比利时的国际声乐比赛终身评委戴鲁贝教授听了阎俊茹演唱后评价：“精彩的高音和极妙的花腔技巧实在令人赞叹！”
    阎俊茹是国家一级演员，也是一位从黑土地和黄土原上走来的歌唱家。她16岁在东北农村插队，随后考入甘肃省艺术学校，毕业后留校任教。1984年，她考入中央音乐学院声乐歌剧系，毕业后又被分配到吉林艺术学院担任声乐教师。因为有了深厚的艺术积淀，1989年她考入了总政歌剧团。在近30年热情为兵服务实践中，她的足迹遍及天南海北的军营和边防哨所，为官兵和群众演出近千场。
    独唱音乐会上，阎俊茹以高难度的演出，让同行们折服。她一上场就选择了意大利歌剧《塞维利亚的理发师》中的咏叹调《美妙的歌声随风荡漾》，接着又演唱了歌剧《灰姑娘》中的咏叹调《不再悲伤》、歌剧《蒂托的仁慈》中的咏叹调《我走，我走》，以及歌剧《卡门》中的著名唱段，让人们真正领略到一位女中音歌唱家的极限挑战和扎实的艺术功力。
    唱罢高难度咏叹调后，阎俊茹又将风格转到了民歌和民族歌剧上，连续演唱了东北民歌《摇篮曲》、云南民歌《放马山歌》，以及大型民族歌剧《野火春风斗古城》中杨母的唱段《思儿》等。声音的转换给观众带来了别样的艺术享受。音乐会渐入高潮时，阎俊茹满怀深情地演唱了一首专门为抗震救灾创作的歌曲《妈妈，请不要为我哭泣》。这首歌是她丈夫赴地震灾区慰问时，在从北川返回成都的路上写就的词，歌词通过手机短信发给阎俊茹后，阎俊茹连夜谱了曲。如泣如诉的演唱，让许多人流下了眼泪。（胡洪波）
    阎俊茹近影
〖-ZW/正文〗
