〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱文凯：科技林中一水杉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱文凯：科技林中一水杉
    俗话说，人随名长。朱文凯的小名叫小杉，父母希望他像家乡的水杉一样挺拔坚韧、茁壮成长。而朱文凯也确实不负所望，而立之年已成为辐射防护与环境保护学博士，先后完成30余项重大科研项目，获军队科技进步一等奖1项，二、三等奖6项，多次立功受奖。
    “国防科研是一种随时要冒险、牺牲的特殊事业。各种无法预料的风险都可能作为你的‘宾客’登门拜访。”
    这是一条通往阵地的在建公路。朱文凯和同事驾车小心地行驶，他们这次要对阵地及周围的土壤、岩石、空气、水质、动植物等环境样品，进行全要素采集和测量，从而全面掌握阵地的环境状态，为阵地防护提供基本依据。
    来到目的地，他们迅速架起各种仪器，对阵地进行网格布点，然后背起设备，上山测量采样。山坡灌木丛生，不得不用砍刀开路，还要谨防毒蛇，不时用木棍敲打前行，另一方面也是为防山民私设的野兽夹。有的兽夹弹力极大，一下就能将人夹骨折。
    返回路上，车行更难。暴雨造成多处滑坡，在一个崖壁旁，突然有巨石滚落，司机急刹车才幸免撞上。朱文凯下车察看，只见山崖上的石缝还在扩大，眼看会有更大塌陷。这时后面又来了几辆载重卡车，后撤也来不及。朱文凯当机立断，招呼大家协力将巨石撬往路边，开一条窄道，几辆车刚小心驶过，就听“轰”的一声巨响，几乎半个山崖劈了下来，路全被封死。大家惊叹：“好险啊！”而朱文凯对这样的险境早就“习以为常”，他说：“国防科研是一种随时要冒险、牺牲的特殊事业。各种无法预料的风险都可能作为你的‘宾客’登门拜访。”
    “世界科技万马奔腾，稍一放松，就会落后，要想赶超，只能急速奔跑。”
    氡是一种放射性气体，无色无味。密闭的房间或通风不畅的地下建筑物，往往积聚了较高浓度的氡。少量的氡对人的健康无碍，但长期吸入高浓度的氡，会对呼吸系统造成损害。因此，自上世纪六十年代以来，各国都在致力降氡方法的研究。可到目前，除了不断通风，尚无其他有效办法。如何另辟蹊径，研制一套移动式快速降氡装置，成为朱文凯潜心研究的课题。
    朱文凯最终把目光锁定一种代号为“T”的材料时，新问题又出现了：“T”材料吸附力强，但也极易饱和。这就意味着装置势必笨重、耗能，不适宜部队使用。偶然中，朱文凯从自动手表一张一弛的原理得到启示：能不能用两个过滤罐，一路饱和另一路自动开启，这样就能使机器连续运转。于是他和同事设计了静电与过滤相结合的消除模块，使氡及子体的综合治理达到了最佳效果。目前，已做出样机，即将装备部队试用。
    科学的地平线永远不可企及，朱文凯的创新思维也像陀螺般不停地高速旋转。他感觉，阵地防护要以人为本，从源头做起，综合考虑。那一年，一个高度智能化、自动化、信息化的工程启动上马，朱文凯提出了一揽子防护建议，并提出了操作性很强的建设方案，目前已在工程中得到全面实施。
    朱文凯在日记中写道：“世界科技万马奔腾，稍一放松，就会落后，要想赶超，只能急速奔跑。”
    “我相信，所有坚韧不拔的努力迟早会有收获。”
    朱文凯所在的室是防化应急分队。那天，一道紧急命令传来，要他们迅速赶到千里之外某山区，对大气环境、地面目标物做应急抽样监测。
    朱文凯是个有心人。一下舷梯，他就用餐巾纸擦取机翼上的灰尘，作为高空沉降灰的样品，省去了专门飞行取样的程序。目标区范围很广，点位多在地形复杂的深山丛林。他们马不停蹄、跋山涉水，仅用三天时间就完成了方圆千里的取样和测量，并迅速对采样进行分析鉴定。一组组数据输进计算机，一幅幅图谱闪烁在荧屏，自然之谜在这里昭然若揭。全部分析结果出来后，与国家数个权威监测单位的结果不谋而合。
    俗语说，手巧不如家什妙。朱文凯与课题组不断创新监测手段，经过两年的努力，在国内率先发明了伽马探测器无源效率刻度技术和软件。只要往计算机简单输入一些数据，就能迅速计算出伽马探测器的刻度因子，如同在刻度方法领域发明了电子秤，省时高效。这项技术发明荣获军队科技进步一等奖。
    朱文凯说：“我相信，所有坚韧不拔的努力迟早会有收获。”作为科技之林中一棵正在成长的水杉，朱文凯成为参天大树的路还长，他仍然在不懈努力。（王铁 秦霞）
〖-ZW/正文〗
