〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准实战提高部队远程机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区某船运大队跨防区千里机动创4项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月26日电特约通讯员卢军、商自波报道：经过32个小时的连续航行，昨天下午14时30分，山东省军区某船运大队10艘船艇编队航行500多公里，比规定时间提前1个小时完成从渤海到黄海的跨区千里机动，安全到达某陌生海域并展开课目演练。这是该大队组建以来第一次在复杂天候条件下编队跨防区机动，第一次在能见度不足30米的大雾中编队航行，第一次在大风浪中编队航行，第一次在陌生海域编队夜航。
    负责带队的某要塞区副政委葛振告诉笔者，这次跨区千里机动不仅锻炼提高了编队指挥员在复杂天候下的组织指挥能力、在危急情况下规避风险能力、编队船艇协同配合能力和远程航行伴随保障能力，也为陆军船艇部队远程机动提供了有益借鉴。
    “只有瞄着未来复杂的战场环境练精兵，才能有备无患、不辱使命！”谈起这次远程机动取得成功的奥秘，大队长张言照如是说。一直以来，该大队只担负本防区内各种保障任务，今年初，大队党委议训时明确提出“跨海域、跨防区，陌生海域摆战场，茫茫海疆励精兵”的训练目标。为此，他们增大训练的难度和强度，把部队拉到陌生海域，展开复杂电磁环境下抗干扰、夜间航渡、行进间通信等贴近实战的课目演练。
    跨海域、跨防区演练，虽然增强了训练强度和风险，但这种瞄着实战练兵的意识，有效提高了部队的应急机动能力，促进部队战斗力的生成。
    7月23日凌晨3时，船艇编队航行至黄海某海域时，海面被浓雾笼罩，能见度不足30米。这时，雷达屏幕显示指挥艇左前方400米处有一大型船舶，动向不明，指挥员立即下令停车观察，当雷达屏幕显示其向指挥艇船艏方向靠拢时，指挥员又及时下达倒车命令，随即发现一艘130多米长的大型邮轮擦着船头驶过，避免了一起撞船事故。
〖-ZW/正文〗
