〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美两国人民友谊的重要见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国飞虎队援华抗日坠机将被开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华夏文化纽带工程组委会执行委员会常务副主任李靖近日在接受本报记者专访时透露，今年10月至明年6月间，将采用考古开掘的方法使美国飞虎队队员格林・本尼达驾驶过的援华抗日战机重见天日，并得到修复和保护。
    1944年5月6日，援华抗日的美国陆军第14航空队76中队代理中队长格林・本尼达上尉，在执行任务返航途中遭到10余架侵华日军战斗机的拦截，他所驾驶的P―51战斗机被击伤后坠落在湖北省监利县周老嘴镇罗家村下凤湖中。弃机跳伞的本尼达被当地村民营救，后由游击队护送至新四军第五师师部，受到时任李先念师长的亲切接待。得到中国军民悉心照料的本尼达，郑重地留下一封致日后可能遇险在襄南跳伞的美军飞行员的信：“中国人民是我的救命恩人，给了我许多的帮助和十分良好的生活待遇。你们如果遇险，千万不要慌张，这里有真正抗日的友好朋友，你们一定会生活愉快，重返部队……”
    当年，为使美国飞虎队坠机免遭侵华日军抢掠、破坏，当地群众将石块绑在机尾上，使本尼达驾驶的这架P―51战斗机完全沉入下凤湖中。近年来，有关部门曾对坠机进行过试开掘，但由于地下水位过高，又属于流沙地质，试开掘工作被迫放弃。2005年纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，应邀访华的格林・本尼达与当年营救他的监利县农民罗必书等重逢，再叙跨越半个多世纪的情谊，但未能见到自己的“战马”，留下些许遗憾。
    李靖说，经过7年多时间的申报和筹备，美国飞虎队援华抗日坠机开掘、修复、保护项目终获批准。华夏文化纽带工程组委会将联合有关部门，通过严谨的专家论证拟定科学的开掘、修复和保护方案，并准备在美国飞虎队援华抗日坠机开掘地点立碑留念，使其成为中美两国人民友谊的重要见证。
〖-ZW/正文〗
