〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队奋力抢救中尼公路山体塌方被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月27日电陈鸿圣、特约通讯员郭海涌报道：经过武警交通部队二支队官兵全力营救，截至27日下午四点，在中国至尼泊尔公路上被塌方困住的群众，沿着部队官兵在山坡上开出的一条人行便道，已全部安全转移到附近的樟木镇。
    25日凌晨，持续强降雨造成中尼公路扎美拉山段大面积山体滑坡塌方，约110米长公路被冲垮，致使中尼公路中断，400辆车受堵，上千人被困。
    险情发生后，刚从汶川映秀抗震救灾一线撤回的武警交通二支队官兵主动请战，驾驶重型挖掘机迅速投入抢通战斗。官兵们昼夜奋战，以最快的速度清理塌方1万余立方，处理险情20余处，在山坡上开辟出一条人行便道，把被困群众全部转移，并及时为他们提供热腾腾的饭菜和开水。
    把所有群众安全救出后，官兵们又不顾疲惫展开道路抢修。据正在现场指挥的二支队副支队长卢全丰介绍，此次险情发生路段位于喜马拉雅山脉南麓，属于地层扭曲强烈变形、岩体结构严重破碎、地质条件相当脆弱的典型路段。每年的5至9月为樟木雨季，雨量充沛，不稳定山体由于受长时间雨水浸泡松软，极易发生大规模滑塌。现在官兵们正在昼夜施工，争取在5天内恢复中尼公路通行。
〖-ZW/正文〗
