〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学统筹集智攻关协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院军建部六室运用试点成果推动科研工作实现三大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/杨海利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之八
    科学统筹集智攻关协调发展
    军事科学院军建部六室运用试点成果推动科研工作实现三大转变
    本报讯 记者包国俊、通讯员杨海利报道：7月份以来，军事科学院军建部六室佳音频传：党支部被评为全军先进基层党组织；军队建设研究部党委作出向该室学习的决定，并推荐该室集体嘉奖；《中国军事百科全书》第二版101个学科分册作为中国人民解放军建军81周年成果将在香港展出。室主任曹效生告诉记者，这些成绩的取得，得益于自觉运用学习实践科学发展观活动试点成果，推动军事百科编纂工作实现了“三大转变”：由统筹不够到协调发展的转变，由传统工作模式到现代发展模式的转变，由只注重专门队伍建设到兼顾协作单位建设的转变。
    他们注重发挥科研人员的综合优势，切实找准单位建设不协调不科学的突出问题，梳理出军事百科建设与发展应具有什么样的科学观念、科学思路、科学方法、科学素质、科学精神、科学机制等6个方面25个题目。组织党员干部围绕这些题目广泛调查研究，查找出经典性与普及性、综合性与系列化、单一载体与多种载体等6个方面统筹不够的问题。集中集体智慧和力量，探索解决问题的有效途径，形成了党支部、研究室、党员领导干部学习实践科学发展观整改措施。
    他们注重运用科学发展观所蕴含的世界观方法论，推进“三大转变”，积极探索军事百科建设发展的整体思路、发展模式、组织方式、成果形式，制定了《军事百科10年发展规划》。组织开展网络版、多媒体版和多种形态光盘版军事百科全书的预研，拟制了《2008-2012年中国军事百科系列化实施纲要》，逐步把101个学科主编单位建设成为中国军事百科全书学科基地，着力解决军事百科的学术积累、人才支持和可持续发展问题，并筹备编纂全书外文版，加强国际军事文化交流与合作，着力解决扩大国际影响力、宣传中国先进军事文化等问题。
    为从制度机制上确保“三大转变”，实现百科建设科学发展，他们还建立完善军事百科阶段性成果形成机制、军事百科成果转化机制等科学指导、科学管理制度，按照科学发展观要求形成了以坚持政治民主、经济民主和科研民主为主要内容的科学决策、科学统筹的新规范，靠制度机制确保科学发展的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
