〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄自信心与进取心的高调宣示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左凤荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，俄罗斯总统网站公布了经梅德韦杰夫总统批准的《俄罗斯联邦对外政策构想》。时隔8年推出新版对外政策构想，既是俄罗斯为适应国际形势变化、应对各种新挑战而采取的重要政策调整，也是俄罗斯将以更加自信、进取的姿态开展外交活动的高调宣示。
    新版对外政策构想对国际局势做出了不同以往的评估，俄罗斯不再强调冷战结束后国际关系格局的失衡，而是将多极化格局已经成为现实作为制定对外政策的出发点。《构想》明确宣布：“21世纪初国际关系的演变与俄罗斯实力的增强，要求以新的视角看待俄罗斯面临的形势，依据国家在国际事务中力量增强的实际，重新审视俄罗斯外交政策的优先方面，提升俄罗斯对世界发展变化的责任。俄罗斯不仅有能力参与落实国际议事日程，而且有能力参与这一日程的制定。”“已经把国家利益建立在坚实基础上的新俄罗斯，注定要在国际事务中充分发挥作用。”这表明，俄罗斯要更加积极地参与国际事务，力求在国际舞台上承担起与自身地位、实力相称的大国责任，为自身的发展谋求一个有利的国际环境。
    反对美国奉行的单边主义和北约东扩，是俄罗斯对外政策构想的重要目标。《构想》指出，单边行动战略破坏国际局势稳定，挑起紧张局势和军备竞赛，加深国家间的矛盾，制造民族和宗教纠纷，对其他国家的安全构成威胁。俄罗斯对北约东扩计划及其军事设施靠近俄边界的做法持否定态度，认为这些做法破坏了平等安全原则，导致欧洲出现新的分界线，俄会视美国、北约的态度发展与它们的关系。同时，《构想》指出，俄罗斯同美国具有巨大的互利合作潜力，对全球战略稳定及国际局势具有关键性影响，俄罗斯要与美国开展协作，并希望有效利用现有协作机制，与美国达成裁军和军控方面的新协议，并保持这一进程的延续性，加强在航天、反导、核不扩散等领域的信任和透明措施。
    新版对外政策构想反映的俄罗斯外交战略布局基本没变，但具体内容有所调整。独联体仍是俄罗斯外交的优先方向，俄罗斯将继续在国际法的基础上，尊重业已达成的协议，积极促进和平解决独联体地区冲突，同每个独联体成员国建立友好关系。同时，俄罗斯更强调发挥欧亚经济共同体、集体安全条约组织、上海合作组织的作用。俄罗斯对欧洲政策的主要目的，是建立公开和民主的全地区集体安全与合作系统，主张通过确保俄罗斯、欧盟和美国平等协作的途径来实现欧洲没有分界线的真正统一，重申了反对把俄罗斯排除在欧洲一体化进程之外，更反对北约东扩和在东欧建立反导系统的原则立场。俄罗斯对亚洲政策的重点，是要发展与中国和印度的友好关系――加强俄中各领域的战略协作伙伴关系，并将这一关系作为地区乃至全球稳定的基本组成部分；深化与印度的战略伙伴关系，在经济和外交上加强俄、中、印三方的协作。同时，《构想》也强调，要在相互尊重、互利合作的基础上，发展与世界上其他地区大国的关系。
    总之，新版《俄罗斯联邦对外政策构想》是在俄罗斯实力增强，在国际社会的影响力提高的形势下制定的，它的出台表明普京总统执政后期奉行的强国外交、对西方压力进行全力反击的外交政策还会持续下去，俄罗斯要对世界局势的发展进程施加越来越大的影响。
    中共中央党校国际战略研究所 左凤荣
〖-ZW/正文〗
