〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵，在复杂电磁环境下展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院南京分院战术综合实弹演练见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮阵，在复杂电磁环境下展开
    ――炮兵学院南京分院战术综合实弹演练见闻录
    初夏，扬子江畔，炮兵学院南京分院信息化战场条件下炮兵战术综合实弹演练正酣。据悉，这是该院首次组织4个专业800余名毕业学员，进行多专业整建制一体化合成演练。
    笔者走进演练指挥部，只见10余台电脑一字排开。显示屏上，各指挥所、炮阵地和侦察、测地、通信分队作战行动一览无余；系统内不时跳跃着各种数字，对各种战术行动进行实时追踪显示。据了解，这是学院自主研发的“一体化联合作战指挥训练信息系统”，正在对战场行动实施全程跟踪、全程指挥、全程考核。
    上午9时，战斗正式打响。指挥员鼠标轻点，一组组数字立即化作一组组指令，穿过硝烟弥漫的战场，迅速准确地传向各指挥所。前沿阵地，一辆辆铁甲战车挟风裹电，风驰电掣般向预定目标区域奔去……
    “我第二梯队遭‘敌’火力袭击，请指示！”“2号区域人员火速集结，进入指定地域进行火力支援。”正在此时，战场态势急转：“‘敌’方实施电磁干扰，我方通信指挥网络全部中断……”指挥员话音刚落，各种指挥系统顿时“失灵”，所有线路全部被切断，显示屏上一片雪花。
    “立即启动第二套应急作战方案！”各作战分队按照作战预案，立即实行块状合成指挥。参演官兵各司其职，利用侦察、通信、指挥控制等各种炮兵指挥器材，精确判定目标方位，密切进行战术协同，不同专业、不同炮种更是各尽所能，灵活遂行各种战斗任务。演练总指挥、该院副院长王智介绍说：“实行复杂电磁环境下炮兵群作战行动，虽然这种探讨是初步的，但有利于强化官兵复杂电磁环境下的应急作战能力。”
    傍晚时分，群炮停止射击，群山恢复了宁静。演练指挥部内却热闹异常，参演官兵正对复杂电磁环境下炮兵分队战法、训法进行研究，各专业教员坐在一起各抒己见，对战法、训法“挑刺”、提意见，时不时“吵”得面红耳赤。
    深夜时分，山风呼啸，雾锁大地。在夜幕掩护下，侦察分队携带侦察器材和夜间照明器材，朝预定目标区域奔去。他们借助各种夜间侦察装备，采取灵活多变的夜间侦察手段，准确地将目标情况标示在地图上，并迅速把目标信息数据传送给指挥所……随着3发照明弹的腾空升起，目标区域犹如白天一般，各预定目标显露无遗。炮群立即装定射击诸元，朝预定目标精确瞄准射击，大地又一次沸腾起来。
    本报特约通讯员 项志明 周燕虎
    〖JZ/加重〗 指挥员点评〖-JZ/加重〗
    用实战演练检验战斗力
    任何一个理论、一项成果、一种战法，没有经过实践的检验、实战的淬火，就不能说它是成熟的、完善的。要想真正通过演练，达到检验战斗力的目的，就必须着眼使命任务、贴近实战练，课目设置有创意、战法训法有新意，演为战，研为战，练为战，不断提高演练的科技含量和“火药味”，努力构建具有我军特色的信息化条件下的军事训练考核体系。
    炮兵学院南京分院政委 马玉虎
〖-ZW/正文〗
