〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型舞剧《牡丹亭》主创主演做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电王余根、夏彩玲报道：春色无边游园惊梦，生死相许千古情缘。今天下午，中国军网特邀大型舞剧《牡丹亭》行政总监、音乐总设计、作曲方鸣和该剧编导、执行导演吕玲以及剧中女主角、杜丽娘扮演者胡琴心做客嘉宾访谈，与广大网友分享台前幕后的创作演出故事。
    视频访谈在主持人别开生面的提问下进行，从编剧、音乐设计到演出经历，三位嘉宾侃侃而谈。吕玲向大家讲述了该剧的创作艺术理念：“至情故事，浪漫演绎，古典意蕴，现代手法，奇幻色彩，多维呈现，如诗如画，美轮美奂。”方鸣回顾了自己在音乐设计中全力体现江南意韵，并透露舞剧《牡丹亭》将会有一个简化版服务基层部队官兵。胡琴心则与大家分享了她出演杜丽娘的感受和心路历程。
    整场访谈让广大网友再次感受到中华民族经典爱情带来的震撼，秀美的江南特色、飞扬的词曲意境、民族文化的底蕴又一次在键对键的交流中升华。不少网友说，这样的访谈既是一种美的享受，又让自己感受到中国古典文学艺术的熏陶，真是回味悠长，令人陶醉。嘉宾告诉大家，大型舞剧《牡丹亭》下一步将走出国门，把中华民族的文化瑰宝展示给世界。
〖-ZW/正文〗
