〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国建设用地供应总量同比下降25.3%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年全国建设用地供应总量同比下降25.3%
    记者从27日在北京结束的全国国土资源厅局长座谈会上获悉，今年上半年，全国建设用地供应总量同比下降25.3％，其中工矿用地下降明显，居住用地特别是保障性住房用地增加，居住用地价格涨速减缓。6月底，全国城市居住用地均价2020元/平方米，增速较去年下半年明显减缓。
    央行指出要保持货币政策的连续性和稳定性
    记者27日从中国人民银行获悉，中国人民银行货币政策委员会在日前召开的2008年第二季度例会上指出，要保持货币政策的连续性和稳定性，增强金融宏观调控的预见性、针对性、灵活性。
    陕甘宁革命老区将携手建立生态能源经济示范区
    7月27日，陕甘宁革命老区国家级生态能源经济示范区第一次联席会议在甘肃省庆阳市举行，此举标志着陕西、甘肃、宁夏三省区将携手建立国家级生态能源经济示范区，以加强该区域经济交流合作，促进资源开发与环境保护、经济建设与社会协调发展。
    四川地震重灾区考生收到第一份高考录取通知书
    地震极重灾区四川省都江堰高三毕业生易爽27日惊喜地收到了中国民航飞行学院的大红录取通知书，这是四川省为灾区9.2万名高考考生正式投送的第一份高考录取通知书。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
