〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院通过住房援助法案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院26日投票表决通过了一项住房援助法案，旨在帮助40万无力偿还房贷的购房者，并帮助美国两大住房抵押贷款融资机构――房利美和房地美摆脱困境。
    根据该法案，美国财政部将可向房利美和房地美提供足够信贷，并可在必要时出资购买其股票，同时政府将设立新的监管机构加强对房利美和房地美的监管。该法案还将帮助40万无力偿还房贷的购房者，以避免他们的住房被收回。
    印度西部发生18起连环爆炸
    印度媒体27日报道，印度西部古吉拉特邦艾哈迈达巴德市26日晚发生18起连环爆炸事件，造成至少29人死亡，100多人受伤。
    据报道，这18枚炸弹都是在市场、汽车站、居住区和医院等人群密集的地方爆炸的。第一起爆炸发生在当地时间26日18时45分，地点是在一个拥挤的菜市场。在随后的两个半小时里，爆炸接连发生。
    当地警方说，恐怖分子极其残忍，甚至把医院当作袭击目标。在18枚炸弹中，有3枚炸弹是在医院爆炸的。
    黎军队在北部冲突地区进行部署
    据官方的黎巴嫩通讯社报道，黎巴嫩军队于26日进入黎北部的黎波里市内教派冲突地区，并在该区内进行了密集部署。
    黎军方在当天发表的声明中说，黎军这一行动是根据总统苏莱曼的指示与黎国内治安军一起采取的，目的是制止的黎波里市内教派冲突蔓延和控制该地区的安全局面。
    土战机轰炸伊北部库尔德工人党武装
    土耳其武装部队总参谋部27日发表声明说，土军当天再次出动战机轰炸了位于伊拉克北部坎迪勒地区的土耳其库尔德工人党武装目标。
    声明说，土耳其战机在当天凌晨空袭了位于伊拉克北部坎迪勒地区的12个库尔德工人党武装目标后全部安全返回基地。声明没有透露库尔德工人党武装人员的伤亡情况。
    声明指出，土耳其军队将在境内外继续打击土耳其库尔德工人党武装。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
