〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约能源从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭义龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家有关部门负责人透露，即将在北京召开的奥运会上，新能源技术得到了广泛运用，许多新的建筑设施里采用了节能技术，特别是太阳能、风能、地热等。最引人注目的就是要在奥运会核心区域实行零排放，届时，5000辆各式新能源汽车将在该区域自由行驶，成为“科技奥运”的一个亮点。
    能源紧缺问题，目前已成为全世界关注的焦点。这一问题，对我国经济社会发展的影响也在日益加深。国务院近日召开常务会议，就加强节油节电工作和开展全民节能行动作了研究部署，审议并原则通过了《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》。这是针对我国当前能源消费不合理、利用效率低、浪费现象还比较普遍所采取的又一重要举措，对于解决我国能源紧缺问题、强化全民能源忧患意识和节能意识、促进经济社会可持续发展具有不可估量的意义。
    虽然今年上半年我国节能减排取得新的进展，但形势仍然十分严峻。国家发改委统计的数字显示，上半年我国高耗能、高排放行业发展增速仍显过快，重工业增加值同比增长19.5％，增速比轻工业快3.1个百分点；钢铁、有色、电力、石油石化、建材、化工等六大高耗能行业增长20.1％，增幅同比加快3.6个百分点，产业结构趋于重型化的格局没有太大改观。如何尽快扭转这种局面？一方面，要靠政府进一步采取有效措施，加大淘汰落后产能力度，加快节能重点工程建设，建立淘汰落后产能退出的激励机制和补偿机制；另一方面，还要发动全民力量，形成全民共识，在全国范围内进一步开展节能减排行动，调动全社会参与节约能源、减少排放的积极性，使节能减排成为每个企业、每个社区、每个家庭、每个社会成员的共同行动。
    由于多种因素，我国当前的资源形势并不乐观，人均资源和能源拥有量不足世界平均水平。从一定意义上说，节约能源和资源关系着中华民族生存和发展，关系着和谐社会的构建，关系着子孙后代的福祉。因此，我们每个人都必须把节约能源视为是自己责无旁贷的义务，都必须积极响应党和政府的号召，扎实有效地投入节能减排活动中来，比如每周少开一天车、把室内空调温度控制在26摄氏度以上、减少电梯使用、使用节能环保购物袋、减少使用一次性用品等等。如果我们都行动起来，自觉从身边小事做起，那么，我们的努力将蔚为可观。
    朋友，赶快行动起来，还等什么呢！（谭义龙）
    （作者单位：总参某部）
〖-ZW/正文〗
