〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手”的新感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手”的新感悟
    千米之外，一枪命中。沈阳军区某步兵团五连一班班长徐廷飞曾在团、师、军组织的射击比武中，多次力拔头筹。让他没想到的是，在全师组织的胜任本职大比武中，他却差点“马失前蹄”：苦练了多年神枪绝技，居然被一些新战士比了下去。200多人参赛，和徐廷飞一样打出99环的就有20多人。
    前所未有的危机感压在他心头。徐廷飞告诉记者，以前“神枪手”都是用子弹“喂”出来的。点射、固定靶、移动靶……反反复复练习，没有上千发子弹是练不出来的。比武前，他特别有信心，可没想到，“最不可能”的事情就这么发生了。
    震动之余，徐廷飞专门找到作训参谋和几名新“神枪手”讨教取经。原来，各连都用上新配发的新式瞄准镜进行训练。在瞄准镜里，目标被放大到五六倍不说，再装上红外和微光瞄准镜，连夜间目标都看得清清楚楚，射击精准度自然就提高了。
    “如今的‘神枪手’，已经不需要再靠子弹来‘喂’了。”通过这件事，徐廷飞有了全新的感悟。晚上，他在训练日记里写下了这次比武的反思与收获――
    要善于用新装备训练。新式瞄准镜下发很久了，可自己仍习惯用准星缺口瞄准，不仅认为用着顺手，还以此为荣。殊不知，观念落伍已经让自己输在了“起跑线”上。用新装备训练，能成倍提高战斗力。
    要善于用模拟仿真技术训练。以前自己总觉得“神枪手”必须用子弹来“喂”。没想到，各连利用计算机在网络上开展射击游戏训练，培育出了“神枪手”。在网络模拟训练流行的今天，自己还故步自封，被其他战士追上就不奇怪了。
    要敢于在实战中摔打。这次比武，射击项目在海拔500多米的一个山口进行，“红”、“蓝”双方实打实对抗，不少人在高低的坎坡和大风影响下，无法修正射击诸元，多次脱靶。以后训练，要多选择在炎热高温和风雨天候条件下，在山地、丛林、沟壑间进行……
    这些发自内心的感悟，让徐廷飞找到了以后训练的方向和目标。看到脸色逐渐晴朗起来的徐廷飞，笔者问他：“随着武器装备和训练方法不断发展，涌现出来的神枪手越来越多，你会不会感到失落？”“当然不会！”徐廷飞很有信心地告诉笔者：“长江后浪推前浪。只有在与高手过招中，才能练就真本领。”
    （本报长春7月27日电）
    彭兵根 本报特约通讯员 王绍波 刘建伟
〖-ZW/正文〗
