〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林维锋：只要功夫深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/蔡荣富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林维锋：只要功夫深
    武警浙江省台州边防支队二期士官林维锋8年的橄榄绿生涯中，写满了一串串闪光的经历――从当兵的第二年起，就一直担任班长，两次荣立三等功，多次被评为“优秀班长”、“优秀士官”、“优秀共产党员”。
    这些荣誉不是从天上掉下来的，而是林维锋老老实实用“笨功夫”换来的。从当兵第一天起，林维锋就每天刻苦训练，狠下功夫，先后在全省武警部队军事大比武中，获得5公里第二名，军事组织指挥第一名，入伍第二年就光荣加入了中国共产党。2006年9月，林维锋因军事素质突出，由班长改任中队代理排长，负责中队训练工作。从一个动作到一套操法，林维锋一如既往地下细功夫、笨功夫、苦功夫，排里的军事技能在全支队名列前茅。今年是林维锋担任二期士官最后一年，面对走与留的选择，有些人动起了“心思”，而林维锋依然兢兢业业。他说，越是这种时候，越能检验一个人的“功夫修养”。（王鹏 蔡荣富）
〖-ZW/正文〗
