〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾奥运征程激发报国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师四连解读中国奥运史坚定官兵理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月26日电张良、曹伟报道：“1932年是我国第一次参加奥运会，只有刘长春一个人参赛；今年是我国第一次举办奥运会，已获得28个大项、262个小项的参赛资格……”今天上午，南京军区某师“军事过硬红四连”指导员唐善积通过回顾76年以来的历史，帮助官兵坚定中国特色社会主义理想信念，激发官兵习武报国热情。
    “我国在1984年第23届奥运会上，实现金牌零的突破，一举夺得15枚金牌；在上一届奥运会上我国夺得32枚金牌，直追美国。”唐善积利用多媒体课件播放完一段资料，然后请战士们畅所欲言。战士们很自然地得出一个道理：国运盛，体育兴，正是改革开放让我国的体育事业迎来了前所未有的繁荣局面。
    紧接着，投影仪上放出两张何振梁流泪的照片，台下官兵一下子静了下来。其中一张是1993年申办奥运会失败之后的哭泣，另一张是2001年申办奥运会成功之后的热泪。
    “想想1993年的失败，再看看2001年的成功，这是我国国际地位不断上升的明证！”新兵黄展说。
    “是啊，这正应了邓小平同志那句话――发展才是硬道理。”大学生士官郭伟深有感触地说。
    最后，唐善积为大家播放了一段录像，李宁在第23届奥运会上勇夺三金、邓亚萍在第26届奥运会上技压群芳、刘翔在第28届奥运会上率先冲过110米栏终点的精彩画面，使官兵群情振奋。战士吴长利说：“军人和运动员，都是为祖国荣誉而战。我们也要发扬顽强拼搏的奥林匹克精神，在本职岗位上干出一流业绩。”
〖-ZW/正文〗
