〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读奥运会中的文化元素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位驻外武官眼中的奥林匹克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008相约北京
    2001年7月13日，当北京赢得第29届奥运会主办权时，我正在伦敦担任中国驻英大使馆的海军武官。那段时间，北京将如何承办奥运会成为各国武官们经常谈论的话题。
    各国武官中的大多数人都没去过北京或中国大陆，从他们的谈论中不难听出对北京承办能力的怀疑。因为他们对中国和北京的了解主要源于西方的一些报刊及电视。他们大量谈到的问题有：环境污染、食品卫生、交通秩序、伪劣商品、不良习惯等。他们大都对中国饭菜很赞赏，因为伦敦市有不少中餐馆，很多人都品尝过。他们对中国人的好客也大加赞赏：“吃饭时八菜一汤，不停地敬酒、干杯，凉菜就已经吃饱了，还说没什么菜，招待不周。”
    在社交场合，当谈论自己的祖国时，我不能只允许人家讲优点，不讲缺陷。我平等地提出自己的看法：你们绝大多数人没到过中国，但你们对中国存在的问题却了解的不少。其实发展中国家不可避免地会存在一些问题。英国在工业革命时期，因大量烧煤导致空气严重污染，伦敦的别名叫“雾都”。上个世纪五十年代末，采取治理措施后，现在空气清新、水质优良。英国属于发达国家，而现在中国仍然是发展中国家，治理污染、改变陋习都需要时间，我相信到北京奥运会举办时，中国通过几年的时间，会采取许多措施改正问题的。我对他们说：希望2008年在北京相见，届时我们全家人愿为大家当义务导游。
    现在我卸任回国了，回到了北京，看到了北京迎奥运的变化，我正等待着与有幸来北京观看奥运会的武官朋友们相会。
    外国武官的奥运情结
    尽管大家肤色不同，信仰各异，谈到体育比赛和奥运会时，却立刻有了共同话题：各国武官无一不夸耀本国的体育强项，都对本国举办过的奥运会津津乐道。
    1980年，美国曾联合了几十个国家抵制莫斯科奥运会。1984年，苏联以牙还牙，也联合了十几个国家抵制洛杉矶奥运会。2001年，北京获得第29届奥运会举办权后，俄罗斯海军武官祖巴科夫上校在社交场合对我说：“在莫斯科投票时，我们是投赞成票的。”他一方面是说给我听，证明中俄关系密切；同时也说给可能投了反对票的国家武官听。因工作关系，我俩经常单独接触，非常熟悉。于是我一语双关地回答，所以我称呼你“同志”而不是“上校”。
    当时刚发生了在中国南海的“中美撞机事件”，中美军事关系比较冷淡，两国武官间的单独交往极少。但一次在美国空军驻英国基地里举行的各国武官野餐“运动会”上，美国国防武官兼海军武官却主动对我说：“祝贺北京取得了奥运会举办权。”我说，非常感谢！我们不欢迎EP-3（美国军用侦察机）进入中国，却非常欢迎你们的奥运代表团。我们两人都是海军，当天编在一个排球队里，对手是陆军武官队和空军武官队。比赛结束后，他说他的任期快满了，即将离开伦敦回国，希望2008年有机会能够去北京观看奥运会。我说美国队一定会取得好成绩，必将受到中国观众的欢迎。
    韩国武官非常喜欢足球，当韩国获得2002年世界杯比赛第四名的佳绩后，他们的大使专门在官邸举行庆祝招待会，我当时也应邀参加。客厅里展出了比赛期间的有关照片，录像机反复播放比赛的精彩片段。韩国武官对我说，“北京奥运会时，我要去给韩国足球队加油。”他问我会给中国国家足球队加油吗？我说我喜欢“八一”足球队，因为“八一”体育代表队里从教练到队员都是中国人，都是解放军，没有“外援”。“八一”队即使输球也不输斗志，所以我给他们加油。韩国武官高兴地说：咱俩观点一致，奥运会时，我也给解放军运动员加油。招待会结束后，他送给我一对穿着朝鲜民族服装的小泥人说，有民族特色的东西，才是最好的东西。
    当外国武官争论北京奥运会哪场比赛将会最精彩时，我说是开幕式。因为根据现代奥林匹克宪章，奥林匹克运动的三个主要组成部分是运动、文化和教育。文化艺术从来就是奥林匹克运动不可缺少的部分。由于开幕式通常会动用数量巨大的人员参加团体操的表演，会使用大量精美的道具，会施放造型独特的焰火。编导将想方设法展示本民族的文化和艺术。它是主办城市之间的比赛，竞争非常激烈，所以最精彩。
    时间如梭，北京奥运会即将开幕，无论是到北京现场观看，还是在万里之遥欣赏电视转播，我和外国武官之间的奥运情结都无法忘却。
    著名古建筑承载的奥运文化
    驻外武官的经历，使我对国外著名建筑与奥运会的关系有了较多了解。1894年6月，经国际体育会议协商，历史名城雅典赢得了首届现代奥运会的主办权。如果说，希腊是欧洲古代文明的摇篮，雅典则是这个摇篮的中心。古希腊文化在世界文化艺术殿堂中熠熠生辉。无论是在音乐、数学、哲学、文学，还是在建筑、雕刻等方面，希腊人都曾取得巨大成就。
    在希腊波斯战争中，雅典曾被波斯军队攻占。公元前480年，卫城被敌人彻底破坏。希腊波斯战争后，雅典人花费了40年的时间用白色的大理石重建了卫城的全部建筑。卫城的文化遗迹中，最著名的有帕特农神庙、厄瑞克提翁神庙和雅典娜胜利女神庙。
    帕特农神庙是供奉雅典娜女神的主神庙，又称“万神殿”，是举世闻名的古代建筑奇观。它建于公元前5世纪中叶，人们公认它是多利亚柱式建筑风格发展的顶峰。神庙由雕刻家菲迪亚斯监督，建筑师伊克蒂诺斯与卡利卡蒂斯承建。神庙用白色大理石砌成，外部呈长方形，庙内设前殿、正殿和后殿。帕特农神庙是希腊全盛时期建筑与雕刻的主要代表，有“希腊国宝”之称，也是人类艺术宝库中一颗璀璨的明珠。
    在首届奥运会中，希腊著名建筑被更多地赋予了承载奥运文化的意味。北京申办奥运会时，使用的主要图案是北京天坛的祈年殿。天坛始建于明永乐十八年（1420年），又经过明嘉靖、清乾隆等朝增建、改建，建筑宏伟壮丽，环境庄严肃穆，是明、清两代皇帝“祭天”、“祈谷”的场所，坛域北呈圆形，南为方形，寓意“天圆地方”。四周环筑坛墙两道，把全坛分为内坛、外坛两部分，总面积273公顷，主要建筑集中于内坛。
    内坛以墙分为南北两部。北为“祈谷坛”，用于春季祈祷丰年，中心建筑是祈年殿。南为“圜丘坛”，专门用于“冬至”日祭天，中心建筑是一巨大的圆形石台，名“圜丘”。两坛之间以长360米、高出地面的甬道――丹陛桥相连，共同形成一条南北长1200米的天坛建筑轴线，两侧为大面积古柏林。
    西天门内南侧建有“斋宫”，是祭祀前皇帝斋戒的居所。西部外坛设有“神乐署”，掌管祭祀乐舞的教习和演奏。坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、圜丘、皇穹宇、斋宫、无梁殿、长廊、双环万寿亭等，还有回音壁、三音石、七星石等名胜古迹。天坛集明、清建筑技艺之大成，是中国古建珍品，也是世界上最大的祭天建筑群，1998年被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”。
    天坛从建筑艺术和文化氛围上体现了中国悠久的历史和灿烂文化，它与奥运的结缘顺理成章。当2008北京奥运会来临之际，这一著名古建筑将迎来众多的中外游客。
    从奥运会会徽设计看东西方文化
    第28届奥运会在雅典举行，第29届奥运会将在北京开幕，而第30届奥运会的地点选在了伦敦。五环旗自西向东，又从东向西地进行着传递。
    奥运会会徽是各届奥林匹克运动会的徽记，也称奥运会会标。历届现代奥运会的组委会都要为所举办的奥运会设计会徽。会徽的图案不仅要体现奥林匹克精神，而且还要反映出东道国和奥运会主办城市的特征。
    早期会徽的艺术设计与奥林匹克宣传画很相似。第二次世界大战后，会徽逐渐脱离了宣传画的模式，设计趋于简洁抽象，蕴意深刻。奥运会会徽是每届奥运会最有权威性的形象标志。《奥林匹克宪章》规定，各届奥运会的会徽，未经奥运会组委会同意，不得用于广告和为商业服务，从而保证了奥运会会徽的严肃性和权威性。
    1988年汉城奥运会会徽由蓝、红、黄三色呈旋涡状的条纹和象征奥林匹克的五色环组成。三种颜色代表天、地、人“三元一体”的哲学含义，动态的条纹意指体育运动，旋转向上表示和谐进步。内向心的动态，比喻五大洲的选手走到一起；外离心的动态，寓意为通过奥林匹克精神，走向相互了解和世界进步。
    2004年雅典奥运会会徽的主体是一个橄榄枝缠绕而成的桂冠，形状近似古雅典城。在古代奥运会中，桂冠代表冠军的荣耀。另外，橄榄树在雅典还被视为圣树，橄榄枝象征和平，组成的图案同时还象征生命圈、天空和大海。中国印是2008年北京奥运会会徽。主体图案为红色调，似印非印，潇洒飘逸，充满张力，寓意是舞动的北京，象征着开放的、充满活力的、具有美好前景的中国形象。
    2012年伦敦奥运会和残奥会的会徽设计基于数字2012，按上下结构组成不规则图形，五环标志和伦敦的英文字样置于图中。在奥运会开幕之前，会徽将随着时间的推移先后呈现粉、蓝、绿和橙4种颜色。标志说明了第30届奥运会举办的地点和主题，阐释了伦敦所建造的场馆，并提醒本国公民履行承诺，用奥林匹克精神去激励世界上的每个人，拉近与青年人的距离。这一会徽将由2012年伦敦奥运会和残奥会共同使用，这在奥运史上还是第一次。
    虽然近几届的奥运会会徽仅寥寥数笔，非常简洁，但我们欣赏和比较时，仍可感觉到东西方文化上的差异。色彩使用上，东方多用红色和暖色，而西方多用蓝色与冷色；东方设计更加注重本民族的特色，西方更加注重本国家的特点；西方设计中突出棱角，东方设计中突出弧线。当我们变换思维方式或观察角度后，便可以从奥运会会徽的设计构思中联想到更丰富的文化艺术寓意。
    马拉松比赛源于马拉松之战
    马拉松原为希腊的一个地名，在雅典东北约30公里处。体育运动中的马拉松赛跑就得名于此。公元前490年，波斯帝国为了谋求爱琴海的霸权，派军队入侵希腊，并在马拉松登陆。希腊军队奋勇抵抗，在马拉松打败了三倍于己的波斯军队，史称马拉松之战。为了把胜利喜讯尽快告诉同胞，一位名叫菲迪皮茨的希腊士兵从马拉松奔跑至雅典报捷，全程约40公里。当菲迪皮茨到达雅典后已精疲力竭，只喊出“胜利了！”3个字便倒地身亡。
    首届奥运会前，法国历史学家米歇尔・布里尔曾赴希腊考察，布里尔有感于这传奇般英雄事迹，写信给国际奥委会秘书长顾拜旦，建议在奥运会田径赛中，专门增设一项马拉松赛。
    1896年举行首届奥运会时，顾拜旦采纳了布里尔的建议，以这一历史故事专设一个比赛项目，并定名为“马拉松”。在首届雅典奥运会上，马拉松比赛沿用了当年菲迪皮茨所跑过的路线，距离约为40公里。
    1908年第4届奥运会在伦敦举行时，组织者为方便英国王室人员观看马拉松赛，特意将起点设在王室人员居住的温莎宫，终点设在奥林匹克运动场，起点到终点的距离为26英里，运动员进入运动场后还要再跑385码，两段距离相加，折合42.195公里。国际田联后来将这一距离确定为马拉松跑的标准距离。（曹卫东）
    29届奥运会会徽
    28届奥运会会徽
    帕特农神庙
〖-ZW/正文〗
