〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让青年官兵科学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学量才。由于入伍前的成长经历、学历及个人的特点特长不同，青年官兵的成才起点、定位和路径也各不相同。有的单位很重视学习成才，新兵一下连就建立“成才档案”，但两年下来战士收获并不大，一个重要的原因就是搞“一刀切”、“大锅饭”，没有帮助战士科学量才合理定位。科学“量才”，一要“知才”，了解青年官兵的个体成才需求，尊重青年官兵的成才心理和规律，既给他们创造一定的成才空间，又引导他们科学地认识自我；二要“统才”，青年人都有远大的理想抱负，但与现实环境尤其是基层往往有一定差距。要引导青年官兵主观愿望与客观环境相结合，把个人的成才需求融入部队发展建设的“大盘子”，真正成长为部队建设的有用之才。
    科学培养。“实践”往往是青年官兵成长成才的“瓶颈”。近几年为了帮助青年官兵更快更好地融入基层、融入实践，我们坚持“两手抓”，一手抓知识素养，一手抓岗位技能，注重青年官兵的全面发展，绝大多数青年官兵都能扎根基层、积极建功立业。总的来说，做到科学培养，一是要“适度”，既要满腔热情帮扶又要敢于放手摔打，既要给合适的温度又要有意让他们经受一定风雨。二是要“适力”，不但要给压力而且要给动力，不但要给助力而且要适时给点阻力，创造良好的竞争氛围和成才氛围，让青年官兵想成才、敢成才、能成才。
    南京军区73121部队政委 李泽华
〖-ZW/正文〗
