〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上百名中国老将军老军人呼吁“奥运期间全球休战”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上百名中国老将军老军人呼吁“奥运期间全球休战”
    新华社北京7月27日电 上百名中国老将军、老军人27日上午聚集北京长城脚下的千年古刹和平寺，发表了“2008中国老兵和平宣言”，呼吁“奥运期间，全球休战，止戈为武，铸犁F剑”，祝愿“天下大同，永无征战。”
    通过宣读和平宣言、“祈望和平碑”揭幕、放飞和平鸽、栽种和平树、撞响和平钟等活动，在象征和平、友谊、团结精神的北京奥运会即将开幕之际，中国老兵们充分表达了祈望和平、维护和平，推动建设和谐世界的良好愿望。
    原全国人大常委会副委员长许嘉璐为和平碑题写碑文，原全国政协副主席赵南起为活动题词。上海合作组织秘书长努尔加利耶夫，俄罗斯英雄协会荣誉会长、原苏联国防部副部长、副总参谋长瓦连尼科夫大将发来贺信，俄罗斯、保加利亚等国驻华武官代表参加了活动。
    27日下午，30多位老将军、老军人还与外国朋友一起举行了“老兵和平论坛”，发言涉及中国的和平发展与新型国际关系、中国古代和平和谐思想的渊源与发展等内容。大家一致对“2008中国老兵和平宣言”表示支持和响应。
    此次活动也是中国长城学会为迎奥运、促和平而主办的“祈望和平-老兵・中国・世界”系列活动之一，包括237名将军在内的众多老兵参与了这一系列活动。
〖-ZW/正文〗
