〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兰州市支队选用干部坚持“阳光操作”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭顺强/李春丽/陈才胜/王志海/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兰州市支队选用干部坚持“阳光操作”
    本报讯 郭顺强、李春丽报道：日前，武警甘肃总队兰州市支队36名考核成绩优秀的干部从近300名竞争者中脱颖而出，提前晋职，走上了新的工作岗位；17名考核不合格的干部被缓调职务。
    该支队干部考核选拔坚持“阳光操作”，考核选拔任用干部前，及时公开空缺岗位，将具体标准和条件提供给群众，坚持任前公示制度，真正把选人用人的权力置于群众监督之中。
    某集团军举办抗震救灾摄影图片展
    本报讯 陈才胜报道：连日来，驻保定地区官兵和群众走进北京军区某集团军军史馆，参观抗震救灾摄影图片展。
    这次展出的一百余幅感人的图片，是从该集团军摄影干事秦德禄跟随工兵团官兵在抗震救灾现场拍摄的3000多幅照片中精心筛选出来的，记录了官兵们在废墟里成功营救幸存者的一幅幅催人泪下的感人画面，成为部队教育的“生动教材”。
    北京军区某高炮团多种措施加强安全保密工作
    本报讯 王志海、王东辉报道：北京军区某高炮团把安全保密工作向学习集训、公务出差、住院看病、探亲休假、转业待安置、家属职工延伸，堵塞可能发生的失泄密漏洞，确保部队安全稳定。
    该部今年以来，先后为相关人员建立了电子联络档案、保密知识卡和沟通联系卡，坚持做到安全保密工作不留死角。
〖-ZW/正文〗
