〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工程指挥部依靠自主创新打造优质高效工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军最长多功能高桩码头建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱刚/卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱刚、卢义虎报道：经过南海舰队某工程指挥部官兵300个昼夜艰苦奋战，我军最长的多功能高桩码头，巍然屹立在波涛滚滚的南海海疆。7月中旬，海军某新型登陆艇正式在这个码头“安家落户”。有关专家评价该工程创造了海军军港建设史上“优质高效”之最。
    一年前，这个工程指挥部受领了在南海某海域建设多功能码头的任务，原本需要两年半的工期，上级要求300天内完成。面对时间紧、要求高，该工程指挥部积极依靠科技创新，科学施工，实现了效率、质量双丰收。
    把千余根几十米长的水泥方桩准确定位沉到海底，并建成一座多功能码头，涉及大量新技术。为掌握作业海域水文地质第一手资料，勘测分队运用卫星定位系统，针对可能发生的问题，超前谋划，反复论证，制定出科学合理的施工方案。在钢筋混凝土沉桩作业时，因施工海域地质特殊，按设计要求，将有一大半混凝土方桩沉入海底中沙层，而中沙层是混凝土方桩施工中的“拦路虎”。由于方桩承受不住打桩机的重击，钢锤落点附近的混凝土层大块大块掉落，有的甚至开裂变形。为解决这一难题，他们与中科院专家联合攻关，经过近百次试验，成功配置出高强度速凝水泥，大大提高了工程质量和施工进度，创造了单船每天打下9根混凝土高桩的新纪录。
    依靠自主创新，该部在新技术、新材料使用方面取得突破性进展，他们自主研制的塑料排水板插板机、钢筋环氧涂层技术、免振自密实混凝土等高新技术，在国防工程中得到广泛应用，不仅节约了巨额维护费用，而且提高了混凝土预制构件的抗腐蚀和抗打击能力。近年来，这个指挥部所建工程先后多次荣获国家金、银质奖章和国家优质工程样板奖，两次受到国务院、中央军委通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
