〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹花城飘祥云千年帝都传圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/祝邈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳7月27日电记者费士廷、通讯员祝邈报道：随着第208棒火炬手、“全国爱国拥军模范”乔文娟点燃圣火盆，今天的奥运火炬传递在古城洛阳画上了一个圆满的句号。
    洛阳市位于河南省西部的伊洛盆地、横跨黄河中游两岸，是国务院首批公布的历史文化名城。自公元前770年周平王迁都洛邑起，历史上先后有多个朝代在此建都，时间长达1500多年。
    洛阳盛产牡丹，素有“洛阳牡丹甲天下”的美誉。现在，牡丹已经成为洛阳市花，城内新辟牡丹公园，王城公园内竖有“牡丹仙子”大群雕塑。
    今天火炬传递的起点是隋唐城遗址西门广场，伴随着阵阵牡丹花香，中国书法家协会主席张海开跑第一棒。随后，火炬沿王城大道、古城路、厚载门街、开元大道传递，终点设在洛阳市体育馆，全程6.9公里，路线设计巧妙，寓意深刻，将古今洛阳丰富的人文和自然元素囊括其中。其中，王城大道和开元大道，寓意着洛阳是千年古都，见证了唐代“开元盛世”。
    激情传火炬，圣火耀古城。今天，“祥云”火炬所到之处，河洛儿女激情四射，载歌载舞，不断地为圣火加油，为中国喝彩。
〖-ZW/正文〗
