〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央？国务院邀请创新创业专家代表北戴河休假纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/李章军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党中央、国务院邀请创新创业专家代表北戴河休假纪实
    他们，沐浴着党的关怀，来到这里；
    他们，满怀创新创业激情，来到这里――
    7月20日至26日，受党中央、国务院邀请，60位有海外留学背景的创新创业专家代表，带着家人来到北戴河休假。
    这些专家代表来自全国31个省区市和教育部、科技部、中科院等部门，他们心系祖国、报效祖国，在关键核心技术攻关、创办高新技术企业、培养人才等方面创造了优异成绩，是留学回国人员的杰出代表，为我国科技事业的进步和经济社会事业的发展作出了独特的重要贡献。
    20日晚，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长李源潮，国务委员、国务院秘书长马凯代表党中央、国务院来到北戴河专家驻地，看望休假的专家及家属，与他们共进晚餐，并听取专家们对人才工作的意见。
    大海的无垠，开阔了专家们的胸襟；大海的澎湃，坚定了专家们创新创业、奉献祖国的信念。
    关怀――点点滴滴都是爱，一枝一叶总关情
    盛夏的海滩，夕阳斜照，海风拂面……
    或三两席坐于金色沙滩上，或徜徉于碧波荡漾中，专家们尽情享受难得的休息时光。
    “这不只是一次休假，更体现了党和国家对专家们的呵护和关怀。”来自新疆的医学专家李南方说，这次休假活动确实很好，真正让专家们得到了休息。李南方难得有机会看到大海，眼前不断卷起的海浪，令她激动万分。
    “如此休假，既与家人共享快乐、放松身心，又与各行各业的专家交流思想、增进友谊，收获良多。感谢党和政府的关怀。”北京中星微电子有限公司董事长邓中翰说。
    参加今年北戴河暑期专家休假活动的专家，有77岁高龄的中科院院士陈星弼，有30出头的青年归国创业者周云帆，有女专家代表严望佳，有少数民族专家仓决卓玛……他们是新中国成立后，特别是改革开放以来曾留学海外的创新创业专家的代表。
    他们，对党、对国家、对人民忠贞不渝，一往情深――
    “党和国家对知识分子的关怀，就像这大海一样，满怀深情，饱蕴细腻，让人感动。”海军信息化专家委员会主任尹卓远眺碧海深处，思绪回溯到上世纪60年代――1964年，他被国家送往法国巴黎大学留学；1968年回国后参军――大海见证着他一生中最重要的转折。“从那段岁月走过来，前后对比，乱治分明，知识分子地位有了天壤之别。”
    海风细吹，海浪轻拍，仿佛也在回应着留学回国专家们的心声――
    “我们做得很少，但国家给予我们的却很多。”参加休假活动的神华集团有限责任公司副总经理张玉卓说：“党中央、国务院为创新创业专家代表组织集体休假，是对海外留学回国者的关怀，也必将激励留学回国专家更好地为国家、社会做贡献。”
    近年来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，已成为一项制度，400多名专家代表先后参加休假。这项活动在社会上特别是在广大知识分子中产生了积极反响，有力地营造了“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的良好氛围。
    为了确保休假活动的圆满成功，中共中央组织部会同中共中央宣传部、国务院机关事务管理局、公安部、铁道部、卫生部等部门精心组织，周密安排，在交通、安全、饮食、医疗卫生、采访报道等方面提供了有力保障。（下转第五版）（上接第一版）
    轻松地欣赏电影，愉快地漫步庭院，惬意地眺望大海……党中央、国务院的殷殷关怀，如雨露琼浆般滋润着休假专家的心田。
    “做梦也想不到自己能在北戴河休假。”来自青海的高原医学专家格日力认为自己度过了7天“高规格”的假期：在北戴河，他住“最好的宾馆”，享受“从未有过的招待”……
    问计――碰撞思想的火花，累积行动的共识
    饭桌前、散步时，房间里、海滩上……
    创新创业环境成为休假专家热烈讨论的话题：政策环境、工作环境、学术环境、人际环境、生活环境、社会环境……“我认为知识分子迎来了大展才华、报效祖国的最好时期。”年逾六旬的计算机工程专家李德毅院士感慨地说。
    世界在变，创新不变；
    生生不息，创业不已。
    每年来北戴河休假专家的专业领域都相对集中，今年“创新创业与人才培养”成为主题。21日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持召开座谈会，听取专家学者对编制全国人才队伍建设中长期规划纲要的意见和建议，专家们畅所欲言，积极建言献策。
    “要建立符合创新人才规律、重真才实学、重业绩创造的多元化考核评价体系。”中科院院士常文瑞说。
    “要发挥教育在人才培养中的基础性作用，加大人才培养力度。”仿真技术专家、国家仿真控制工程技术研究中心主任游景玉说。
    “要积极引导广大科技人才到企业建功立业。”深圳市朗科科技有限公司总裁邓国顺说。
    “要结合国家自主创新战略、重大科技专项和重点创新项目，注重引进海外高层次创新人才和创新团队。”尚德太阳能电力控股有限公司董事长施正荣说出切身体会。
    ……
    从院士到科研骨干，从高校研究院所到企业界，留学回国的专家代表们畅所欲言，汇报了在各自领域的工作与科研情况、取得的成绩和积累的经验，并提出了许多真知灼见。
    实践证明，人才资源开发和国家重大发展战略紧密配合，相互促进，既发挥了社会主义制度集中力量办大事的优势，形成人才资源的整体合力，又为各类人才脱颖而出提供机遇和舞台，促进了人才成长。
    自1872年清政府派出首批官费赴美留学生至1978年的106年间，中国出国留学生总数只有14万人。而改革开放30年来，中国各类出国留学人员总数已达121万人，分布在100多个国家，出国留学人员派遣的规模和力度，在中国历史上是前所未有的。截至2007年底，留学回国人员已达32万人，他们在中国教育、科技、经济、国防、社会发展等方面发挥了重要作用。
    凭海临风，极目远眺。中国科学院院士侯洵深有感触：“发展生产力主要靠从理论到实践、从生产到管理的各类人才。高新技术专家、企业家、高校科技人员齐聚一堂，这样独具匠心的安排，显示出中央对我们要在建设创新型国家发挥更大作用的殷切期望。”
    自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来……
    专家们的事业聚合在一起，就是我国发展蓝图的壮丽一角：朱高峰，研制出我国同轴电缆4380路载波系统，打破了国际上对我国通讯技术的封锁；张春霆，提出了DNA序列的Z曲线理论，开拓了一条用几何学方法分析DNA序列的新途径；郝吉明，经过20年的系统研究，在酸雨控制规划方面取得的成果，为确定我国酸雨防治对策起了主导作用……
    “1992年邓小平的南方谈话，令当时许多年轻人创业激情澎湃，改革开放浓厚的气氛让我们这些年轻人再也坐不住了。”回忆起创业历程，流体传动与控制专家、世界著名的气动元件制造商SMC公司的中国区总经理赵彤感慨万分。
    奇瑞汽车有限责任公司董事长尹同耀说，党的十七大激发了社会各阶层的创业激情，让海外回国的学子们对祖国的繁荣强大充满信心。
    北戴河充满自豪，也见证着骄傲――
    在1978年全国科学大会开幕式上，邓小平曾经预言，一个人才辈出、群星灿烂的新时代必将很快到来。今天，人们看到，小平的期望正逐步变成现实。
    心声――远眺壮阔海面，续写事业辉煌
    “来来来，给我们在这里拍张照”……
    在万里长城的起点山海关老龙头，专家们三五成群留下难忘瞬间，会心的笑容映在他们的脸上。
    “现在创业环境那么好，我们一定不辜负党中央和国务院的期望，更好地发挥专业优势。”专家们表示。在他们身后，山海关澄海楼的匾牌上，几个苍劲的大字被阳光映衬得分外夺目――“雄襟万里”。
    据中组部人才局负责同志介绍，中央邀请专家到北戴河休假，主要是让专家暂时放下手中繁忙的工作，带着家人，充分地休息和放松。为了让专家们有更多的自由时间，休假也尽可能地减少了集体活动。但是，专家们依然希望利用这次机会，更多地去了解社情民意，感受祖国日新月异的发展。为此，中组部专门组织专家参观唐山市经济社会发展情况。
    曹妃甸聚集着专家的目光，这里是创新创业的热土。河北省委常委、唐山市委书记赵勇热情洋溢地向专家介绍：曹妃甸是北方的天然深水良港，建设好这个大港，将促进河北、环渤海地区及北方地区的经济社会发展。
    “在短短几年间，这个荒凉的小岛发生了翻天覆地的变化，看了令人鼓舞。”参观完30万吨级原油码头，物理学专家张志忠感叹不已。
    “曹妃甸的建设是从一张白纸开始，因此更要科学规划，充分发挥人才的作用，坚持高标准、高质量、高水平，把曹妃甸建成环渤海地区的耀眼明珠。”中国科学院院士许祖彦对曹妃甸的未来信心十足。
    在李大钊纪念馆，贵州省农业科学院副院长陈泽辉细细察看每件展品。这位全国留学回国人员成就奖获得者，长期从事玉米遗传育种研究，先后参加了国家“七五”“八五”攻关课题，他主持育成并通过审定的高产、优质、稳产玉米杂交种“黔玉一号”“黔单13号”“黔单15号”“黔单16号”已在各地大面积推广。
    在李大钊“铁肩担道义，妙手著文章”的展品前，中国医学科学院肿瘤医院院长赵平看得格外仔细。“李大钊用生命和热血来救亡图存，实在让人感佩。”他说，现在是留学回国者创新创业的最好时期，我们要继承李大钊等革命先辈的遗愿，始终牢记自己肩负的振兴中华、复兴民族之责。
    明媚的阳光下，赵平胸前鲜红的出席证熠熠生辉。
    “专家休假制度已运行多年，反响很好。我们一直把这项活动当作一个精品来实施，务求让休假专家满意。”中组部副部长李智勇介绍说，在朝夕相处的休假期间，专家们也提出了很多富有建设性、前瞻性的意见和建议，这对我们今后更好地做好人才工作大有帮助。
    北戴河、山海关、老龙头、曹妃甸……尽管是在休闲度假，可专家们一刻也没有忘记自己肩上的责任，他们充分利用时间去发现、交流、学习，探讨如何解决创新创业中遇到的各种问题。
    “建设创新型国家的热潮给神州大地送来了又一个黄金发展期。当今时代，谁在知识和科技创新方面占据优势，谁就能够在发展上掌握主动。”展望未来，本次休假活动最年轻的中科院院士高松激情豪迈：建设创新型国家是时代赋予我们的光荣使命，是我们这一代人必须承担的历史责任。
    “用15年的时间使我国进入创新型国家行列，对人才工作体制机制创新提出了新的迫切要求，这是建设创新型国家的关键，是人才工作保持生机与活力的源泉。”长春工业大学教授张会轩快人快语。
    实施人才强国战略、坚持党管人才已经形成普遍共识，“人才资源是第一资源”“人人可以成才”的理念日益深入人心。
    亲切的面容，稳健的步履，自信的神态……休假结束后，专家们将奔赴各自的工作岗位。然而，他们每个人的生命却早已融入到党和人民的壮美事业中。
    烟波浩渺、水天一色的大海中，绚烂的光晕正徐徐升腾……
    （新华社北京7月27日电 新华社记者 谭浩、人民日报记者 李章军）
〖-ZW/正文〗
