〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光”下的“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警北京总队某部做好奥运执勤官兵心理疏导工作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/陈雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光”下的“橄榄绿”
    ――武警北京总队某部做好奥运执勤官兵心理疏导工作小记
    武警北京总队某部担负着奥运多个场馆的安全保卫工作。面对繁重而高标准的执勤任务，如何让官兵保持良好的心理素质？该部开展的“阳光工程”值得一提。
    【案例】我为何那么紧张？
    战士小刘被选进奥运执勤分队后，自始至终刻苦训练，严格要求。但自从部队进驻场馆后，他经常感觉紧张焦虑、腰酸背疼、失眠多梦。
    心理医生对小刘进行了心理干预，原来小刘这种状况是因压力过大、精神高度紧张而造成的。在心理医生的帮助下，小刘进行了心理、肌肉放松疗法，疗效明显。
    【启示】许多官兵都把执行奥运安保任务当成极大的光荣，然而进驻场馆后，执勤任务之重、体力消耗强度之大使官兵在思想上、身体上都面临前所未有的考验，从而产生紧张焦虑心理。为此，该部专门在自编的《战地小报》设置“心灵阳光”专栏，介绍心理小知识、小经验。同时鼓励官兵写战地日记，设法丰富官兵的业余文化生活，有效地调节了官兵的压力“阀门”。
    【案例】我如何克服畏难情绪？
    一次，小王在场馆大门执勤时，突降大雨，人们纷纷跑来躲雨，瞬间把大门口堵了个严严实实。尽管少数人有些不满，但小王依然坚持原则，红着脸进行逐个验证。事后，小王强烈要求调整到其他哨位。
    心理医生分析小王是出现了一定的畏难情绪，建议中队先把小王调整到其他哨位，而后又逐步对小王进行适应性训练，不久小王就恢复了良好的状态。
    【启示】奥运执勤中，由于执勤情况多、处置难，年轻的官兵或多或少会出现畏难情绪。出现这种情况时，这个部队不是随意对战士“扣帽子”，而是进行科学分析，既看客观原因，又看主观原因。同时采取积极措施，每天都组织官兵对当天执勤情况进行分析研究，并组织官兵模仿受挫环境进行训练，提高官兵的承受能力。
    【案例】我怎样才能更加自信？
    哨兵小成第一天执勤，碰上两个外籍工作人员证件过期，本已经通过英语四级考试的他，因为紧张头脑一片空白，怎么也张不开口，最后还是在奥运志愿者的协助下解了围。事后，小成一度陷入自卑之中。
    心理医生对小成进行了个体辅导，经过一定的辅助训练后，小成现在变得落落大方，大胆自信。
    【启示】奥运执勤其实是一个开放联合的舞台，年轻的官兵与众多的志愿者同台亮相，怎样才能自信自如地展示新时期武警卫士的风采呢？这个部队开展了“‘橄榄绿’为什么最亮眼”讨论活动，采用自我鼓励法进行积极暗示，同时举办了“与志愿者同行”活动，让官兵在取长补短中变得更加开放自信。（王强 陈雪峰）
〖-ZW/正文〗
