〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养一名驾驶员一般需2000公里以上教练里程，直选司机培训模式只需800公里左右，油料消耗？车辆磨损等训练耗损降低近2；3？请看来自成都军区首期直选司机培训的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技能型新兵呼唤新的训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养一名驾驶员一般需2000公里以上教练里程，直选司机培训模式只需800公里左右，油料消耗、车辆磨损等训练耗损降低近2；3。请看来自成都军区首期直选司机培训的报道――
    技能型新兵呼唤新的训练模式
    初夏，从川藏线传来喜讯：新兵周亚军经过30天强化训练获准驾车上高原。至此，成都军区首期直选司机培训班45名新兵，半数以上取得驾车资格，成为钢铁运输线上一支新生力量。
    新大纲规范直选司机训练与考核内容后，成都军区川藏兵站部司训大队承担了军区首期直选司机培训任务。实践表明，要使技能型新兵实现从“能用”到“顺手”的转变，改革传统训练模式势在必行。
    会开车，为何难以适应部队需要
    在某汽车团采访，士官张亮谈起自己的经历：“入伍前就开车跑运输，入伍第一年被分到警通连，第二年到司训大队学开车，第三年选取士官后才‘放单’。”类似张亮这样的事例在部队并非个别。记者从川藏兵站部今年新兵素质问卷调查中发现，入伍前开过车、学过修理、掌握计算机知识等有一技之长的新兵占20％以上。
    按传统训练模式，技能型新兵很难人尽其才。成天喊人才缺乏，咋留着现成的不用？基层也苦恼，就直选司机而言，单纯会开车很难适应部队需要，不经正规培训很难形成战斗力。
    辗转司训大队和各用人单位采访，记者了解到这样一些事实：不少新兵正规培训少，驾驶操作尚可，但汽车理论欠缺。司训大队四连连长王峰介绍，首期直选司机入学考试中，45名学兵操作基础不错，但在汽车构造、勤务常识等理论测试中，八成以上不及格。还有一些新兵不注重作风养成，痼癖动作难纠正，有些技术动作也不规范。这些问题表明，直选的驾驶员虽然拥有部队需要的技能，但离成为一名合格部队驾驶员，还有一定差距。
    抓转变，从地方司机到军车司机
    会开车，不一定能上战场；有特长，未必能转化为战斗力服务。技能型新兵呼唤新的训练模式。为缩短直选司机成才周期，川藏兵站部司训大队走开了直选司机培训的新路子。
    科学设置准训“门槛”。直选司机对象主要有两种：一是在地方取得驾照的新兵；二是一些没驾照但驾驶技术已成熟，经强化训练后能达到军车司机要求的新兵。为此，他们首先对培训对象的选拔进行了规范：除符合新司机培训要求外，参训学兵须持有地方驾照或具有实习驾驶水平，且经入学考试合格后方可获得准训资格。
    补齐汽车理论“短板”。他们加大汽车理论教学比重，利用课余时间，开办汽车理论学习讲座，打牢学兵汽车理论、勤务知识等基础。针对直选司机作风松散、痼癖动作较多的实际，他们增设了司机职业道德、行为规范等教学内容，培养良好的司机礼仪。
    加大军事训练力度。培训中，他们设置了战场防卫、战伤救护、应急处突等课目。司训大队二营营长王泽相告诉记者：“新兵连完成的是从老百姓到合格军人的转变，而直选司机培训需要完成从地方司机到军车司机的转变。”在培训中，他们严格按实战要求实施训练。
    讲效益，直选司机培训大有作为
    首期直选司机培训的成功实践，走开了一条技能型新兵快速成才的路子。上上下下反映，直选司机培训大有作为。
    入伍起点高，军营成才快。该大队给记者算了笔账：按传统训练方法，一名新兵至少需5至6个月才能达到实习水平，多数要入伍第二年才能“放单”。直选司机培训，一个月左右就能达到实习水平，经过1至2趟高原行车锻炼就能“放单”。这样的训练方法，不仅适用于司机培训，也为其他技术型兵种训练提供了借鉴。
    能者先行一步，训练不搞“齐步走”。直选司机培训，走开了技能型新兵“回炉淬火”的新路子，这也是因材施教的一种有益尝试。司训大队教练员叶春光介绍，直选司机普遍接受能力强、反应快，训练中一点就通。单独组织训练，缩短了他们的成才周期。
    训练资源有效配置，提高训练效益。一名新兵成长为驾驶员，一般需要2000公里以上的教练里程，直选司机只需要800公里左右，油料消耗、车辆磨损等训练耗损降低近2/3，周期短、成本低、效益高，让有限资源发挥了最大效益。
    郭华邦 本报特约记者 黄建华
    张颖
    压题照片：济南军区某综合训练基地通过送学培养、厂家培训、岗位锻炼等多种途径搞好特殊岗位的急需人才培养。图为技术骨干黄德宏向学兵们介绍新式挖掘机的使用技巧。
    张颖 摄
〖-ZW/正文〗
