〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”点亮青春火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵3名士兵火炬手小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/樊成柱/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”点亮青春火焰
    ――第二炮兵3名士兵火炬手小记
    北京奥运圣火传递之旅中，第二炮兵3名士兵光荣地加入到了传递行列。他们是：
    “修理大拿”李祖维――
    青春誓言无悔
    一枚枚军功章、一摞摞荣誉证书，记录着第二炮兵某部五级士官李祖维军旅之路的辉煌：1次荣立二等功，2次荣立三等功，获得全军首届“优秀士官人才一等奖”。
    火炬传递结束后，李祖维把自己亲手传递的祥云火炬精心珍藏。他说：“我要以奥运精神不断挑战自我，超越自我，干好本职工作”。
    “全能卫士”吴文清――
    青春活力无限
    帅气的军服，壮实的身板。奥运火炬手、第二炮兵某基地警卫防化营一级士官吴文清，给人的感觉总是充满阳光和活力。
    工作中的吴文清同样充满激情与活力。2007年7月，基地组织警卫专业大比武，他创了100米纪录，并取得破障越野、擒拿格斗等综合成绩第一的好成绩。他说：“奥运精神强调更快更高更强，这也应该是每个中国军人的追求！”
    “爱心使者”刘国胜――
    青春责任无边
    西部高原，晴空万里。作为驻地第92棒火炬手，刘国胜高擎圣火跑出了人生中最难忘的50米。
    刘国胜是团里保卫股派出所的一名三级士官。团队驻守在海拔3500多米的西部高原，驻地生活着蒙、藏、回、满等10多个少数民族的群众。经年累月，刘国胜记下了7万多字的工作笔记，帮助群众解决难题近百个，提供致富建议30多条，使10多户村民脱贫致富。
    刘国胜希望作为“爱心使者”，在参加圣火传递的同时，把和谐、友谊、进步的理念传递给少数民族群众。（蔡瑞金 樊成柱 谭虎彪）
〖-ZW/正文〗
