〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“场”的教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥“场”的教育功能
    在北京军区某机械化师红二连，每当新兵入伍、干部到职，第一件事就是学唱连歌，听光荣传统课，参观连队荣誉室，擦拭英模画像。在这里，似乎有一种特殊的“场”，不由你不感动，不由你不感叹，不由你不感悟，不由你不热血沸腾（见本报7月19日三版）。
    物理世界存在着物理场，如电场、磁场、引力场等，社会生活中则存在着“精神场”。在军营，这种“场”是官兵在共同战斗和生活中创造、形成的，被大家认同和遵循的精神风貌、心理状态和价值取向等精神成果的总和。虽然看不见摸不着，但它像空气一样弥漫在周围，让人随时能够感觉得到、呼吸得到，并对思想和行为产生积极影响。
    松下幸之助曾说：“我只要走进一家公司七秒钟，就能感受到这个公司的业绩如何。”这位日本“经营之神”用来测量一个公司的工具，就是瞬间捕捉到的气氛，一种近乎于“场”的力量。在松下幸之助看来，“场”的存在与否、力量大小，决定了一个公司的发展现状及前景。波尔领导哥本哈根理论物理研究所几十年，培养出多位诺贝尔奖获得者，形成了“哥本哈根学派”。波尔成功的一条重要经验，就是营造了激活思维、深化认识的“场”。
    “场”是一种无言的教化、无声的激励、无形的约束。置身于由部队光荣传统、历史荣誉、先进文化等营造的“场”中，犹如置身于一个五彩斑斓的精神家园，犹如被一股强大的引力拉着往前走。在这里，官兵的心灵会得到净化，精神会得到充实，境界会得到升华，言行会得到修正。为什么硬件差不多的两个单位，精神面貌会有巨大差别？为什么在这个单位教育效果不好的战士，换到另一个单位后会发生改变？一个重要原因，就是两个单位的“场”有很大不同。
    与苦口婆心的教育、长篇大论的灌输不同，“场”的作用是潜移默化、不知不觉的。“场”主要通过改善官兵成长的土壤、启发官兵内在的自觉而发生作用。它不是“速效药”，更不是“一贴灵”，而是强筋壮骨的基本营养，一天两天看不出什么效果，时间一长就能显现出独特功效。因此，基层部队在集中力量搞好主题教育、抓住机会搞好随机教育的同时，别忘了营造积极向上的“精神场”。（吴重九）
    （作者单位：湖北省荆门军分区）
〖-ZW/正文〗
