〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队新大纲试训论证工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军一次大范围的训练试验论证活动。编修论证新大纲，全军和武警部队承担试训任务的师旅级单位多达163个。
    从驰骋长城内外的陆军装甲部队，到搏击万里蓝天的航空兵部队；从闯荡大洋的舰艇部队，到隐匿深山的战略导弹部队；从决胜电磁空间的电子对抗部队，到掌握反恐维稳利剑的武警机动部队……试训部队精锐云集，蔚为壮观。
    据总参军训和兵种部负责人介绍，在近一年的时间里，各试训部队科学筹划，周密部署，灵活组训，亮点纷呈，开展了一次推进军事训练转变的生动实践。
    时代呼唤探路先锋
    2007年深冬，成都。总参在这里组织集训，我军新一代《军事训练与考核大纲》试训论证工作全面展开。
    如今，这次集训被我军军事训练专家赋予一个专有名词：“成都集训”。
    青史留名，多是创新之举。在2006年全军军事训练会议上，胡主席作出了推进我军军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变的战略部署，标志着我军军事训练从此迈进了以信息化为标志的崭新时代。
    转变，先从哪里转起？此时，我军现行《军事训练与考核大纲》已实施5年之久，大纲适应形势任务不够、信息化训练水平亟待提高、训练强度难度需要加大等矛盾逐渐凸显。围绕信息化条件下军事训练“训什么、怎么训、如何考”等一系列重大课题，总部决定把训练内容的改革创新，作为构建军事训练新体系的核心要素，编修新的军事训练与考核大纲。
    创新，从顶层设计开始。根据总部的设想，我军未来的训练和考核大纲要从5个方面突破：充实完成多样化军事任务训练内容，发展联合训练内容，增加提高官兵综合素质特别是信息素质的训练内容，创新适应战斗力生成模式转变的组训方法，确立从难从严从实战出发检验评估训练水平和作战能力的标准体系。
    然而，先进的设计理念并不等于新大纲。如何把科学的顶层设计化作翔实的训练内容？陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队、科研试验部队、民兵预备役部队如何根据各自特点组训？各军兵种的训练实践如何体现新大纲的新变化、新特点和新要求？依然难题重重。（下转第三版）（上接第一版）
    时代呼唤探路先锋。2007年底，新大纲框架初具雏形。按照总部的统一规划，全军和武警部队163个师旅级单位成为新大纲试训论证部队。他们的任务，就是充当“第一个吃螃蟹”的实践者。
    从此，试训部队打响了推动训练转变的攻坚战。
    改革创新众志成城
    163个试训师旅级单位，大多是全军军事训练一级单位。如此众多的精锐部队投入同一场改革实践，充分体现了军委、总部的决心与意图。
    记者探访新大纲试训部队，听到一个流行词：改点。何谓改点？意为改革的关键环节，牵一发动全身。“成都集训”以来，总部有关部门深入调研，多方听取部队意见，为各试训部队确定了攻坚方向和改革重点。各试训部队认真领会新大纲的精神实质，制定了周密完善的试训计划，试训论证工作高潮迭起。
    改革创新，众志成城。仅以陆军为例，各军区试训部队瞄准信息化条件下军事训练的“改点”，连续组织攻关――
    沈阳军区试训部队改革首长机关训练，指挥所开设由“搭帐篷”到“搭网络”，情报信息由各自为战到信息共享，作战会议由“面对面”到“网上联席”。
    北京军区试训部队组织复杂电磁环境下训练，万人千车奔赴数千公里外的陌生地域驻训近5个月，采集了4000多组数据，试训论证45项新课题。
    兰州军区试训部队强化基础训练，编写了2300余份教学教案，制作配套教学课件420多部，按照新大纲标准条件新改建训练场地43个。
    济南军区试训部队细化应对非战争军事行动训练，组织新大纲各专业干部骨干集训26期2600余人，编写下发试训课目教案1000余套。
    南京军区试训部队结合军事斗争准备任务创新实践，在针对性、适应性训练上闯出新路。
    广州军区试训部队加大实战化训练力度，夜训、复杂气象训练、实兵实弹实爆训练均以对抗形式进行，显著增强部队实战能力。
    成都军区试训部队创造了“战建训一体互动，军兵种一体联动”的一体化训练体系，初步把作战平台、作战要素、作战力量融为一体。
    同时，总部机关还指导组织了陆军航空兵、防化兵、通信兵、工程兵、装甲兵和后勤、装备保障等部队试训，我军兵种训练转变驶上快车道。
    今年6月，总部组织新大纲试训论证汇审，各试训部队共计提出修改完善意见几千条。记者翻阅汇审报告，真知灼见比比皆是。
    源头活水奔涌不息
    此次新大纲编修，一个重要的理念是“宽设精训”。总参军训和兵种部领导形象地把这一特点比喻成“抓中药”：方向不同、任务不同、装备不同的部队，都能从新大纲中找到与部队实际相适应的训练内容，自主开展创新实践。
    “抓中药”，这又是一个新意盎然的比喻。我军上一代训练大纲出台时，特意为部队继续创新训练内容提供了拓展空间，当时人们把它比喻成我军训练史上第一个“活页大纲”。
    两个比喻，一个精髓：实践永远是奔涌不息的源头活水。
    承担试训论证任务以来，各试训部队充分借助新大纲与时俱进的优势，坚持解放思想，大胆探索。记者踏访演兵场，处处新风扑面，满眼生机――
    海军试训部队依托新型舰艇特点创新作战指挥模式，使传统意义上的部门长变成对海作战、对空作战、反潜作战的指挥员，方面作战长亮相“海上中军帐”。
    空军试训部队利用并整合现有电磁干扰资源，划出专门空域设置空空对抗、空地对抗等多个“空中电磁走廊”，使解决复杂电磁环境“难设置”的问题有了招数。
    第二炮兵试训部队创建军事训练电子档案，“电子判官”实现了训练计划网上制定、网上审批、网上监控、网上考核，使军事训练转变实现全过程动态管控。
    武警试训部队组建了专业“蓝军模拟分队”，定期设危局、设险情，与各尖子部队展开实兵对抗，部队砺剑有了磨刀石，反恐有了强对手……
    星垂平野阔，月涌大江流。日新月异的创新实践，不仅锤炼了试训部队的战斗力，也迅速提高着官兵的综合素质。在试训部队中，出现了这样的新景观：单兵呼叫直升机实施空中打击、上等兵担任炮兵指挥员、“三栖”侦察兵上天入海精确引导火力突击……有关专家指出，这意味着，试训部队的探索已经远远超越了为新大纲编修“建言献策”的任务本身，正大踏步地加快部队建设转型。
    如今，试训任务接近尾声。但是，各试训部队的生动实践充分说明，推进训练转变是一条没有尽头的航道。一个千帆竞渡、百舸争流的新时代，正向我们走来……
    本报特约记者 刘逢安 本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
