〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送不出去的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午10时15分，济南军区某高炮团领导正在布置部队回撤前的有关工作，帐篷外突然传来一阵鞭炮声。几名团领导闻声走出团指挥所帐篷，只见一位老人双手拿着锦旗迎面走来，身后跟着6名群众。
    阳光下，锦旗上“抗震英雄，救命恩人”8个大字分外醒目，落款是：青川县关庄镇王春邦全家敬赠。
    王春邦老人地震中曾被埋在坍塌的矿井下长达7昼夜，后被高炮团官兵成功解救。王春邦经多方打探，听说救他的是某高炮团七连官兵，便托人制作了这面锦旗，带着家人翻山越岭赶了4个小时山路，来到七连驻地。让老人没有想到的是，七连官兵婉言谢绝。七连指导员张宗凯对老人说：“当时在现场救您老人家的大多是五连官兵，应把锦旗送给他们！”说罢，派一名战士把老人一行带到五连驻地。五连干部同样不肯收下这面锦旗，理由是在营救老人过程中八连官兵功劳最大。当老人来到八连驻地，得到的回答却是：“五连和七连官兵出的力更大，这面锦旗他们接受当之无愧！”老人既为难又感动，便和家人来到团指挥所。
    “这些官兵抗震救灾冲在前，现在却都不肯收这面锦旗，你们总得收下吧！”老人眼含泪花对团政委王信民说。王政委赶忙从老人手中接过锦旗：“五连、七连、八连，都是人民的子弟兵，这面锦旗我替他们收下，也替他们谢谢您！”说完，他给这家人敬了一个军礼。
    （本报青川7月24日电）
    本报记者 徐文 蔡鹏程 特约通讯员 梁申虎
〖-ZW/正文〗
