〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次实投有惊无险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 新闻事实〖-JZ；加重〗
    4月8日，昆明陆军学院组织官兵一人不漏地进行手榴弹实弹投掷训练。
    9时50分，英语教员郑定红投掷时由于心情紧张，手榴弹滑落到他右脚前方40厘米处。军事基础教研室主任陈政权眼疾手快，一把将他拉到左侧挡墙后，死死按在自己身下。手榴弹爆炸，两人安然无恙。
    17时30分，惊险一幕再次上演。教练营新兵刘小宝将手榴弹投到右侧挡墙上。千钧一发之际，教员李云忠迅速把他拉到左侧掩体中卧倒，又一次有惊无险。
    险情两次出现，均被成功化解，得益于该院严密的组织。实弹投掷之前，该院专门组织官兵进行模拟训练，设想可能出现的险情，制订了避险措施。实弹投掷时，他们从警戒派遣、各个环节的提示到组训教员的配备都精心安排。记者看到，训练场掩体很多，不论哪个位置出现情况，都可以迅速躲避，有效防护。成功避免险情，也归功于陈政权和李云忠两位教员的临危不惊、处置有方。
    此次训练，学院常委每人投掷了6枚实弹。全院驾驶员、炊事员也一人不漏，郑定红、刘小宝两名遇险者都补投了实弹。
    本报记者 姜兴华 通讯员 秦光龙 张金华
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    别等下雨再买伞
    别等下雨再买伞，是一个生活常识，其中的道理也值得带兵人思考。如今训练场上，实装、实弹、实爆课目越来越多，危险总是如影随形伴随着官兵，如何提高安全系数，确保官兵人身安全？昆明陆军学院实弹投掷经验启示我们，不能等到大祸酿成再“亡羊补牢”，一定要增强工作预见性，把问题想在前，把工作做在前。这里所说的“问题”和“工作”不单是采取严密的防护保障措施，还要提前做好实投人员的心理疏导工作，既无惊又无险岂不更好！（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
