〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛奥运分村开村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月27日电记者黄超、特约记者张士柱报道：今天上午10点18分，随着青岛奥帆委常务副主席、青岛奥运分村村长臧爱民女士宣布开村，青岛奥运分村正式开放，来自日本、巴西、加拿大、美国等14支代表队的参赛队员和随队官员成为首批入住的“客人”。在接下来的一周内，来自世界各地53个国家和地区的400多名运动员、300多随队官员将全部陆续进入奥运分村。
    据了解，这座位于奥帆赛赛区北侧的奥运分村是奥运历史上距离赛场最近的奥运村，居住区距奥帆赛场仅有一路之隔，运动员步行只需要三两分钟即可到达。整个奥运村分为居住区、国际区、运行区、公园区，400多标准间中，包含着30间轮椅用房，一个可同时容纳500人的运动员餐厅和一个访客餐厅，可以同时为700余人提供住宿、餐饮和交通、娱乐。
    青岛奥运分村的开村，让前来的外国友人兴奋不已。曾多次来华的国际奥委会奥运会执行主任费利评价道：“奥运村非常漂亮，超乎预料，建筑宏伟，这里空气清新，海水宜人，有利于各国运动员在奥帆赛上展示最佳的一面，再次创造辉煌。”
    青岛赛区将于8月9日至8月21日展开激烈角逐，奥帆赛设9个级别11个项目，将有11面金牌在这里产生。在奥帆赛期间，青岛奥运村8月27日闭村，在残奥会期间，则于2008年8月30日开村，9月20日闭村。
〖-ZW/正文〗
