〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化催生战斗豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信训练基地开展文化育人活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜焕阳/李强/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处塞外的总参某通信训练基地，有一条贯穿营区的河流――柳川河。盛夏时节，笔者走进这个基地，只见河畔垂柳依依，河面碧波荡漾，沿河构建的文化长廊、文化广场，兵味浓郁。
    “名将粟裕终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。”四队学兵鲁川是个军事发烧友，在最近举行的演讲会上，他的一番慷慨陈词让大家对他刮目相看。而他的灵感得益于一本书――《军人生来为战胜》。
    和他一样，军事发烧友们有自己的去处，那就是基地“战神俱乐部”。俱乐部里军事报刊应有尽有，精挑细选的《解放军画报》、《世界军事》、《现代兵器》、《通信战士》等书刊几乎本本军味十足。不过，在橱窗里陈列的影视剧盒子却被借一空，《世纪大阅兵》、《冲出亚马逊》、《夜袭》、《沙场点兵》、《亮剑》、《士兵突击》，这些光盘几乎全部被各队借走。
    训练基地从通信院校转型而来。几年前，首批来此参加培训的学兵王凯华清楚地记得，踏进大门的第一个灯箱上写的是“好学乐知，慎思笃行”。“一看就是写给学员的”，小王在座谈会上直言不讳，“没什么错，但是跟我们来这儿参加训练和演练的目的不协调。”一番话让基地政委刘志云感慨良多。“训练基地被人称为‘战争实验室’。要为部队训练提供近似实战的环境，这样的实验室应该有硝烟味。”
    经过几年建设，如今的营区内各具特色的战斗文化比比皆是。营区三面环山，山坡上石头砌成的“献身国防”四个大字在塞外蓝天的映衬下，庄重醒目；文化广场上，“银线连接雄师百万，电波飞向大地长空”、“志存祖国安宁，心系天下安危”等石刻动人心魄；在传统教育馆，1000余种藏品，讲述战火的洗礼，创业的艰辛。
    战斗文化催生战斗豪情。基地三大队不久前刚刚组织了一次拉练，终点是驻地最优美的洋河湖风景区。然而，他们的路线却很特别，大路不走，专拣山路；平地不走，专走沟壑；熟悉的路不走，专走陌生地域。一路上，尖刀班在前方开路，大家疾驰向前，汗湿衣背。中午时分，举目望去，洋河湖美丽的风景已经尽收眼底，离集结地还有5公里急行军。大队长禹珍顺集合部队作简短动员后，战士们个个精神抖擞，嗷嗷叫着向终点发起冲击。最先到达洋河湖的八队集合完毕，在队长董勇的指挥下，唱响一曲《响当当的连队呱呱叫的兵》。“迈步雄风起，歌声响如雷，人人斗志强，个个虎生威”，洋河湖面的微风吹走了战士们的倦意，嘹亮的歌声响彻云霄。（杜焕阳 李强 郝嘉）
〖-ZW/正文〗
