〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师开展连续不间断20多个小时高强度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上演“士兵突击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上演“士兵突击”
    本报北京7月27日电记者郭建跃、胡君华报道：随着新大纲试训深入展开，电视连续剧《士兵突击》中主人公许三多经历的特种兵“魔鬼式”训练课目，如今已成为普通步兵连队的经常性训练课目。
    记者跟随采访北京军区某机械化师装步团步兵六连强化训练，一路上感受到“魔鬼式”训练带来的强烈震撼：训练在瓢泼大雨中展开，全连官兵每人身背30公斤重圆木冒雨奔跑3000米，紧接着在泥浆中进行3种姿势50米匍匐前进。官兵还未来得及喘口气，自动步枪分解条件下100米实弹射击课目考核已经开始。随后，20多个山地、丛林陌生地域进攻战斗课目轮番上阵，让人目不暇接。
    经历百余公里强行军和10多场激烈“战斗”后，略显疲惫的步兵六连七班班长、二级士官耿伟周一脸兴奋：“当了好几年步兵，像许三多一样经历‘魔鬼式’训练还是头一次。这种连续不间断20多个小时的高强度训练，简直就像打仗一样！”
    师参谋长朱亮告诉记者，为适应未来战争需要，新大纲首次增加“高强度连续不间断训练”课目，要求每月至少开展两次强化训练，每次连续不间断训练不少于12个小时，使训练更加贴近实战。
    在沟壑纵横的山谷中，官兵们一边冒雨艰难攀登，一边不断地投入战斗。夜幕降临，正在吃晚餐的官兵接到反机降命令后，迅速向某高地集结，瞬间便消逝在茫茫夜色中。整个行动从黄昏开始一直持续到第二天中午，连续20多个小时高强度不间断训练，让官兵们真实体验到打仗的感觉。
    “这种近似实战的高强度训练，把技术和战术有机融合起来，不仅使官兵感受到了浓厚的战场氛围，还培养了官兵们顽强的战斗精神和意志。”经过20多个小时高强度训练，一身泥水的连长戴军感慨地说，这次高强度训练检验和完善了10多种战法训法，锤炼了部队复杂条件下的实战能力。
    秦德禄
    步兵连正在进行强化训练。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
