〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜泪伴着国旗飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运村开村升旗仪式特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在雄壮的义勇军进行曲声中，五星红旗在2008年北京奥运会奥运村冉冉升起。这是现代奥运会112年历史上，中华人民共和国国旗首次在位于本土的奥运村升起！
    在这个历史性的时刻，仰望国旗的国家体育总局体操运动管理中心主任高健眼睛湿润了。“我从1984年就开始参加奥运会，今天，总算实现了在自己的国家参加奥运会的愿望！尤其是经历了申办2000年奥运会失利之后，我不知多么盼望这个时刻！”高健这位代表中国参加奥运会的元老级人物激动地说，“今天中国代表团七点出发前往奥运村，我五点钟就起来了。这是我第七次参加奥运会，心情特别不一样……”
    站在高健身后的，是中国体育代表团300多位成员，他们是摔跤、柔道、手球、曲棍球、举重、田径、游泳、体操、男篮、羽毛球教练员、运动员以及中国奥委会领导、代表团官员，大家忘记了天气的炎热，身着礼服庄严肃立，望去宛如一座巍峨的大山。
    升旗仪式标志着北京奥运会奥运村正式开村，中国体育代表团第一个正式入住，率先登上北京奥运大舞台。回想当年，中国第一次派出体育代表团参加赫尔辛基奥运会，因为到达的时候比赛已经接近尾声，好多中国运动员连奥运村的门都没来得及进入，如今在自己的国土上率先入住，心情哪能平静！
    在现场，听到最多的“关键词”有两个，一是“激动”，二是“自豪”。“这是在我们中国举行的奥运会，升旗的时候，我实在太激动了，跟着唱起了国歌，奥运村的建筑太漂亮了！”来自我军的体操选手肖钦说。
    “站在有中国特色的奥运村，我感到非常自豪！”举重男队总教练陈文斌说，“我们举重现在压力很大，但是我们有信心创造好成绩！”
    在升旗仪式上，姚明、易建联和王治郅这三位最耀眼的篮球明星自然吸引了更多的关注。王治郅表示，在家门口比赛一定要打出好成绩。他还开玩笑地说：“奥运村的房子很好，不知还有没有现房，真想买一套！”
    升旗仪式结束后，运动员们迫不及待地开始“转村”。运动员公寓小区的大门上悬挂着“国奥村”的金字红底牌匾，运动员公寓全部是6层或9层的板楼，楼体主色是“北京灰”，底层还配有原木筑成的院墙。木质长椅、棕红色的中式灯柱以及雕有龙纹图案的石墩点缀在茵茵绿草之中，精美而简洁，红色木柱和玻璃两种材质结合而成的长亭兼具古朴和现代之美。
    奥运村新闻发言人邓亚萍说，这是北京的奥运村，所以要展示中国的传统元素。外国运动员可以在这里学汉语，起中文名字，欣赏中国的书法艺术以及民间艺术大师的表演。奥运村的生活是丰富多彩的，希望大家开心。
    五星红旗在北京奥运村升旗广场上高高飘扬，宣告作为东道主的中国奥运选手，已经一切准备就绪。中国代表团以东道主的身份参加升旗仪式，正式向全世界亮出了自信的微笑！
    （本报北京7月27日电）
    本报记者 马越舟 刘化迪
    张雷
    北京奥运村开村啦！图为运动员们欣喜的神情。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
