〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李海峰：铁棒磨成针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李海峰：铁棒磨成针
    2003年3月，李海峰新训一结束，就被分到武警8624部队通信连架设一班。通信架设专业体能要求特别高，为增强体质，李海峰每天坚持做200个俯卧撑，200个仰卧起坐，举200次哑铃，击打200下沙袋。每次练放线与收线时，他都在线拐中加两块砖，练得精疲力竭却不亦乐乎。
    李海峰喜欢沉思，每当一人独处时，眉头便成了“川”字形，战友都笑他瞎“琢磨”。还别说，经过“琢磨”，他总结出了放线与收线“四字经”，每一个改进动作就节省时间3至5秒。在练攀登与固定时，善于琢磨的他把踩脚套和捡线“合并同类项”，极大地提高了训练速度和效率。
    苦练加巧练，铁棒终成针。2007年8月，李海峰一举夺得通信专业尖子比武竞赛千米综合作业课目第一名、攀登与固定第一名、放线与收线第三名，被评为“训练小老虎”，荣立三等功。今年4月18日，他又在新兵训练总结表彰大会上被评为“优秀带新兵班长”，再次荣立三等功。（王孝经）
〖-ZW/正文〗
