〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行试训基地利用网络提升官兵信息素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵味网吧成为蓝天骄子“精神乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子岳/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵味网吧成为蓝天骄子“精神乐园”
    本报北京7月27日电黄子岳、记者张金玉报道：在别具特色的飞行员网吧里，30多名蓝天骄子同时上网“练翅”，惊险逼真；在兵味十足的机务中队网吧里，10余名地勤人员网上冲浪，其乐融融。今天，空军某飞行试训基地一个个网吧内的情景，让前来“取经”的空军各部队有关人员大开眼界。
    为确保网络一次建成、一步到位、长期受益，该基地下大力建好网络硬件，515台上网电脑全部采用主流配置、性能稳定的品牌机。在一个个网吧内，记者看到，官兵上网十分快捷，查阅当天《解放军报》仅需半分钟。
    为使网吧真正成为官兵的“精神乐园”，该基地政治部还设置了“基地新闻”、“兵情热线”、“建言献策”等栏目，开设了“蓝天书屋”、“基地影院”、“音乐在线”等文化娱乐栏目。为确保网络运行安全可靠，他们下力从教育管理入手，把安全知识、保密纪律、法规制度作为信息安全教育的重点，纳入教育计划，制定下发了《上网行为规定》和《网管员职责》，实行基地、团站、基层三级网络运行管控制度，为每台上网电脑安装了网络管理登录系统，做到每名官兵有一个上网账号，凭号上网；为每个网吧统一制作了上网登记本和上机卡，做到一室一本、一机一卡，同时加强技术防范，加装了防火墙、保密机等硬件设备，抵御网上非法攻击。
    对该基地“建网、用网、管网”的经验，空军专门组织召开现场会给予推广。据悉，为提升官兵信息素质，充分发挥政治工作的渗透力和影响力，空军今年已筹措2400多万元，加上各部队自筹经费，将于今年底前实现所有航空兵部队“团站有网吧、营连有终端”的基层网络建设目标。
〖-ZW/正文〗
