〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在俄罗斯疗养的四川震区学生举办“中国日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯疗养的四川震区学生举办“中国日”活动
    据新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克7月27日电 （记者魏忠杰）27日上午10时，符拉迪沃斯托克“海洋”全俄儿童中心礼堂，来自中国四川地震灾区的300多名学生行少先队礼，唱《义勇军进行曲》，以此揭开儿童中心“中国日”活动的序幕。
    “中国日”活动期间，学生们准备了包括歌唱、舞蹈、民族服装展示等在内的文艺节目。他们还将举办奥运知识有奖问答和模拟奥运火炬接力，并与俄罗斯孩子们举行篝火晚会，与他们一起跳藏族和羌族迎接宾客的锅庄舞。
    当天，“海洋”全俄儿童中心礼堂内挂起了大红灯笼、中国结、火红的辣椒和花炮装饰品。
    中国地震灾区赴俄疗养团团长、中国教育部体育卫生艺术司司长杨贵仁对新华社记者说，“合作来自信任，信任源于了解”，举办“中国日”的目的是让俄罗斯小朋友更好地了解中国和中国的文化，促进两国学生之间的交流。
〖-ZW/正文〗
