〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《张万年军事文选》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《张万年军事文选》收入了张万年同志1966年5月至2002年11月间的重要文稿，共有报告、讲话、文章、谈话、批示、命令、信件等178篇，60余万字。开卷篇为作者在“塔山英雄团”任团长时发表的文章《全局的赢才是最大的赢》，终卷篇为作者退出军委领导岗位时的发言《上不愧党、下不愧兵，鞠躬尽瘁、死而后已》。大部分文稿是首次公开发表。这些文稿系统反映了张万年同志在各个领导岗位上军事思想和军事实践活动的主要内容。
    张万年1944年8月参加八路军。革命战争年代，他历任排长、副指导员、参谋、通信股长等职。新中国成立后，历任作战股长、军司令部作战科参谋、副团长兼参谋长、“塔山英雄团”团长、广州军区作战部作战科科长、副部长，武汉军区某师师长、某军副军长兼某师师长、军长，武汉军区副司令员，广州军区副司令员、司令员，济南军区司令员等职。1992年任中央军委委员、总参谋长，1995年至2002年任中央军委副主席。是中共第十二、十三届中央候补委员，第十四、十五届中央委员，第十五届中央政治局委员、中央书记处书记。
〖-ZW/正文〗
