〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国经济可望保持平稳较快增长态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚景源在国家发展和改革委员会国际合作中心、中国资源综合利用协会举办的“节能减排与社会责任论坛”上说：“2008年中国经济基本态势肯定还是平稳较快增长。我们要充分认识中国经济增长的积极因素和有利条件，增强信心。同时，也要看到中国经济所面对的问题、困难和挑战，增强风险意识和忧患意识。”
    姚景源说，上半年宏观经济表明，中国经济的基本面是好的，主要表现为经济“增长较快，结构趋优，效益提高，民生改善”。目前，支撑中国经济基本面的根本力量，即工业化、城市化、市场化和国际化，没有发生大的变化。这是中国经济增长的内在动力。
    姚景源表示，当前，应该充分认识当前我国经济面临的矛盾和问题，特别是经济结构的不平衡和物价上涨压力过大。
    姚景源认为要对下半年物价形势充满信心。党中央、国务院最近要求把控制物价过快增长放到宏观调控更加突出的位置，采取了一系列措施，大力扶持农业，增加市场供应，加强监管。从上半年物价走势来看，消费物价指数总体上呈回落态势。
〖-ZW/正文〗
