〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开经济形势座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取地方负责人和经济专家意见和建议李克强等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 7月8日至11日，国务院在中南海连续召开三次经济形势座谈会，分别听取地方负责人和经济专家的意见和建议。国务院总理温家宝主持会议，国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
    上半年刚过，在基本部署好地震灾区群众生活安置和灾后恢复重建规划工作后，国务院领导同志立即着手对当前经济工作进行调查研究，分别到长三角、珠三角、东北、华北等地考察、了解经济运行情况。为了全面正确判断当前经济形势，提出下半年经济工作的政策措施，国务院又召开地方负责人和经济专家、企业界人士座谈会，广泛听取意见。
    7月8日，在地方负责人座谈会上，广东、安徽、陕西、辽宁、山东、湖北、广西等7个省区的负责人普遍反映，今年上半年各地经济保持平稳较快增长，财政收入大幅度提高，经济结构进一步优化，人民生活继续改善，保持良好的发展态势。但是，物价上涨的压力依然较大，煤电油等基础原材料产品供应紧张，出口面临不少困难。他们提出了继续加强和改善宏观调控，支持中小企业发展，稳定增加就业，运用财政政策鼓励自主创新，保持对外贸易政策基本稳定等建议。7月10日，国务院又邀请8位经济学家就宏观经济形势进行座谈，专家们一致认为，当前的经济形势是好的，政府的宏观调控是有成效的。但要在保持经济平稳较快发展、控制通货膨胀、促进就业等方面完善政策。7月11日，国务院第三次召开专家座谈会，重点分析金融和房地产形势，听取促进金融和房地产业稳定健康发展的政策建议。
    座谈会上，温家宝指出，当前我国经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面。但体制性、结构性矛盾依然存在，又面临通货膨胀压力较大等一些新的问题。做好当前的经济工作，要处理好六大关系：一是促进经济平稳较快发展和控制通货膨胀的关系，把握好两者之间的平衡点；二是当前发展和中长期发展的关系，不仅要促进今年的发展，更重要的是为明后年以至更长时间的平稳较快发展创造条件；三是总量和结构的关系，既要保证总量平衡，又要加快结构调整；四是内需和外需的关系，重视扩大内需拉动经济增长，同时提高对外开放的水平；五是局部和全局的关系，有针对性地解决各地区、各领域存在的突出矛盾和问题，真正做到区别对待、有保有压；六是发展和改革的关系，坚持以改革促进发展。他要求国务院各部门认真研究地方和专家的意见。
    7月15日和16日，国务院连续两个半天举行常务会议。讨论了上半年经济形势和下半年经济工作，提出了下半年经济社会发展的总体要求和重点工作。温家宝强调，我们既要高度重视面临的困难和问题，增强风险意识和忧患意识，又要坚定做好各项工作的信心。我国处于发展的重要战略机遇期，这个判断没有改变；劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，有较大的回旋余地；企业竞争力和活力不断提高，适应市场变化的能力增强；宏观调控的能力也在实践中得到改善和提高。我们有条件、有能力克服前进中的各种困难，巩固和发展当前的好形势。
    温家宝指出，做好下半年经济工作，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置。各级领导要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪分析国际经济形势的变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，努力完成今年经济发展的各项任务。
〖-ZW/正文〗
