〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点钻打仗的痴迷劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小小的语音音变现象，为何46年念念不忘？国学大师季羡林在近著中袒露心迹：若想弄出点名堂，就要“抓住一个问题终生不放”。季老这句话看似普通至极，却包含了读书治学之真路径、真性情、真境界。细细品味，也得出一点重要启示：钻打仗，也要有股子“念念不忘”、“终身不放”的痴迷劲。
    《辞海》对“痴迷”的注解是，极度迷恋而不能自拔。所谓“弱水三千，只取一瓢”。一个“痴”字，道尽用情之深，用心之专。就干好工作、干好事业而言，“痴迷”既是一种炽烈的信念，为达目标，百折不挠；也是一种很高的境界，乐此不疲，物我两忘。有人常言，军人的字典里，没有和平时期，只有战争时期和战争准备时期，其存在的所有价值和全部意义，就是“生来为战胜”。可见，一门心思为战胜而几近于“痴”，是职责所在，使命所系，具有天然的排他性，除了这个选项，而不应有其他选项。
    欲达“痴”境，必先排除干扰。悟道、练功有“闭关”、“护法”之说，其目的就是为了不被打扰、潜心参悟。部队工作涉及方方面面，“手心手背都是肉”，哪一头都不能轻视，哪一项都不能偏废。尤其对领导干部而言，每天要接的电话、要批的夹子、要开的会、要陪的人等很多，要想留出大块、整块的时间，确实有不少难度。但是，这些工作里面，有些程序是必须走的，有些过场则是完全可以免的，或者至少可以简化的。比如，可有可无的饭局能否少参加一点？可开可不开的会议能否砍掉一点？可批可不批的夹子能否分流一点？惟其如此，才能分身有术，静下来，钻进去，把心思和精力集中到当前最重要、最现实、最紧迫的任务上来。
    “迷”进去，要有点“我不吃苦谁吃苦，我不吃亏谁吃亏”的淡定。“中国青年五四奖章标兵”、总参某研究所总工程师于全，曾是有名的“获奖专业户”，却突然从公众眼里消失了整整7年，即使唾手可得的全军科技进步一等奖也不闻不问，就是为了攻关某新型通讯网。然而，在实际工作当中，个别同志既浮且躁，既“坐不住”，也“看不远”：有的不注意补弱固强，一到比武、考核、检查临时搞突击，“凑尖子”；有的见在抓军事训练上难以出成绩，总寻思着在某些边边角角弄出点动静。结果呢，或许眼前的第一得了不少，长远的第一却找不着；边边角角的奖牌一大堆，军事训练的奖牌难见踪影。
    “痴迷”是一种可贵的“下意识”。陈景润为何埋头走路撞上大树？粟裕逛街时为何想的全是这儿怎么攻那儿怎么守？答案很简单，他们的脑子里除了钻的东西、迷的东西，很难再容下其他东西。各级领导干部只要有了这股子痴劲、迷劲，自然就会把钻打仗当成吃饭睡觉一样须臾不可离开之事，甚至撒手一小会儿就会吃不香睡不着。那么，履职尽责也就不再是一件推也推不掉的“苦差事”，而是一桩放也放不下的“大乐事”。（王忠民 李强）
    （作者单位：沈阳军区联勤部某分部）
〖-ZW/正文〗
