〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以驻奥运承办城市单位为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军强化空余房地产租赁安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对全军空余房地产租赁项目众多、用途多样、地理位置分散、安全管理难度大等特点，工作组在各单位自查自纠的基础上，以驻北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛等奥运承办城市单位为重点，对奥运场馆附近、赛事沿线、重要军事机关驻地周边及地下空间租赁项目，进行了逐坐落、逐项目的拉网式检查。各级各单位严格贯彻落实总部有关通知要求，严把租赁项目审批和租后监管两个关口，严防不法分子利用军队空余房地产从事违法活动；落实安全管理责任制，逐级签订安全管理责任书，层层抓好落实；加强动态管控，建立健全军地联合监督机制、信息快速反应机制；完善租赁安全应急处置预案，组织必要演练，确保发现问题迅速妥善处置。同时，工作组还要求各单位进一步增强责任感和紧迫感，对空余房地产租赁工作实施全程全面管控，确保不出问题。
〖-ZW/正文〗
