〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运将至，请看安保执勤一线的官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六种最可爱的表情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运将至，请看安保执勤一线的官兵――
    六种最可爱的表情
    北京奥运会的脚步声已经清晰可闻。奋战在奥运安保执勤一线的武警北京总队官兵，以一张张微笑而坚毅的脸，表达最可爱的人喜迎奥运、期盼奥运的热情与自豪、忠诚和信念、拼搏和激情。
    微笑
    傅海波
    “你会笑吗？”现在这句话成了官兵训练生活中的一句流行语。笔者走进武警北京总队七支队营区，战士李超礼毕后点头致意，憨厚中略显腼腆，但脸上舒心的微笑却让人倍感温馨。
    据介绍：在去年10月举办的“好运北京”国际羽毛球邀请赛和12月举办的“好运北京”艺术体操国际邀请赛中，官兵们周到细致的服务和阳光般的“微笑名片”，向世界传达了中国武警的热情和友善，生动诠释了人文奥运理念，得到了各国运动员和观众的普遍赞誉。
    “微笑和责任是我们始终坚守的信念。微笑不仅是北京的名片，也是我们武警官兵的表情。场馆执勤虽然枯燥无味，但是依然蕴含许多技巧和标准。奥运会即将召开了，我们时刻准备着，以一流的工作标准和精神状态做好本职工作，把它作为送给北京奥运会的一份特殊礼物。”一位战士这样说。
    兴奋
    傅海波
    “怕苦不当兵，和奥运冠军相比，我们的这点苦与累，算不了什么。”“比一比，看一看，奥运哨位谁先站。”一说到奥运执勤，战士们你一言我一语，掩饰不住内心的兴奋。场上场下，战士们都把最喜欢的奥运冠军当作榜样，用来激励自己执勤训练的热情。
    俱乐部内，官兵们正专注地观看中央电视台“名将之约”节目，这是该支队开展“奥运我保卫、岗位我忠诚、奉献我快乐”活动的一个镜头。通过观看奥运冠军刻苦训练的节目、收看大型体育赛事等方式，引导战士们“想一想冠军路，议一议人生路，怎样迈好军旅路”，把对奥运的热情转化为保卫奥运、服务奥运、奉献奥运的实际动力。
    谦逊
    傅海波
    “握拳表现坚定意志和坚强决心，是团结的象征；双手竖大拇指、双手握拳振臂等动作是‘奥运加油、中国加油’赛场文明手势……”七支队官兵们在练好执勤技能的基础上，还要进行文明手势的训练。
    政委李直龙在一旁介绍：“我们国家和有些国家的肢体语言不尽相同，有的甚至意义相左，比如保加利亚、尼泊尔等国家摇头表示称赞，点头表示不同意……”说起外国的手势习惯，战士张行讲述了一个故事：在“好运北京”的一次执勤中，一名保加利亚籍客人站在路边左顾右盼，哨兵赶紧走过去，用新学的执勤外语问他需要什么帮助，但这位客人却一直摇头。比划了半天，哨兵才明白，原来在保加利亚，摇头表示的是肯定和需要。
    “2008奥运文明从我做起，伸出你的双手，露出你的笑脸，表达你的热情，展示你的文明……”营区小广播播出“奥运文明心语”朗朗上口。
    坚毅
    傅海波
    “有付出才会有收获，以前总感觉奥运冠军风光无限，殊不知这些荣耀和光环背后，凝结着许多不为人知的辛劳和付出。”说起在国家体育总局训练局的执勤训练，刚下哨的战士刘兵一脸坚毅。
    这个支队进驻国家体育总局训练局后，刘兵成了第一批为中国奥运代表团冠军们执勤的幸运儿，几个月过去了，他们执勤训练的激情越来越高，把为奥运执勤看做是一个神圣而光荣的使命。
    “挺一下就过去了，别扶我，我要去训练场。”一次，在运动员公寓不远处一位十三四岁的体操运动员因脚崴了，被队友扶着回宿舍。然而，刚走到大门口，她又坚持重新回到训练场，这件事对官兵们的震动很大。“执勤中，每当看到运动员拖着伤痛的身子，一瘸一拐地走回公寓，心中除了敬意之外，更多的是感动。而这一切，都是激励我们站好每一班岗、执好每一次勤的直接动力。”战士张伟这样说。
    自豪
    傅海波
    “我们的心和奥运倒计时牌一起跳动。”天安门广场东侧，在奥运倒计时牌下站了4年哨的哨兵高海峰昂首挺胸，一脸自豪。
    2004年9月21日18时，2008奥运会倒计时牌正式启动，从那时起武警北京总队某部官兵就担负起这里的执勤任务。
    “我们站在这里感到很自豪，我们不仅是‘奥运守牌兵’，也是奥运见证人。”一说起奥运，上等兵林浩便滔滔不绝：“天安门广场是世界看中国的窗口，倒计时牌是北京奥运不停的脚步。在这里，我们每天都能感受到中华儿女对奥运的热切期盼。”
    “哨兵形象关系到武警形象，更关系到中国形象。因此，当我第一次站在奥运倒计时牌旁时，动也不敢动一下，手形扣得死死的，腰杆挺得直直的，生怕影响了‘守牌兵’形象，下哨后捏出一手汗。”战士周李林说起第一次上哨时的情景，紧张中仍倍感自豪。
    热情
    傅海波
    “到鸟巢怎么走？”“乘702到炎黄艺术馆站，换乘417在北辰东路站下车，全程约20.9公里……”在北京西客站，湖北籍旅客李先生刚下火车就来到“奥运导航岗”询问，“导航员”面带微笑热情讲解，最后这位旅客满意地离开。这名“导航员”叫吴跃，是武警北京总队七支队十一中队的一名战士。
    为了更好地向中外宾客展示文明奥运、热情北京的良好形象，这个中队专门开设了“奥运导航岗”，为初到北京的旅客提供指路导航、扶弱携幼等各类服务。为了准确“导航”，官兵们还引进了最新导航软件，和电子地图相结合，把北京奥运会所有比赛场馆的详细位置和北京著名旅游景点收录到电脑中，帮助旅客选择最优的行车路线。“参观鸟巢，请你排队进入”、“绿色奥运，需要你我共同维护”……那叠制作精美的小牌牌，原来是官兵专门为旅客制作的奥运文明提示牌呢。（沈晓泓 姚洪华）
    （插图：傅海波）
〖-ZW/正文〗
