〖ZQ/总期〗18462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运工程建设展现自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者罗铮、梁蓬飞报道：在今天上午北京国际新闻中心举行的发布会上，北京市建设委员会委员张农科表示，经过大量创新技术的应用，特别是通过自主创新，包括12个新建场馆、11个改扩建场馆、8个临时场馆和10余项重要配套项目在内的北京2008奥运工程建设达到了国际领先水平。
    据介绍，奥运工程建设的自主创新突出表现为“四个新”：第一，施工技术新。最有代表性的就是钢结构施工技术；第二，施工工法新。北京奥运工程各参建单位编制了46项施工工法，其中19项工法已经被批准为2005年到2006年度北京市市级工法，13项工法已被批准为2005年到2006年度国家级工法；第三，标准新。现行的标准难以覆盖奥运工程，为此各参建单位根据工程建设的需要，密切协作，编制了相应的施工技术规范和质量验收标准。第四，材料新。据不完全统计，奥运工程建设过程中新材料和产品的应用多达几百种，典型的有钢材、耐久性100年的混凝土等。
〖-ZW/正文〗
