〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伊武器核查危机动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿盟称伊同意开放68个核查点
    据新华社开罗2月9日电阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德9日宣布，伊拉克已接受阿盟建议，同意开放68个武器核查点，其中包括8处总统府。
    马吉德对埃及中东社发表谈话指出，该建议是阿盟准备递交联合国安理会审议的决议草案的一部分。草案内容还包括在伊拉克履行联合国安理会决议的同时，其主权也必须得到尊重。草案要求联合国武器核查小组的工作必须进行整顿，吸收更公正、更中立的成员，以便使该小组的武器核查工作更加客观。
    马吉德说，这项决议草案还包括成立一个委员会，负责对伊总统府的核查工作。该委员会主席由联合国秘书长安南任命，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒任副主席。
    ★萨达姆主持会议讨论核查危机
    据新华社巴格达2月9日电伊拉克总统萨达姆9日在这里主持召开了革命指挥委员会会议和武装部队司令部军事会议，研究伊拉克武器核查危机的最新发展。
    据官方的伊拉克通讯社报道，上述政治和军事会议着重讨论了伊拉克面临美国军事威胁的形势，以及伊拉克应采取的防范措施。但报道没有透露这两个会议的其它细节。
    另据报道，联合国秘书长安南同一天与伊拉克副总理阿齐兹进行了电话磋商，就通过和平方式化解这场危机的外交努力交换了意见。安南说，解决伊拉克武器核查危机的外交努力现在已到了关键时刻。为此，他同伊拉克、安理会成员国以及为此而进行外交努力的一些国家领导人保持密切接触和联系。
    ★美国防部长结束访问海湾两国
    据新华社科威特2月9日电美国国防部长科恩9日在结束对沙特阿拉伯和科威特为期两天的访问时表示，他相信在国际社会外交解决伊拉克武器核查危机的努力失败后，美国对伊拉克实施军事打击将会得到其海湾盟国的必要支持。
    科恩在当天举行的记者招待会上说，“我坚信我们的海湾伙伴将提供必要的支持。”但他同时表示，美国未向沙特提出使用美在沙特的军事基地打击伊拉克的要求。据悉，沙特已表示不同意美国在其领土上发动对伊拉克的军事行动。
    科恩表示，美国仍希望和平解决危机，但目前“机会的窗口不是越来越大，而是越来越小”。他强调，“解决这场危机的钥匙握在萨达姆手中”。
    ★俄外交官称伊不会袭击以色列
    据新华社耶路撒冷2月9日电俄罗斯驻以色列大使波格多诺夫9日称，伊拉克不会因为目前的武器核查危机而对以色列发动军事袭击。
    波格多诺夫是在此间会见以色列议长蒂雄时，转达了伊拉克日前发出的这一信息。
    另据报道，以色列总理内塔尼亚胡同一天在会见来访的一个北美犹太教人士代表团时重申，伊拉克对以色列发动袭击的可能性很小，但如果伊拉克真的对以动武，那么以方无论在军事还是民防方面都有充分的准备。
〖-ZW/正文〗
