〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军敢于解决棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚国军/杜献洲/王中学/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业军士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区后勤部选改专业军士实行三个“当场公布”
    本报乌鲁木齐2月10日电龚国军、记者杜献洲报道：新疆军区后勤部200多名专业军士选改工作今天全部结束。他们实行的资格审查、群众评议、专业考核结果“当场公布”，有效地堵塞了说情风，所属部队对这次选改结果满意率达98％。
    选改不够条件或条件不硬但有这样那样“关系”的兵，是影响专业军士选改质量的根源。去冬选改一开始，他们从自身做起，将选改数量和分配方案全部公开，机关不留一个机动名额，并连设“三关”，力保选改质量：第一是资格审查“关”。他们对入伍够年限的战士逐一审查，并规定不是党员和受过纪律处分的不予选改，审查后当场公布名单。第二是群众评议“关”。他们以连为单位，团领导现场监督，全体官兵用无记名投票的方式进行民主评议，得票不过半数者不予选改。评议结果团领导拿着毛笔红纸当场写，当场公布。群众评议中落选的战士共有38名，其中有6名是有关领导的亲戚。这两“关”过了才有资格闯最后一“关”――专业考试。
    专业考核中，他们统一出题，统一时间，分理论和实际操作两项，有驾驶、通信、修理15个专业，共有398名闯过前两“关”的战士参加考核。因参考人数较少，也为了防止作弊，考核试卷当场判改，当场公布，有28名专业考核不及格和8名考场作弊的战士当场被取消选改资格。
    这次选改中，他们接到的“人情”电话和条子不下100个，他们没照顾一人。因为有这三“关”，这次选改的专业军士100％胜任本职工作，并全部是基层专业技术骨干。
    ●济南军区某师对“家门口”专业军士实行异地交流
    本报郑州2月10日电王中学、冯政琪报道：济南军区某师89名“家门口”专业军士今天已全部按计划异地交流到位，使这一长期困扰专业军士队伍建设的老大难问题得到了较好解决。
    这个师在加强专业军士队伍管理上下了很大功夫，但部分专业军士骨干作用发挥不好、自身形象较差的问题依然存在，尤其是少数家在部队驻地的专业军士常为家事分心，甚至出现违规违纪现象。近3年来违纪受处理的战士中，“家门口”专业军士竟占49.3％。严重的事实引起了师领导的警觉。他们决定对家在部队驻地的专业军士在全师范围内实施异地交流。师专门成立调查小组，摸清交流情况，找出89名交流对象，明确交流时限，严格交流措施，确保按时交流完毕。
    严把交流去向关，是该师搞好异地交流工作的主要做法。根据交流中可能出现的问题，师里明确规定，交流到异地的专业军士，不允许随意调整交流去向，坚决刹住“人情风”，确保一步到位。
〖-ZW/正文〗
