〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不习武就业失机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说起来像是传闻，但这是千真万确的事实。我部去年底退伍的警卫连战士小武，就因为打不出一套完整的军体拳，失去了一次很好的就业机会。1月12日，小武在写给连队的信中告诫战友：一定要吸取他的教训，爱军精武，刻苦训练。
    小武是1992年底从湖南省衡阳市入伍来到我部的。他原本是想在部队学开车技术，不料却被分到警卫连。理想没有实现，小武觉得干啥也没劲，从此，他工作不积极，对训练没兴趣。连队一组织训练，他就和别人换岗，以逃避训练。连队干部多次做他的思想工作，他一个耳朵听一个耳朵出。4年下来，他连套军体拳都不会打。
    去年底他退伍时心想，在部队“憋”了4年，这下可以施展手脚了。听说广州许多公司招收保安，对退伍军人优先考虑，他就只身到了广州。果不其然，他很快就被一家制造保健器材的公司相中，月薪在千元以上，他高兴极了。然而当公司经理听说他当兵在警卫连后，就提出让他打一套军体拳看看。这下他可犯了难。没办法他只好硬着头皮上了阵，只打了七八下就忘了下面该怎么打了。经理见他连一套完整的军体拳也打不上来，当即决定不要他了。此后，小武又找了几家公司，都因为他没有过硬的军事技术没被录用。眼看春节临近，工作无着落的小武只好返回老家。
    听着家人的埋怨，小武越想越觉得后悔，就提笔给连队领导写了一封信，希望战友们吸取他的教训，刻苦训练，爱军习武。连队干部把他的信宣读了以后，对战士们的震动很大。一些平时对训练不热心的战士也积极主动了，连队形成了你追我赶的练武热潮。
    39554部队杨明龙
〖-ZW/正文〗
