〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想自立而生活自理能力弱求上进而吃苦精神不强盼成才而缺乏坚强意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样使独生子女兵尽快成长进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论；调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从70年代后期开始，我国大力提倡一对夫妻只生一个孩子，因此许许多多的独生子女家庭出现了。80年代中期，沈阳军区在东北某地搞了一次调查，当时不少家长表示不愿让自己的独生子女参军。然而，依法服兵役是每个适龄青年的光荣义务，加之军营对青年的吸引力，现在许多优秀的独生子女踊跃入伍了。怎样使他们尽快地在军营健康地成长，需要大家献计献策。我们今天刊登的这篇调查，旨在抛砖引玉，引发大家讨论。如果你是一个在部队已取得进步的独生子女兵，可谈谈自己成长的体会；如果你是部队的带兵人，可谈谈你带独生子女兵的经验与教训；如果你是独生子女兵的家人，可向部队的亲人提提希望和要求。期待大家踊跃来稿。
    ――编者
    本报记者朱金平近日与邹智敏、凌志明、史德功、吴寒月、陈文胜、金运明、徐如霖、唐虎等同志，分别在有关部队对刚入伍的独生子女新兵情况作了一次调查，发现去年冬季入伍的独生子女比往年多。南京军区某部新兵中独生子女占42.8％；东海舰队某训练基地新兵中独生子女占26％，而1996年仅占17％；武警安徽省总队四支队新兵中独生子女占34％。这些部队新兵中的独生子女平均占总人数的34％。他们给军营带来了新的生机和活力，素质普遍较高，但他们也存在不容忽视的缺点。其特点可以概括为以下几点：
    想自立而生活自理能力弱。在调查中，绝大多数独生子女告诉记者，他们是自己报名参军的，其入伍的动机之一就是为了摆脱父母“保姆式”的关爱，走自强自立之路。他们中的一些新兵说：虽然我现在很想家，但不希望父母来队看望。但是，这些独生子女兵独立生活的能力却比较弱，过去过着“饭来张口、衣来伸手”的生活，不少人在家几乎没洗过碗，也没洗过衣服。某部二连独生子新兵小王，入伍20多天，没洗过一回衣服，班长在他宿舍里闻到一股异味，发现他的床头柜里有3套换下来的脏内衣和8双臭袜子。问他为什么不洗洗，他说他不会洗。
    求上进而吃苦精神不强。我们问一些独生子女兵在部队有什么愿望时，他们立即回答：想立功受奖，想入党提干，想评上优秀士兵或转志愿兵等等，总之是想“干一番事业”。有个独生子新兵直言不讳地对记者说：“既然来当兵了，我就得干出个人样，让我爸爸妈妈瞧瞧，他们的儿子不是孬种。”然而，许多独生子女兵往往低估了理想与现实之间的距离，实干精神不强，吃苦精神弱。他们中不少人没干过重一点的体力活，吃苦的心理准备也不充分。独生子新兵小张参加队列训练才一周，就声称：“浑身上下每个零件都散架了，疼得不行，再练下去我这部机器就要报销了。”因此他压床板不起床，甚至想回家，把刚入伍时的美好理想关进了床头柜里的日记本里了。在问卷调查中，一些独生子女新兵回答“你现在最大的愿望是什么”时写道：“快快熬过这痛苦的3个月。”
    盼成才而缺乏坚强的意志。我们在调查中欣喜地发现，独生子女兵由于家庭条件的改善和父母寄予的厚望，文化程度普遍较高。东海舰队某训练基地千余名独生子女新兵中，高中以上文化水平的占86％；武警某部新兵营有89名独生子，其中高中以上文化程度的占80％。因此，这些新兵脑子比较灵活，接受能力强。他们中的许多人入伍时就带着一捆捆数理化书籍，为的是今后考军校。但能考上军校的人毕竟是少数，记者问一个独生子新兵：“假如你今后考不上军校怎么办？”他说：“我试试，实在不行就拉倒。说实话，以前我要是努力的话，也早考上大学了。”另一个独生子兵说：“我将来又不想留在部队，只学一两门技术回去就行了。”当我们告诉他，部队战士要参加艰苦的训练和各项活动，学习两用技术只能靠挤时间，非常辛苦，你有决心学好吗？他两眼露出茫然的神色。与部队带兵人聊天，他们都反映，一些独生子女兵在成才路上往往缺乏耐心和毅力，意志不够坚强，遇到难题往往打“退堂鼓”，学东西容易半途而废。
    虽然现在入伍的独生子女兵与非独生子女兵表面上并没有什么明显不同，但他们这些“八一军旗下的新生代”又确确实实有他们的特点。只有抓住这些特点，并认真加以研究，拿出切实可行的措施，才能使独生子女兵们尽快地在军营健康成长。对此，许多部队作了有益的探索，并在帮助独生子女兵成长方面积累了一些经验。
    首先是培养和锻炼独生子女兵的独立生活能力。南京军区某部每年在新兵入伍后，都要组织独生子女兵上生活课，教他们怎样叠被子、扫地，怎样洗衣服、洗碗，让班长们一招一式地做示范，当生活顾问，使包括独生子女在内的所有新兵，在3个月里养成独立生活的能力。
    培养独生子女兵的艰苦奋斗精神，是带兵人的又一项光荣职责和艰巨使命。新兵入伍后，东海舰队某训练基地尤其注重对独生子女的艰苦奋斗教育，讲我军的奋斗史，讲典型人物艰苦奋斗的故事，开展各种以艰苦奋斗为主题的活动，以教育启发他们艰苦奋斗的自觉性。同时，采取一些必要的措施，诸如让新战士把从家带来的钱存入银行，无事不打长途电话，帮他们戒烟、戒吃零食的不良习惯等等，使独生子女兵们逐渐养成勤俭节约的好作风。
    鼓励独生子女兵们在本职岗位的成才路上一往无前。武警某部要求带兵人理解和尊重独生子女兵成才的愿望，因为这些战士能否拥有一技之长关系到将来他们能否养几个老人的问题。这个部队对高中以上毕业入伍的独生子及早做好调查，对想考军校的新兵及早考察和培养。对那些想学习两用技术的独生子女兵，在条件可能的情况下，尽量满足他们的要求，并督促他们持之以恒，学出成效来。当然，更主要的是引导独生子女兵把精力集中到部队建设上来，在干好本职工作中成人成才。
    许多部队预测，今后几年入伍的独生子女兵会更多，到2000年可能会达到50～80％以上。因此，研究怎样带好独生子女兵的问题很有必要。这就需要我们的带兵人在实践中不断地探索带好独生子女兵的方法，总结独生子女兵教育的经验和教训。
〖-ZW/正文〗
