〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海棠依旧念故人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民的好总理》开展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开幕的时间还有半小时，中国革命博物馆中央大厅前已聚集起密密的人群。老人、青年、孩子，工人、学生、解放军……人们翘首盼望着再一次瞻仰那熟悉的身影。
    上午9时30分，“西花厅”的大门敞开了。《人民的好总理――纪念周恩来百年诞辰展览》拉开了序幕。
    展厅正前方是一扇巨幅屏风――周总理穿越时空微笑着向我们走来。一位老人手捧鲜花，径直走到图片前，把花束摆放在地面的花丛中，然后起身后退几步，深情地凝望着总理像，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬。抬起头时，泪湿满襟。
    她叫霍英华，是对外友协的离休干部。提起总理，老人一往情深道：“我非常热爱周总理，凡是他的展览我都看，有关他的书我都买。总理虽然离开我们多年了，但我对他的崇敬、热爱从来没有淡漠。”
    展览大厅里高悬着许多组画布，上面是电脑喷绘的海棠花图案。地面上围绕总理图片屏风也摆放着海棠花、郁金香、马蹄莲和杜鹃花。“周总理生前最喜欢海棠花，所以今天展厅里才处处可见海棠花。”夏燕月副馆长如是说。
    陈浩老人被几个年轻人缠着签名。从1949年底到1957年，她曾任总理办公室的秘书。“周总理说，海棠是‘群花’，花开时群芳绽放，不是只开一朵花的那种。”老人动情地说。
    周总理的品格不正像海棠花一样，忘我无私、顾全大局吗！
    海棠盛开的“西花厅”是与总理的名字紧紧联系在一起的。从1949年起，周总理一直在中南海西花厅的办公室里工作，直至病重住进医院的1974年。今天，这间办公室被原样“搬”到了展览大厅里。总参某部的100名官兵围在复原的办公室窗前朝里张望，想象着当年总理工作的情形。“周总理是人民军队的主要缔造者，他为了人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已。我们100名官兵来参观这个展览，既是对他的纪念，也是一次学习，很受教育。”
    在展览结束部分，国家文物局的李薇站在名为“笑看未来”的白色雕塑前伫立良久。只见周总理两臂环抱，微笑着眺望远方。雕塑左右的展板上，张贴着香港回归、大江截流、卫星升空以及江泽民同志在党的十五大上作报告的历史性图片。老一辈革命家的遗愿和未竟事业，如今已经和正在变成现实。
    参观者越来越多，1100平方米的展览大厅显得有些拥挤，但秩序井然。“人民的总理爱人民，人民的总理人民爱。”展览组织者在开幕式上的这句话恐怕是最好的注脚。
    （本报北京2月10日讯）
〖-ZW/正文〗
