〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官如筷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官之间要像筷子一样地位平等，长短相宜。筷子彼此相对独立，长短大致相当，质地也大致相近。主官亦然，相互之间不能因当兵早晚，任职长短，年龄大小来确定孰重孰轻、谁高谁低。只有各尽其职，平等相处，才能齐心协力，共同担当起一个单位建设的担子。当然，平等也需要共同来创造。主官之间要注意以自己之长帮对方之短，以对方之长补自己之短。在思想认识、政策水平，工作能力上相互取长补短，相得益彰。这样，“平等”就有了丰富的内涵。
    主官之间要像筷子一样相互支持，目标一致。筷子在取物时，目标十分明确，配合十分默契。和谐的主官关系贵在志同道合，携手共进。主官间只要有共同的理想和志向，立党为公，大局为重，廉洁自律，公道正派地处理问题，就能形成核心作用，产生较大的力量。如果志不同道不合，就会离心离德，孤掌难鸣，再有本事也难有所为。
    主官之间要像筷子一样冷热不辞，甘苦与共。筷子不惧高温寒冷，能纳酸甜苦辣，什么样的处境都能双双齐下。领导干部要共创事业的辉煌，就要敢于经历风风雨雨，坎坎坷坷，要彼此肝胆相照，坦诚相待，患难与共。要做到这一点，主官之间在感情上的理解尊重，生活上的照顾体贴，困难前的慰藉激励，挫折前的难关共度，名利上的谦让，就显得十分重要。也只有如此，才能使两者结成齐头奋进的和谐整体。
    主官之间要像筷子一样方圆相同，灵活多变。筷子切不如刀，戳不如叉，却能随手法的变化灵活运用。主官相处，同样需要这种“方圆”艺术。在大事大非问题上要“方”，坚持原则一丝不苟。在小事琐事上要“圆”，讲风格，多谦让。尤其要善于讲团结，学会欣赏和肯定别人，善于交流和沟通，要宽容礼让，自尊自重，要严于律己，宽以待人。事实证明，懂得“方圆”艺术，就能使主官间和睦相处，纵有干戈，也能化为玉帛。
    一双好“筷子”在手，可以让我们品尝事业与生活的美味佳肴。
〖-ZW/正文〗
