〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉佩定会见海湾合作委员会及伊驻华大使时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不赞成使用武力解决危机；伊拉克应切实执行安理会决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不赞成使用武力解决危机
    伊拉克应切实执行安理会决议
    据新华社北京2月10日电（记者卢劲）外交部部长助理吉佩定今天上午在外交部会见了海湾合作委员会6成员国――科威特、沙特、阿联酋、阿曼、巴林、卡塔尔驻华大使，与他们就伊拉克武器核查危机进行了政治磋商。随后，吉佩定还会见了伊拉克驻华大使。
    吉佩定说，江泽民主席对目前伊拉克武器核查危机日益恶化深表关切。中国始终主张和平解决分歧，不赞成使用武力解决危机。中国认为诉诸武力只会带来重大人员伤亡，进一步激化矛盾，甚至引发更加严重的后果。
    吉佩定重申，中国一贯主张伊拉克应全面、切实执行安理会有关决议，伊拉克应与联合国充分合作，履行其义务。同时，对伊拉克武器核查不应无限期持续下去，伊拉克执行安理会有关决议的进展情况应得到及时、客观的评价。
〖-ZW/正文〗
