〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱除俗气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，谁谁太俗气，或什么什么事办得太俗气。但何为俗气，却又难以用一两句话说清楚。近读《钱钟书散文》，颇受启发。钱先生说：“当一个人认为一件东西为俗的时候，这一个东西里一定有这个人认为太过火的成分，不论在形式上或内容上。”为了便于理解，他还举例说，钻戒戴在手上是极悦目的，但是十指尖尖都摞着钻戒，太多了，就俗了！胭脂擦在脸上是极助娇艳的，但是涂得仿佛火烧一样，太浓了，就俗了！
    到现实生活中按图索骥，则不难发现，俗气虽然不是很多，却也不算太少。比如必要的请客吃饭并不奇怪，但找机会经常撮一顿，甚至发展到吃吃喝喝，就很俗气。又比如对人表扬优点批评缺点，理所当然，但只表扬不批评，甚至夸大其辞，发展为吹吹拍拍，就很俗气。再比如正常的交朋友、建立友谊值得提倡，但不讲原则，拉拉扯扯，就很俗气。还比如人有自信值得赞许，但过于自信，目中无人，发展为骄傲自满，就很俗气，等等。这些俗气若是一味蔓延，不仅会阻碍个人进步，还会影响同志间的关系，败坏部队和社会风气。
    一个人如果头脑里缺了辩证法，在行为上就没了准头，也就难免弄出些俗气来。任何事物本来都有个“度”，达不到“度”的要求固然不好，超过了“度”的限量也不好。李白《论诗》说：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”李白的诗所以能流芳千古，恐怕与他善于把握作诗的“度”不无关系。无论什么事都要从实际出发，自然朴实，适可而止。当然，把握好“度”也并非易事，但只要努力，总是可以见到成效的。努力方向，我想很重要的一点，是结合实际学点哲学。
    生活中还有这样的情形：当一件事或一件东西“恰到好处”时，便会使人产生美的感觉。比如一件新衣穿在身上，不长不短，不肥不瘦，心里便感到愉悦，甚至发出“好”的叫声；相反，如果这衣服过长过肥，穿起来很不得体，便会觉得俗气。这显然是美学价值的体现。周扬同志说：“高尚的道德情操和道德行为与追求美的理想这两者常常统一在一起，是密不可分的。”美与丑相互对立，而俗是丑类，那么美与俗当然也相互对立。执著地追求美，自觉地扬美抑丑，可以避免俗气。所以，有条件还应学点美学才好。
    至于个别并非不懂道理，而是有意弘扬俗气的，只能促其在改造世界上狠下功夫。不过，那要另当别论了。
〖-ZW/正文〗
