〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕达带兵爱为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕达是宋代武将，屡次破敌，数被诏奖。史载其人“容体魁梧”，勇力过人，但他带兵并不以“力”服人，而是率先垂范，体恤部下，使这种爱转化为克敌制胜的力量。
    在一次征伐中，宋神宗对他说：“卿名位已重，不必亲矢石，第激励将士可也。”燕达说：“臣得凭威灵灭贼，虽死何惮！”战斗开始后，前锋遇敌苦战，燕达欲率兵增援。有人劝他先把家安顿好。燕达愤然说：“彼战已危，岂忍考虑自我安危。”下令敢言安家者斩。他率兵卷甲赴敌，士气大振，官兵个个奋勇争先，战斗大获全胜。
    燕达深知带兵“爱”大于“威”的道理。一次，神宗问他：“用兵当何先？”燕达说：“莫如爱。”神宗又问，威能够代替爱吗？燕达回答说：“威非不用，要以爱为先耳。”神宗对他的话非常称赞（《宋史・燕达传》）。
    孙子曰：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”燕达的带兵实践，很好地说明了这一点。他任延州巡检时，夏人三万骑兵迫临城下，苦战竟日，胜负不决。燕达率部五百人，跃马奋击，以九战皆得胜而归。
    现在，有些带兵人以“使人怕”为信条，以暴立威，是极不可取的。带兵人的威信，应该建立在以理服人的基础之上，不是靠粗暴威怒所能换来的。爱兵是带兵的基础和本钱。丢了这个本钱，就没有资格带兵，也不可能带好兵。
〖-ZW/正文〗
