〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会见港区全国人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长离京赴港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午12时许，乔石委员长乘坐的专机降落在香港启德机场。乔石委员长走下舷梯时，受到香港特区行政长官董建华和夫人董赵洪娉、新华社香港分社社长姜恩柱、香港特区政务司司长陈方安生、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人钟士元、临时立法会主席范徐丽泰、外交部驻港特派员公署特派员马毓真、中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武等各界人士的热烈欢迎。乔石委员长和他们一一握手，并接受两位少年献花。
    在港期间，乔石委员长还将会见董建华、特区主要官员、行政会议成员、临时立法会议员以及香港各界知名人士和中央驻港机构负责人，并将参观香港会议展览中心、中银大厦、葵涌货柜码头、香港新机场等。
    据新华社香港2月10日电（记者孙承斌）全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里表示，驻港机构和中资机构要深入学习、贯彻“一国两制”的方针政策，严格遵守基本法，尊重和支持香港特区政府，不干预特区高度自治范围内的事务，维护香港的长期繁荣稳定。
    乔石是在海逸酒店会见新华社香港分社、外交部驻港特派员公署、中国人民解放军驻港部队负责人和部分驻港中资机构负责人时说这番话的。乔石充分肯定驻港机构和中资机构为香港的繁荣稳定做了大量工作。
    乔石表示，香港回归祖国后，驻港机构在工作中认真贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，发挥了积极的作用。乔石说，新华社香港分社、外交部驻港特派员公署、驻港部队和中资机构仍担负着重要的任务，希望大家继续深入学习和严格遵守基本法，不干预香港特区自治范围内的事务，尊重、支持特区政府，广泛联系香港社会各界人士，进一步加强香港与内地之间的合作与交流。
〖-ZW/正文〗
