〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石丹张崇防
    菲律宾
    和平进程见成效
    菲律宾政府与反政府武装的内战已经长达24个年头了。1997年，政府和反政府武装之间是在冲突与和谈交替中度过的。11月14日，双方签署停火细则协议，总统拉莫斯不无乐观地说，它将成为菲律宾和平进程中的“重要里程碑”。
    1997年，菲律宾政府面对的主要反政府武装一是摩洛伊斯兰解放阵线，二是摩洛民族解放阵线。早在1996年9月，菲政府与当时最大的反政府武装摩洛民族解放阵线签署了棉兰老和平协议，在菲律宾南部地区结束战争状态达成一致。但是，该协议遭到摩洛伊斯兰解放阵线等反政府武装的反对。该组织提出要与政府进行单独谈判。鉴于摩洛伊斯兰解放阵线后来壮大为菲最大的反政府武装，兵力达到12000人之多，菲政府1997年对其采取了亦打亦谈的对策。
    年初，菲政府与摩洛伊斯兰解放阵线在棉兰老岛中部举行首次和谈。双方为新一年的和平进程开了一个好头。1月底，双方签署了地区性停火协议，协议规定在马京达瑙省的布尔敦市周围地区实现停火，并同意由中立的第三方负责监督。第三方由非政府组织、支持和平进程的学术界和新闻界人士组成，被称为“监督停火联合委员会”。
    3月23日，“监督停火委员会”正式成立。但是，该委员会正在积极为和平作出努力的时候，菲形势又发生了微妙变化。4月，5000多名摩洛民族解放阵线成员加入到摩洛伊斯兰解放阵线。这些人改换门庭的主要原因，是认为政府与摩洛民族解放阵线1996年9月签订的棉兰老和平协议进展缓慢，一些关系到摩洛民族解放阵线成员今后生活的改革计划迟迟得不到落实，他们感到非常失望，故转而投靠摩洛伊斯兰解放阵线。这样一来，摩洛伊斯兰解放阵线的力量进一步增强，实力超过了15000人。紧接着，政府军与摩洛伊斯兰解放阵线不断交火。6月，摩洛伊斯兰解放阵线绑架了43名国家石油公司职工。政府动用海、陆、空三军力量，对其发动大规模军事围剿行动，在不到半个月的时间里，不仅成功地解救出了全部被绑架人质，而且击毙100多名反政府武装士兵。
    在政府军的打击下，7月，摩洛伊斯兰解放阵线被迫坐下来与政府讨论停火问题，双方于7月21日签署协议，从即日起在南部棉兰老冲突地区实现全面停火。菲总统拉莫斯评价该协议是菲律宾南部和平进程的又一重大突破。他表示相信，这将使政府和摩洛伊斯兰解放阵线有可能最终签署一项和平协议，在棉兰老地区实现永久的和平。11月14日，双方进一步签署了停火细则协议。协议不仅规定绑架、抢劫、伏击和制造爆炸事件等犯罪与挑衅行为都属于被禁止的敌对行为，还对政府军和摩洛伊斯兰解放阵线武装的调动，处理违犯协议行为，以及谈判小组成员的安全等细则问题作了规定。
    但愿菲律宾内战双方以此为契机，推进和平进程，为菲律宾的发展创造一个和谐的国内环境。
    （连载十四）
〖-ZW/正文〗
