〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁意识的觉醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自改革试点市诸城的报道（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柱田/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自改革试点市诸城的报道（上）
    ●王柱田本报记者祝寿清
    这是一项在当时看来石破天惊的创举：
    1992年10月，诸城市电机厂把企业270万元的净资产折股，卖给了全厂职工，使这个原来的国有小型企业变成了由277名股东共同拥有的股份合作制企业。次年5月，诸城市推广电机厂的做法，210家中小型企业实行了股份合作制。
    数年过去了，说起股份合作制给企业带来的最大变化，职工几乎众口一词：唤醒了沉睡的主人翁意识。
    诸城的同志介绍：企业改制后，首先是职工成了企业的股东，在企业的全部资产中，有了他们的一份血汗钱。这就使企业与职工、职工与职工，结成了一荣俱荣、一损俱损的“命运共同体”：企业亏损，首当其冲的受害者是职工；企业盈利，最先得益的也是职工。因此，企业经营的好坏就成了他们最关心的事。其次是职工入了股，对企业的大小事情，有了赞成不赞成的本钱，有了参与决策和实施监督的发言权。这就抹掉了职工头上虚幻的“主人”光环，当家做主的权力真正落到了他们的手中。
    在诸城采访，听到最多的一句话是：现在企业是咱自己的，咱不干谁干。这句质朴的话，发自肺腑，饱含激情，也折射出职工“联股联利又联心”的新风貌。过去，企业亏损，职工工资照发，奖金照拿，发不出来就去贷款，反正有政府背着，大家心安理得；现在，多干多拿，少干少得，亏损也有自己的一份。因此，职工的劳动积极性空前高涨。诸城开元公司电机嵌线工序，改制前每人每班最多完成3个，现在完成6个。这个仅有277人的小企业，产量比同行业1200多人的大厂还要高。还是这家公司，过去，公司有急活儿，厂长得求着工人加班，加班费少了都不干。现在碰上这种事，厂长不想接，工人还不依。有个客户来公司订购一台特制电机。经理考虑到就一台，就没接这个活。“一台也干。”工人们跑到经理那儿央求着加班。
    在企业管理上，改制后由“一人管”变成了“众人管”，职工的责任感从没有像今天这样强过。过去，厂长、经理代表国家管理企业，似乎天生就是“管人”的，职工是“被管”的，只有听话的份儿。现在，生产资料归企业职工共同所有，每个人都处在既要管人又要被人管的地位上。诸城市四达绝缘材料有限公司，以前价格昂贵的粘胶原料消耗定额是以公斤计算的，厂里经常教育职工要注意节约，但没人听。改制后，不用领导讲，最先心疼的是工人。计耗由公斤变成了克，一年就省下120万元。某公司过去家家户户有火锅，成为一“景”。因为这个公司生产用的燃料是木炭。厂里有，职工家里自然不缺。现在，职工们互相监督，内盗现象得到了根治。职工们风趣地说：“哪有自己偷自己东西的？”
    诸城的改革并不是像有人传说的那样，简单地一“股”了之，而是租赁、兼并、破产、产权转让、外资嫁接等多种形式并举。在实行股份合作制等改革措施之后，尽管工作中还遇到一些新的矛盾和问题，但总的说来，改革不仅不会影响职工的主人翁地位，而且极大地调动了职工的积极性和创造性，企业活力不断增强。到去年底，已改制的国有企业净资产达到8.15亿元，纯增5.75亿元，增值率为241％；95％以上的改制企业扭亏为盈，一些资不抵债的企业，改制后弥补了多年的亏损；全市大型企业由1992年的1家发展到8家；利税过千万元的企业由1家发展到24家。
〖-ZW/正文〗
