〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国空军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无奈的波斯湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特译
    美国空军
    无奈的波斯湾
    海湾战争结束已经7年了，由于多方面的原因，美军至今仍驻扎在海湾。其中，作为美国在海湾主要军事力量的空军，占了相当大的比重。年初伊拉克与美国武器核查危机再度爆发后，美国已在该地区部署有近400架作战飞机。远离本土，深居沙漠，美国空军在海湾境况如何，近期《美国新闻与世界报道》对此作了介绍。
    圣诞后的一天，美国穆迪空军基地，347飞行大队副指挥官、空军上校戴豪尔注视着自己手下的一批飞行员，与伊拉克长时期的对峙已使他们眼里隐含着深深的倦意。为了加强美军在海湾附近的部署，新年期间，150名空军将被派往几千英里以外的巴林。在主动提出申请的飞行员中，有两个已经是第八次前往那片沙漠了。驻海湾空军在过去7年里有所削减，但是在伊拉克南部和北部禁飞区的空中力量却从未减弱。尤其在去年底武器核查风波之后，美军又向巴林输送了1000名“空军远征军”。然而，空军的调查表明，尽管退役金标准提高了，但是仍然有不少人为了躲避接二连三地被派驻海湾，要求退出飞行员队伍。
    驻扎时间过长固然是个沉重负担，有的部队一年要驻海湾4至6个月，但最主要的问题还是牺牲自己和家庭的利益驻扎在此究竟值不值。美军驻扎海湾的目的看似监视萨达姆・侯赛因，防止他违禁发展武器和扩展领土。但是，美军官兵心里清楚，除此之外，他们还要确保获取廉价石油，保护科威特与沙特的利益和政权。一个飞行员说，“我宣誓捍卫宪法，但是我们所到的国家似乎并不看重民主。”科威特和沙特明确表示，他们不允许在自己国家组织对伊拉克的进攻。这让指挥官们更难以向手下解释美国在这里是保卫什么。
    更让空军头疼的是他们无法保证常规训练。F-15和F-16在禁飞区巡逻倒是可以提供飞行时间，但这些常规巡逻都是左转飞行，不可能有别的花样。由于科威特和沙特不允许美国空军在其领空进行作战飞行训练，所以美军在海湾执行任务后，作战能力反而有所下降。其他中队的飞行训练时间则几乎削减为零。一个驾驶HC-130搜寻营救飞机的飞行员在土耳其60天的驻防中，飞行时间竟不到3小时。而飞行员每月至少应飞15小时才能保持状态。
    除此以外，在沙漠军营的生活也让空军官兵吃了不少苦头。他们把军营比作没有安全保障的监狱。去年一次恐怖事件炸死19名军人，其中包括穆迪空军基地第71营救中队的5人。之后，上级把一些部队迁到了偏远闭塞地区，非公不许进城。而且，美军在海湾越来越不受欢迎已是一个不争的事实。“沙特官方已经厌烦于协助我们，”一个F-15飞行员如是说，“我们开始处处碰壁”。即使一些鸡毛蒜皮的小事，也会遇到或多或少的麻烦。比如，沙特最近决定，给美军供水改用5加仑的罐子，不如以前瓶装用起来方便。
    在外执行特殊任务，暂时遇上类似困难原本不足为奇。不过，一个飞行员说得在理，“问题在于我们什么时候才能结束这种生活。”别的暂且不说，只要萨达姆依然在位，美军便不可能打道回府。
    （欧灿编译自《美国新闻与世界报道》）
    诡秘的波斯湾
〖-ZW/正文〗
