〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手花样翻新双人滑喜获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手花样翻新
    双人滑喜获突破
    本报长野2月10日电记者雷利民报道：我国选手申雪和赵宏博在今天结束的花样滑冰双人滑比赛中，列第5位。
    申雪和赵宏博继昨天在短节目比赛中排名第8后，今天在自选动作比赛中淋漓尽致地发挥了自己的水平，结果获得第5名。这是我国选手在冬奥会双人滑比赛中获得的最好成绩，是一次了不起的突破。
    在今天下午结束的男子500米速滑比赛中，日本选手清水宏保没有辜负家乡父老的期望，他所滑出的35秒59的成绩不仅为日本队夺得了首枚金牌，而且也打破了该项目奥运会纪录。在上届冬奥会上名列第4的我国选手刘洪波，这次只取得了第28名，排在他前面的是另一名中国选手李雨。
    中国女子5公里越野滑雪选手栾正荣、郭冬玲今天成绩不甚理想，在79名参赛选手中名列第68和第72位，暴露出我国雪上项目与世界先进水平的巨大差距。
〖-ZW/正文〗
