〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是宜股则股好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡测〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从诸城等地的国企改革经验可以看出，实行股份制、股份合作制，有利于调动工人的主人翁积极性，有利于壮大公有制经济，有利于焕发国有企业的活力，无疑是解决国企困难的一剂良药。但股份制或股份合作制又不是搞活国企的唯一形式，不能把它视之为包医百病的“灵丹妙药”。
    想当年，企业刚实行承包责任制时，有过“一包就灵”的说法，这种简单的逻辑推理和直线思维方式，曾给实际工作造成不小的损失。这是当前国有企业改制应该吸取的教训。我国的国有企业情况千差万别，问题错综复杂，在推行股份制或股份合作制的过程中，应当因地制宜，因企制宜，尊重群众的意愿，宜股则股，宜联则联，宜租则租，宜卖则卖，决不能不问青红皂白，都吃一付“药”，都打一种“针”。即使搞了股份制或股份合作制，也不是所有问题一下子都能解决，单等天上掉馅饼。股份制或股份合作制只是给企业提供了一个良好的机制，至于实行股份制或股份合作制后企业内部如何管理、企业产品怎样走向市场、股东如何承担风险等，还有大量艰苦的工作要做，决不是“一股就灵”，更不是“一股百了”。看到这一点，我们对股份制或股份合作制的认识就会更加全面，更加合乎理性，就能避免走进新的误区。
〖-ZW/正文〗
