〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为这些好军医祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是河北省固安县前西丈村一位刚考上中专的女学生。时值春节，我含着泪水给你们写信，衷心地为挽救我爸爸李秉义生命的466医院内一科的医生们祝福！
    去年，我爸爸得了场感冒，总也治不好，后来确诊为肾炎，吃了许多药仍不管事。我妈妈就陪他乘车来到北京的466医院检查，检查的结果犹如一棒把他俩打晕了：我爸爸已是尿毒症晚期，若要活命，只有换肾，但这需要10多万元啊！爸爸因无法拿这么多钱，说什么也不想再治病了。这时，医院内一科的医生们十分同情地劝我爸说：你才43岁，上有双亲老人，下有上学的孩子，家庭正需要你，花钱多可以尽量想办法，病还是要治啊！内一科的刘志敏主任、孙波医生、于东信技师，还有全科的医生、护士叔叔阿姨们，真是为我爸爸这个普通农民操尽了心，想了许多治疗方法，还尽量为我父亲吃药、透析精打细算，节约用钱，并劝我母亲要注意身体，不要累倒了……我母亲实在感激不过，悄悄塞给孙医生200元钱表表心意，孙医生怕拒收而伤了我母亲的心，就将钱上交给刘主任，刘主任又把钱退还给我母亲，并一再说：“治病救人是我们应该做的。我们医院有规定，不收病人的红包。”当时我母亲感动得热泪滚滚，从心里赞叹他们真是人民的好军医呀！现在，医院正为我父亲的肾移植手术做各方面的准备。我们县从县领导、残联领导，到亲友、老乡，都积极为治好我父亲的病想办法，一个个伸出热情援助之手。在欢庆春节之际，我第一个心愿，是先为466医院的好军医们祝福！
    河北省固安县前西丈村
    李娜
    李娜同学：
    由于我们是在春节前两天才收到你这封来信，稿件没有版面安排了，真遗憾！不过，今天是正月十五，此稿还是抓住了春节的一个尾巴。你感激的心情我们可以理解，而全心全意为人民服务是我军的宗旨，救死扶伤是部队医院的职责。与你一样，我们也给466医院内一科医护人员捎去一份祝福，并祝你爸爸早日康复。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
