〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今天做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活/寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在某新训单位调查时，听到这样一种反映：一些新战友对如何服好兵役，写好军旅新篇章，缺乏紧迫感，总觉得日子还长着呢。就这样，时间一天天过去了，收获却不是很大。由此，我就想到了这个题目。
    亲爱的新战友，大家可能听说过“号寒鸟”的故事。这种鸟平时不想垒窝，每当到了数九严冬、寒风凛冽、大雪纷飞，冻得无处躲藏、叫苦不迭时，这才发誓明年一定要搭个窝。可是到了来年春风送暖、百花争艳之季，却又沉醉于春色，总以为来日方长，冬日尚远，只顾嬉闹，把垒窝的计划一天天往后推，待到寒冬又至，它又照例挨冻。这个小故事蕴含着丰富的人生哲理。只要稍微留心一下，我们身边就大有一些似“号寒鸟”之人，他们在人生旅途中，只想收获，不愿耕耘，只顾立志，不去实践，只盯着一串串即将来临的明日，却抓不住一个个稍纵即逝似的今天。每每要办一件事总是说：“不急，来日方长。”
    古人说过：“业精于勤，荒于嬉”。无论做什么事，从事什么职业，都要认准目标，从今天做起，从一点一滴做起，持之以恒地干下去。积跬步能至千里，积小流能汇江河。在现实生活中，诗人能够出口成章，棋手能够运筹帷幄，影星能够形神维肖，将军能够决胜千里，这决不是与生俱来的，而是平日付出艰辛劳动的报酬。正所谓一分耕耘，一分收获。
    我们部队这方面的事例举不胜举。有的同志本来文化不高，但硬是凭着一股韧劲，学有所成，成为某一方面的行家里手；有的同志工作很忙，但却用休息和娱乐的时间，刻苦钻研，矢志不渝，最终取得了显著成就，不愧对自己的人生；有的同志刚到部队时，军事技术基础比较差，但通过一天天的努力拼搏，锲而不舍，如同爬山一样，一步步地向上攀登，终于成为武状元。相反，也有一些同志眼高手低，看不起自己所从事的工作，大量的时光白白耗费了，结果是一事无成。
    两千多年前的孔子告诫后人，“逝者如斯夫，不舍昼夜。”岁月逼人，立志有所作为的人们，不应虚度韶光。李大钊同志曾寄语青年：“无限的‘过去’都以‘现在’为归宿，无限的未来都以现在为渊源。过去将来的中间全仗有现在以成其连续，以成其永远。”董必武同志也曾题诗：“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。这些名言警句启示我们，抓不住今天就等于抓不住人生。时间是不可逆转的，为了让青春放出光华，为了走好自己的军旅人生路，亲爱的新战友，请从今天做起。
    北京军区某新兵营开展“我当新兵时”座谈活动，营、连、排、班长纷纷现身说法，使新兵的练兵热情空前高涨。到新兵营蹲点的总工程师何秉柱了解这一情况后，也饶有兴趣地给新战士讲起了自己的新兵生活。
    高周摄
〖-ZW/正文〗
