〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志逝世一周年学习《邓小平论新闻宣传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，由新华出版社出版的《邓小平论新闻宣传》是新华社新闻研究所历时四年编辑完成的。全书分为两大部分，第一部分是邓小平同志关于新闻宣传工作的有关论述，分十个方面共128条，概括了邓小平对社会主义新闻工作的性质、任务、作用、基本原则和要注意的问题等重大问题的阐述；第二部分是邓小平同志文章的节选，共选15篇，都是和新闻宣传工作有密切联系的，对指导新闻宣传工作有重要意义。
    与会人士认为，小平同志一向将新闻宣传工作视为整个社会主义事业不可分割的重要组成部分，把新闻宣传工作摆在建设有中国特色社会主义的总体格局中加以认识、考察和把握。提出了新闻舆论“极端重要”，“责任重大”，要“自觉地以大局为重”和解放思想、实事求是、“拿事实来说话”等许多精辟论点，并要求新闻宣传工作要坚持党性，依靠群众，加强监督，改进文风，坚决杜绝空话、大话、假话，为我们搞好和发展新闻事业指明了原则和方向。
    中宣部副部长徐光春在座谈中发言说，邓小平的新闻思想，是邓小平理论的重要部分。《邓小平论新闻宣传》一书的出版，为我们新闻界学习贯彻邓小平新闻思想提供了很好的教材。小平同志对新闻宣传的论述非常丰富，既继承了马列主义毛泽东思想中对新闻工作的原则精神，又对新时期新闻工作如何为改革开放和社会主义现代化建设服务，提出了许多新思想、新观点，特别是围绕如何坚持四项基本原则和坚持改革开放这个主题，提出了独特的见解，具有鲜明的时代特征。小平同志的新闻思想原则坚定、思想解放、实事求是、观点明确、言简意赅，是我们搞好新时期新闻工作的理论基础，也是指导我们解决当前存在问题的良方。
    徐光春说，广大新闻工作者和全国人民一起走过了不同寻常的1997年，为完成全党全国的“三件大事”做了大量工作，创造了良好的舆论环境。新的一年，我们面临更繁重的宣传任务，要更好地完成党和国家交给我们的使命，首要的任务就是深入学习、认真贯彻邓小平新闻思想，落实江泽民总书记关于新闻宣传工作的一系列重要指示。
    首都主要新闻单位和中国记协等有关部门负责人、部分老新闻工作者等参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
