〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面女管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州疗养院财务会计赵军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张均才/李瑞安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面女管家”
    ――记广州军区广州疗养院财务会计赵军
    ●张均才李瑞安
    赵军，广州军区广州疗养院财务中心会计，说话挺温柔，笑声似铃铛。可当家理财管起账来，却是铁板一块，无缝可钻。
    一位来疗养院工作不久的同志从北京出差归来报销差旅费。赵军审核后，发现他买的是北京――衡阳、衡阳――广州两张卧铺车票，并在衡阳中途下车住宿了一晚。
    “这票不能报！”她伸手就要把住宿发票撕下来。
    “咋不能报，领导交待我在衡阳办事！”这位同志口气也挺“硬”。赵军心中生疑，让他把票据留下。当天下午，赵军到医务处、院务处等业务部门了解情况，又逐个询问院领导，证实了这位同志并非因公在衡阳下车。然后，她找到那位同志，让他收回40元的住宿发票。
    对好得如亲姊妹的朋友，赵军同样是坚持原则。某护士和赵军平时最谈得来，这位护士到外地学习期间，回来时还不忘给赵军带来一套漂亮时髦的衣服。第二天，这位护士拿来一大把发票请赵军报销。赵军从中挑出一张去的车票、一张回的车票，加上途中补助，其它的全撕了下来，一下核减了近2000元。
    “规矩比谁都大，有职有权的领导更要守规矩。”赵军说这话底气十足。一次，一位院领导报销了4年一次的探父母路费620元钱。过后，她琢磨着：这位院领导也是上了年纪的人了，父母还健在吗？她专门到干部部门查询，得知其父母几年前已去世。事情搞清楚了，赵军挟着账本和有关规定就去找领导“算账”，把620元钱硬生生地要了回来。为此，赵军14次立功受奖，多次被上级评为“财务工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
