〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新年度开训气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官带头掌握新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月10日电记者徐文良、特约记者陈世荣报道：成都军区某师新年度开训第一天，记者在各个训练场上见到的是一幅幅浓雾锁不住的练兵图：该师从师长到连长，各级军政主官带头学习驾驭新装备。
    师首长机关开训第一天就在野外摆开了微机操作训练场。师长石香元、政委郭振新正在一台微机上联手训练，快速准确输入《成都军区1998年军事工作要点》，现场接受军区司令员廖锡龙的检查。
    某团新装备了一批新型运输车辆。为摸索新装备的性能，尽快形成战斗力，团长任科敏在开训第一天就将营长、连长、排长带上驾驶训练场。四级主官参照新装备的技术资料和驾驶训练教材，从起步、停车到车辆保养，一步一动地掌握驾驭新装备的本领。
    先进的炮兵新一代雷达在雾中转动。正在机上操作这部先进装备的是某高炮团政委李荣贵。团长汪卫星坐在瞄准手的战位上告诉记者：“领导带头学习驾驭新装备，是我们团实现新装备当年形成战斗力的成功经验。”
    师领导认为，新年度倡导各级军政主官带头学习驾驭新装备，有利于提高部队整体训练质量，及时将训练改革成果和新装备转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
