〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善败者不忘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善败者不忘”
    ●杜裕青
    读前空军司令员王海同志的传记才知道，这位在抗美援朝战争中率领所属飞行大队击落、击伤敌机29架，本人击落、击伤敌机9架的著名飞行大队长，自己驾驶的26号飞机曾被敌偷袭击成重伤，后被迫弃机跳伞。
    那是1953年3月27日15时许，王海接上级命令，率8架飞机迎击多方向、多批次来犯敌机。由于一飞行员判断错误，误将敌机当我机，失去了先敌发现、先敌攻击的战机。空战中，又由于长僚机之间配合不默契，只顾自己捕捉目标，开炮射击，忽略了互相掩护，致使敌机在混乱中偷袭了王海的飞机。在战后讲评会上，王海作了认真检讨，并和大家一起总结了教训。这件事，他几乎年年讲。有关部门派人为他写传记，他坚持要把这件事写上。他说：“人哪有十全十美的？经验是财富，失误和教训也是财富。写上这件事，也可以让后人吸取我们的教训，从中悟出点道理来。”
    读了这段文字，深为王海坦荡的胸怀所折服。王海实事求是的态度，给我们以深刻的启示。
    的确，人无完人。再伟大、再高明的领导者都会在某一决策或某一件事上有失误甚至失败，这不可笑，也不可怕，关键是对失误或失败抱什么态度。是正视它，认真总结和接受教训，还是遮掩它，千方百计把大事化小，小事化了，两种态度会有截然不同的结果。前者，可使人从失误或失败的教训中找到启示，使自己逐步成熟和聪明起来。后者则可使人麻木，很可能会在工作中重犯以前的错误。
    诸葛亮有句名言：“善败者不忘。”意思是，善于从失败或失误中总结经验教训的人，就会冷静自持，减少失败或失误。王海和他领导的飞行大队正是从这次失败中认真总结教训，才在后来的空战中创造了辉煌的战绩，使教训真的成了财富。
    善败者不忘，需要有胆有识。这胆，就是对失败、失误、失职的正视，不掩盖，不开脱，如实报告，认真接受教训；这识，就是要从大局出发，从中悟出道理，找到防止失误的办法。有人信奉“家丑不可外扬”，“报喜得喜，报忧得忧”，有丑不扬，有忧不报，出了问题不要说找教训，连公开承认的勇气都没有，甚至千方百计编造理由，轻描淡写地说几句不痛不痒的话，这样能吃一堑长一智吗？
    人都会有失误。只要敢于承认失误，善于从失误中接受教训，时刻保持清醒的头脑，就会有所提高。说真话不容易，公开自己的失误和错误更难。唯其难，才需要我们以实事求是和大无畏的精神努力去做啊！
〖-ZW/正文〗
