〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“商”话“市”达沃斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“商”话“市”达沃斯
    ●胡平
    经济全球化在促进世界经济发展的同时，也不可避免地带来国际经济互动和风险。如何减少这类负面影响，成为达沃斯世界经济论坛1998年年会的热门话题。
    云集了近2000名来自世界各国的政要、企业家、学者和记者的世界经济论坛1998年年会已于2月3日在瑞士达沃斯落幕。自1971年以来，世界经济论坛每年举办的年会，已经成为世界政治、经济界人士研讨世界经济问题的非官方首脑聚会，也是商界顶尖人物私人交往和商务谈判的重要场所，在西方舆论界享有非正式国际经济首脑会议的美称。
    亚洲的金融危机是此次年会的一大热门话题。去年世界经济论坛的年会报告对亚洲洋溢赞美之词，未能预见到半年后席卷东南亚、东亚的金融危机和破产风波，这一失误被认为主要源自亚洲相关国家经济透明度不高。鉴于形势的变化，这次会议着重讨论了亚洲金融危机及其对世界经济的影响。尽管当前亚洲的经济形势不容乐观，但大多数与会者仍对亚洲充满信心，认为这次危机有利于纠正不足之处，从长远看，亚洲将更加强大。在这次年会上对全球大公司总经理的一项调查表明，在377名接受调查的总经理中，有51％的人认为今后5年内亚洲仍是增长潜力最大的新兴市场地区，另有32％的人看好拉丁美洲。
    年会还对欧洲实行单一货币问题进行了讨论。欧元将于1999年1月1日如期实施，但欧盟在由谁出任欧洲中央银行行长等一些细节问题上仍有争议。欧盟将于今年5月确定欧元实施后各成员国货币间的兑换率，以便留出一定时间让市场检验这些汇率的可行性。与会者一般认为，欧洲经济和欧洲货币这段时间表现较为稳定，不会受到这次亚洲金融风波的严重影响。
    中国国务院副总理李岚清在这次论坛年会上，发表了题为“中国经济稳步前进”的演讲，强调中国也在积极汲取和借鉴亚洲金融风波的经验教训，将通过加快和深化改革，来解决经济结构、企业制度、金融体制等方面的问题。中国将继续改善投资环境，进一步对外开放和吸引外资。与会者赞誉中国为亚洲经济的“唯一稳定极”，高度评价中国承诺人民币不贬值对世界经济的支撑作用。世界经济界普遍认为，如果人民币近期贬值，将可能对亚洲金融危机“火上浇油”，掀起新一轮的竞争性贬值浪潮，对亚洲乃至世界经济造成灾难性影响。因此，中国的承诺是对世界经济稳定的贡献。
    此外，这次年会还讨论了21世纪的前景和经济全球化的管理问题。很多与会者认为，第二次世界大战结束后成立的国际货币基金组织和世界银行的职能和作用应当重新定位，以适应世界经济全球化的发展需要。事实上，达沃斯世界经济论坛之所以越来越受到各国政要和经济界的关注，与当今世界经济全球化之势密切相关。
〖-ZW/正文〗
