〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/郭佩祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营称谓当规范
    ●陈永跃
    春节前的一天上午，武警8724部队新兵一连指导员田俊文到二班了解新兵思想情况。当他问你们班长到什么地方去了，有个新兵说：“报告指导员，我们‘老大’到外面去了。”
    一句“老大”，让田指导员猛然想起在其它班也听到有些曾在地方开过出租车、跑过供销的新战士，称连长“老板”，称排长“排头”，还有的对老兵、新战友称“师傅、哥们儿”。军人有军人称呼，新《内务条令》写的明明白白。地方味十足的俗语称呼不能在部队流行。新战友们刚到部队，对条令规定还不熟悉，有些习惯一时还改不过来。为此，田指导员在一次条令教育课上特意宣讲关于军人之间的称呼问题。田指导员说，新颁布的《内务条令》明确规定“军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。”所以军人之间不能称“老板”、“老大”、“师傅”。说到这里，田指导员还向新战士们讲解了公共场合不知道对方姓名，可称军衔，或军衔加同志。
    把条令内容记熟，把道理讲清后，连队还要求新战士之间互相纠正称呼不正确的毛病，在日常生活中加强养成训练。
    敬礼时机要适宜
    ●郭佩祥
    一天晚饭后，武警8724部队陆政委到新兵营检查新战士们的防寒保暖工作。当他行至新兵二连时，发现连队有几个新战士正自行进行俯卧撑训练，练到起劲处，有个新战士把棉袄都脱掉了。陆政委见状连忙上前将衣服递给那个高个子新兵：“不要急，慢慢来，可别冻坏了身体。”这个新兵一激动，马上给他敬了个礼。这样一来，另外几个新战士也都站起来向政委敬礼。路过大操场时，几个在练单双杠的新兵也一个一个向政委敬礼。
    新战士频频敬礼，让陆政委觉得不大对劲，《内务条令》中关于礼节的条文规定：机房、厨房、操作、射击、驾驶、进行文体和体力劳动等7个时机和场合不敬礼，他对新兵二连连长说：“适宜敬礼的场合新战士给我们敬礼，这说明我们的新兵有教养、懂礼貌。但在条令规定不用敬礼的场合给别人敬礼，这说明我们贯彻落实条令还有差距。”为此，新兵二连又组织大家认真学习了敬礼和不敬礼的地点、时机有关条文。几天之后，陆政委又到新兵营转了转。这一回，他没有发现新兵不分场合敬礼的现象了。
〖-ZW/正文〗
