〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把讲评讲“平”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/张西仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲评/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把讲评讲“平”了
    ●李日明张西仁
    总结讲评，是部队常用的一种工作方法。多数领导和机关能注意把成绩讲“够”，问题点“透”，起到了讲评应有的作用。然而也有个别单位讲评时，不是具体地、科学地讲成绩、查问题、指缺点、找教训，而是讲成绩时“轮流坐庄”、“平分秋色”，大家吃糖不觉甜；找问题时含糊其词，不痛不痒，一起挨打不觉疼。结果，讲评变成了讲“平”。
    讲评变讲“平”，对工作、训练都有不良影响。讲评最根本的目的，就是为了褒扬先进，查找不足，调动广大官兵的工作积极性。如果把本该有高有低的讲评变得轻描淡写，大家感到干好干坏一个样，干与不干分不出彼此，怎么能调动官兵的工作积极性？再者，讲评是领导者综合素质的一种体现，如果讲评评不出成绩，分析找不到问题，领导和机关的形象在官兵心目中将会受到直接的影响。
    我们认为，要搞好讲评，领导首先要学一点辩证法，提高认识问题、分析问题和解决问题的能力，使讲评实事求是，具有针对性、指导性；平时要勤于观察、善于思考、研究讲评的艺术，把言简意赅的语言同系统全面分析问题的能力结合起来，使讲评切实讲到“点”上，渗透到“面”上。
〖-ZW/正文〗
