〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地从领导和机关做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴勤俭节约之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/苏超钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员苏超钟报道：第二炮兵某基地日前将党委全会和纪检工作会议合二为一，不仅会期比原计划缩短了4天，而且会风俭朴。会议代表全部吃自助餐，家住机关的代表一律回家吃饭，不在会议上就餐和住宿。此举受到了与会代表的欢迎。
    去年年底，三总部制定的《军队贯彻执行党中央、国务院<关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定>实施办法》下发后，该基地党委认真组织学习，并联系本单位实际，从压缩控制会议、不搞超标准接待、严禁高消费娱乐、纠正公款安装私人电话以及狠刹吃请请吃风等5个方面，制定了具体措施。他们首先从领导和机关抓起，基地党委常委无论是下基层还是节假日，严格按标准就餐、滴酒不沾；下连队坚持与战士一起就餐。为杜绝公款吃喝和高消费娱乐，他们加大了党委集体当家理财的力度，严格了预算内个人审批经费的权限。年初以来，先后有45个友邻单位、军民共建单位和地方党政机关的慰问团到基地走访，他们均实行对口接待，清茶一杯叙友情。78户团以上干部住宅的电话费用全部做到了个人自费。
〖-ZW/正文〗
