〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军地两个积极性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军委、总部领导多次指示，要对新形势下军人及军人家庭涉法纠纷日益增多的问题进行研究，拿出有效的解决办法。解决好部队关注的这一问题，是维护部队稳定和社会稳定的需要，也是巩固和提高部队战斗力的需要。
    人民群众中蕴含着巨大的积极性和创造力。汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的实践启发我们，研究解决新形势下部队建设面临的一些新问题，应当充分发挥各级地方党委和政权机关的积极性，发挥省军区、军分区和人武部系统的积极性。
    当前部队建设面临的一些难题，是在改革开放、发展社会主义市场经济新形势下出现的，是新旧经济体制转换中由多种因素造成的。解决这些难题单靠军队不行，必须紧紧依靠党和政府，依靠全社会和人民群众，重视发挥地方各级党委、政权机关的积极性和创造性，鼓励各地的改革和探索，逐步积累经验，推广成功的做法，促进制度的健全与完善。省军区、军分区、人武部系统也要认真研究新形势下的治军特点和规律，在其中发挥桥梁纽带作用，真正忧部队之忧，急部队所急，帮部队所需；及时向地方党委、政府汇报情况，交流信息，反映呼声，当好参谋。只要解放思想，求真务实，就能够拿出切实可行的办法，为部队和广大官兵多办实事。
    汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，通过司法形式拥军优属，促进了双拥工作的法制化。我们探索新形势下的治军特点和规律，就是要在法制化上找出路。这才是根本之策、长久之计。
〖-ZW/正文〗
