〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重调查，还要重研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重调查，还要重研究
    ●李再英
    深入基层调查研究，是领导机关的经常性工作，是掌握部队实情的重要方法。可有些单位做起来往往是雷声大雨点小，下去队伍庞大，回来成果甚小；调查目标明确，研究结果不明确。究其原因，主要是一些同志只追求“调查”的形式，而忽视“研究”的效果，满足于工作组下去的“个数”和“次数”，却不重视调查研究的质量。
    一是有“调查”无“研究”。所谓“调查”就是广泛了解“实事”的过程，研究则是从“实事”中“求是”的过程。然而，有的同志把调查与研究等同起来，认为调查了什么就等于研究了什么。其实，调查掌握的只是外在的、表象的东西，只有通过认真研究，准确地把握问题的实质，找到解决问题的办法，才能把握事物的规律。如果以调查代研究，只看到表象就下结论作决策，势必难以从根本上解决部队建设中存在的问题。
    二是细“调查”粗“研究”。有些单位下去搞调查研究，首长挂帅，精兵上阵，开座谈会、交心会，搞民意测验、问卷调查，忙来忙去只罗列现象，分析得出结论的过程简单草率。这种做法由于没有把丰富多彩的实践活动上升到理性高度去思考，所以往往不能抓住问题的本质，必然提不出深刻的见解和有效的解决问题的办法。
    三是实“调查”虚“研究”。有的单位为了应付上级检查，或为了出经验赶时髦，不是根据调查掌握的材料作实事求是的分析研究，而是依据事先定好的框框选材料，找例子。这样的调查研究纯属假把式，对实际工作没有任何用处。
    调查与研究是相互依存的关系，只调查不研究是形式主义，只研究不调查是官僚主义。唯有把调查研究获取的感性认识升华到理性认识，才能有效地指导和改进工作。调查研究既是认识真理的一个手段，也是对坚持真理的一种考验。因此必须坚持实事求是，集思广益，不能玩虚的或凭主观臆断，要切实抓住当前部队建设中的主要矛盾，研究新情况，解决新问题，找出我军新时期治军的特点和规律，增强领导决策和工作指导的科学性，把工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
