〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢抓落实的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警扬州支队抓精神文明建设促《纲要》落实的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新华/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈新华刘有龙
    武警江苏总队扬州市支队，抓精神文明建设促《军队基层建设纲要》落实，在结合上做文章、渗透上下功夫、规范上见成效，收得了较好的效果，有力地促进了部队的全面建设。
    争创文明哨所、争当文明哨兵，调动落实《纲要》的积极因素
    在落实《纲要》的实践中，这个支队党委认识到：基层建设的高标准、高质量，必须以官兵的高素质和高涨的工作热情作基础。为此，他们着眼武警部队的中心任务，以执勤为“突破口”，广泛开展了“争创文明哨所、争当文明哨兵”活动。针对少数干部不安心的问题，支队结合理论学习，不间断地开展想一想国家的前途和命运、想一想警营外的奉献者、想一想大多数群众的生活水平等6个“想一想”教育活动，深层次地解决“为谁当官，怎样工作”的问题。姜堰市中队队长訾本富曾因追捕逃犯荣立二等功，后因考虑个人问题多，一度不思进取，致使中队建设滑坡。学习教育中，他现身说法，给广大干部以很大触动：“什么时候也不能放松思想改造，什么时候放松了，什么时候就会出问题。”
    通过系统扎实的教育活动，支队官兵政治思想素质普遍得到提高。近年来，全支队出动兵力2000多人次参与城市治安行动，抓获各类犯罪嫌疑人数十名。各中队多次成功地制止了在押犯人企图逃跑、自杀事件，有350多人次被评为“执勤能手”、“文明哨兵”和“优秀士兵”。
    创建文明营院，营造落实《纲要》的良好氛围
    良好的警营环境，既能对官兵的成长进步起着潜移默化的影响和熏陶作用，同时也是加强精神文明建设、落实《纲要》的客观要求。为此，这个支队上下掀起了声势浩大的创建文明营院活动，叫响了“文明军人创文明营院，文明营院育文明军人”的口号。他们首先从营造政治氛围入手，在支队机关建起了国旗广场，定期举行升旗仪式，所有基层单位都在营区醒目位置设置了江主席“五句话”标语牌，书写了“双争”和“两严”的标语和口号，俱乐部悬挂了三代领导核心题词和英模画像。去年以来，全支队筹资15万元，为所有中队建立完善了图书杂志配套的“三场三室”，使支队人均藏书达到14册，并通过开展丰富多彩的警营文化活动，陶冶官兵的情操，净化官兵的心灵。各中队还通过开展“三家”（好当家、红管家、小行家）活动，自己动手整修营房、美化绿化营院，使全支队营产营具配套齐全，营区基本达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林化标准。
    在加强硬件建设的同时，支队在严格管理上狠下功夫，以管理促规范。各基层中队从实际出发，把七项经常性工作分解成操作性很强的实施细则下发到部队，对队部、宿舍、食堂等16个场所以及牌匾、专栏、本簿等进行了规范，并通过落实管理责任制，使营区所有门窗、桌椅、电灯开关、水龙头以及书报和卫生区，始终处于官兵监管之中。目前，各中队的营产营具完好率达98％，去年全支队的水电费与前年同期相比节约20％。
    搞好共建共育，优化落实《纲要》的外部环境
    扬州是全国闻名的双拥模范城。多年来，支队以警民共建共育为基本形式，着力为落实《纲要》创造良好的外部环境。每逢重大节假日，支队都要组织官兵到车站、码头等场所维护秩序，农忙季节还组成务农小分队，帮助驻地附近的烈军属、五保户抢收抢种。
    为群众排忧解难做好事，官兵们抢在先、走在前，为企业、学校等单位搞教育、搞军训、献爱心，官兵更是义不容辞。1997年以来，支队依托在驻地学校、街道、商场、大中型企业等单位建立的共建点，有组织、有计划地开展法制宣传，受教育者达3500多人。开办少年警校13所，训练大中学生5750名。各中队还发挥部队政治工作的优势，帮助学校搞好法纪和思想道德教育，引导学生学科学知识、做“四有”新人。邗江县中队组织党团员骨干与共建学校的落后生结成帮教对子，使46名学生有了明显进步，其中14人获得了学校的奖励。目前，全支队已有21个共建点分别被省市评为精神文明先进单位，9个被评为双拥先进单位，支队也连续7年被扬州市评为“文明单位”。
    支队在积极支持地方“两个文明”建设的同时，也注重借助地方的师资力量，为部队培养两用人才。支队通过开设微机、烹饪、写作、电器修理、经济管理、食用菌栽培等培训班，使70％的战士取得了高中文凭，52％的战士学到了一门以上民用技术，48％的干部达到了大专以上文化程度，从而为《纲要》全面、持久的落实，提供了有力的智力支持。
〖-ZW/正文〗
