〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后漳州物资供应站推出服务新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队免费送货上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金才/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资筹供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李金才、唐向东报道：南京军区后勤部漳州物资供应站，日前推出一项服务保障新举措：对供区部队各类大小物资全部实行全程免费送货服务，并对在本站存有备货款的承供物资，实行无条件差价返还的明补让利措施，受到部队的广泛好评。
    担负驻闽部队数十个单位供应的漳州物资供应站，不断完善服务管理机制，努力靠优质服务走活统筹供应“一盘棋”。他们制定了全程免费送货服务措施规定：凡是部队列入统筹供应的战备及应急物资、国防工程和主要装备维修的物资以及部队其他建设工程所需的大批物资，一律实行“五保”，即：保数量充足、保品种规格对路、保质量优良、保送货及时、保供应价格低于当时当地价格。对其他小批量物资同样实行全天候服务，保证部队随到随办、随时开单提货与结算。同时，他们还采取差价返还的方式，根据实际供应数量和承供协议中明确的补贴标准，一次性结算返还部队。
    这个物资供应站先后与驻地20多家物资部门和生产厂家，成立了筹供调剂联供代供协作网点，建立起稳定的社会化物资筹措基地。目前，这个物资供应站通过实行优质服务措施和让利补贴办法，与所承供的部队都签定了供应协议书，占供区部队所需物资的90％以上。
〖-ZW/正文〗
