〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《读者之友》，新兵喜欢你！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》，新兵喜欢你！
    编辑同志：
    今年1月初，我部为搞好新战士的思想教育，特将军报1997年出版的136～180期《读者之友》专版制作成15块展板，在4个新兵连展出。仅一周时间，新战友就写出120篇学习体会，读来令人感奋，令人欣慰。于是，来自湘江之畔的新兵王雄、王卓、王靖三兄弟，代表新兵二连的战友执笔给《读者之友》的编辑们写了这封“来信”，讲的都是他们对《读者之友》的真实感受，说的都是肺腑之言。现将此信推荐给你们。
    54647部队关天星
    编辑同志：
    我们是一群刚刚穿上绿军装的新兵，有缘在一个阳光灿烂的日子走进《读者之友》，它使我们新兵连的生活多了几分绚丽。从军路上有这位良师益友，风雨泥泞中便无畏惧可言。穿行在1997年度一期又一期《读者之友》中间，我们仿佛置身于天南海北、边疆大漠的一座座军营里，迎面扑来的是一股股清新的风。于是，我们懂得了兄弟情、战友爱。
    当兵前我们大多数人不爱看报纸，但是当我们看过《和新战友说说心里话》后，立即喜欢上了这个“群言堂”。这组文章蕴含着朴素的真情，字里行间写满战友的关怀、兄长的期待，字字句句说到了我们的心坎上。我们理解了什么叫“严格”、什么叫“勤俭”，也懂得了“进步”靠什么……走进军营的这段日子，“班长”是我们重复得最多的称呼。起初我们曾经极不理解班长，为什么哑了嗓子还要我们开饭前唱歌，为什么吃饭不能讲话、不能掉一粒米，为什么上厕所还要请假……太多的“为什么”化作怨气埋在心底。看过《班长也需要关怀》，我们流泪了，我们的怨气消遁了，我们懂得了《关心人的人也需要关怀》。
    军事训练需要一步一个脚印，提高训练成绩需要抛洒大把大把的汗水，需要掉皮、掉肉。于是，《挫折面前不低头》、《爬上山头见曙光》，被我们抄在各自的日记本扉页上，被我们写在黑板报上，又被我们刷在训练场上。在我们新兵看来，这不仅仅是两篇文章的题目，它体现了两种精神，也是两种境界。要想成为合格士兵，要想在几年之后《无悔军营人生路》，这两种精神缺一不可。
    我们穿上军装的这些日子里，被搞过多次问卷调查。《战士心里想些啥？》说出了我们的心里话。我们在军营生活中的诸多心事和疑惑，在这里得到了解答。一周训练下来，一个热水澡洗去我们的疲惫时，我们并没有忘记锅炉房里那位满身灰尘的老班长，《供暖兵有颗火热的心》，除此之外，我们找不到更合适的语句来表达心情。
    不得不承认，我们离家时或多或少带了些钱。我们在没有学会挣钱时已经学会了花钱，花父母的钱――父母的血汗钱。可怜天下父母心！《接受我向家里要钱的教训》，这短短的几百文字，句句千钧，使我们瞬间长大。
    时间最无情，新兵下连的日子一天天近了。不可否认，我们心里都有个“小算盘”，《战士越级找人危害大》，这也是对我们必要的提醒。不论今后我们工作在哪一个工作岗位上，我们必须牢记《战士不要参加“空中交友”》。业余时间，我们要抓紧时间多读书、多学习，我们这也是受了《科技图书走俏军营》的启发。我们今后也要通过努力争取当上班长，我们对自己充满了信心。我们知道，当班长《开好班务会》很重要，我们一定要像班长关心我们那样去关心更多的战友。
    我们的这些感受得益于《读者之友》编辑1997年辛勤的劳动。在我们今后的从军路上，依然渴望您的指点与帮助。我们相信《读者之友》会越办越好。
    54647部队新兵二连全体新兵
    看到这两封来信，我们非常感动。感谢新兵朋友对我们工作的鼓励。《读者之友》还有许多不足之处，欢迎大家常常给我们提个醒。只要读者朋友们喜欢这个专版，我们再苦再累也是虽苦犹乐，虽苦犹甜。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
