〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国统战部长会议在北京召开
    全国统战部长会议10日在北京召开。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上强调，统战工作要高举邓小平理论伟大旗帜，充分发挥民主党派、工商联和各界人士的作用，为全面完成党的十五大确定的任务作出更大贡献。
    公安部要求加强公安队伍建设
    公安部2月9日至10日在京召开全国公安机关加强队伍建设和反腐败工作会议，学习贯彻江泽民总书记在中纪委第二次全体会议上的重要讲话以及中纪委二次全会、国务院第六次反腐败工作会议精神，研究部署公安机关下一阶段的队伍建设和反腐败工作。
    我卫星通信跨入世界先进行列
    截至1997年底，除港、澳、台以外的全国省会以上中心城市，已被邮电部规划建设的现代化数字卫星通信c段网所覆盖，这标志着我国的数字卫星通信已经由九十年代初期的一纸空白跨入国际先进水平行列。
    西藏人近年生活水平明显提高
    西藏自治区近年在改革开放中，积极扶持群众发展生产，努力增加群众收入，去年农牧民人均收入达1040元，比上年增长百分之六点七；城镇居民人均生活费收入首次超过全国平均水平达到5130元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
