〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，“邓小平理论为我们党认识世界和改造世界提供了新的强大思想武器”，各级领导干部“要带头学好邓小平理论，完整、准确地把握理论的科学体系，从总体上领会理论的基本观点和基本精神，又从各自工作的领域对理论的有关内容进行系统钻研和理解”。这一指示精神，对于深入持久地搞好理论学习，进一步深化对邓小平理论的理解，意义非常深刻。
    理论行动的先导，是革命和建设的灵魂。我军绝大多数领导干部都十分重视理论学习，并用以指导实践。然而，也有一些同志有一种自满情绪，学习不能持之以恒。有的满足于“原著通读了，学习班参加了，体会文章写出来了，基本精神掌握了”，觉得再学也学不出新意了。有的把学习当作临时的或突击性任务，上边提了要求，就抓紧学一阵子，缺乏自觉性。有的满足于有一定的理论根底，重大原则问题把握得住，觉得不需要学那么多。还有的感到理论上的东西学多学少无所谓，重要的是工作上出效益、出成就，对学习缺乏热心。
    干工作离不开正确理论的指导，任何人、任何情况下都不能说自己的理论知识已经很丰富，不需要再学了。首先，邓小平理论是一个完整的体系，是历史和实践经验中总结出来的精华，不是随便翻翻，粗粗一读就全能把握住的。要真正领会精神实质，需要通过仔细的研读，把全部内容综合起来作认真细致的分析思考。其次，社会是不断发展变化的，对新情况新问题的研究、认识，需要正确的理论作指导。比如有些同志对经济改革中的一些新举措感到不好理解，其实，只要准确地把握了邓小平同志“三个有利于”的判断标准，这些模糊认识便会迎刃而解。只有在实践中不断学习，才能打牢理论功底，掌握认识世界和改造世界的强大思想武器。
    有些同志强调工作太忙，没时间学习。这种把学习与工作对立起来的认识，显然是狭隘的。学习为工作奠定基础，通过实践也会对理论有更加深刻、更加全面的认识，二者是相辅相成的关系。不否认，工作和学习都需要时间，但如果说一个人忙得连一点读书的时间都没有，也不现实。我们工作再忙，不会比革命和建设时期的毛泽东、刘少奇等老一辈革命家更忙，他们在那样艰苦环境和日理万机的情况下尚能读书学习和写作，我们现在的生活环境和条件好多了，不是更能好好学习吗？一些同志的忙，一方面确实忙于工作，另一方面则忙于应酬。如果各级领导干部都能从应酬中解脱出来，少一点无事忙，学习时间就有了保证，就能不断持续下去，学到很多东西。
    坚持不懈地学习，关键在于有高度的自觉性，真正把学习当作终生的重要任务，当作干事业的一部分。学习与人生，学习与事业，从来就是一个不可分割的整体。周恩来同志勉励自己“活到老学到老”，这句话应当成为每个党员、干部的座右铭。要看到，理论学习是没有止境的，只有不断学习才会不断丰富自己，提高自己；事物总是在不断发展变化的，只有不断学习，掌握观察和认识世界的科学武器，才能对新事物有正确的认识和理解。做到坚持不懈地学习，还要养成以学习促工作，以工作带动学习的习惯。有些同志学习热一阵子、冷一阵子，抓一阵子、学一阵子，就因为把工作与学习割裂开来，学归学，干归干，一旦投入到工作中，就把学习丢到一边。其实，干工作任何时候都不能离开学习，只有把学习与实践紧密地结合起来，才能使学习不断持续下去。事业无穷期，学习无穷期。持之以恒，必将大有收获。
〖-ZW/正文〗
