〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当领导要一心为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要真正做到秉公办事、不谋私利，正确用好党和人民赋予自己的权力，不是一件容易事。有的领导上任之初还能严格要求自己，时间长了或遇到某些利害攸关的问题时，便往往把握不住自己，结果不仅败坏了自己的名声，还给集体的声誉和利益造成了损害。
    有鉴于此，我一直对于如何正确运用手中的权力保持着高度的警惕。我认为，权力是一种责任，它“姓公不姓私”，我不能让个人关系和私人感情从我手中侵占公家的利益。
    一次，有个老战友找到我，让我给他在上级机关或领导面前讲讲情，看能否给他提前晋一级，或找个合适的单位调个职务。老战友的这个要求可以理解，因为同年兵中，有的调副团都几年了，还有的调了正团，而他还是正营职。但我没答应他的要求。我认为，如果他真的干得好，组织和领导是不会埋没人才的，又何必托人去找呢？就这样我一口回绝了他。他听了以后老大的不乐意，说我不给“面子”，多少年的战友这点忙也不帮。我连续几次给他做思想工作。也许是精诚所至，金石为开吧，他慢慢地想通了并作了自我批评。至此我心里才感到轻松了许多。
    只有把手中的权力用到尽职尽责、爱岗敬业中，用到搞好工作上，才能体现出一个领导的真正价值所在，才能不辜负组织的信任。我提升为医院政委时，摆在我面前的一个难题，就是医院的病房楼刚兴建一半就停工了，原因是资金不到位。怎么办？有人对我说，这是上届班子遗留下来的问题，盖与不盖与你没多大关系，但我没这样认为。这样做别说组织上不允许，就连自己良心上也过意不去，领导班子换届难道就盖半截楼？我一方面找上级领导和有关部门要资金，一方面想办法自筹资金。在上级首长和有关部门的支持下，在全院医护人员的共同努力下，几经周折，病房楼终于竣工了。
    作为医院领导，我不但大事跑在前，就连每天晚上查房之类的小事我也不小看。只要在单位，每天不论多晚，我都要到病房转一圈，看值班护士、军医和病号是否在位，看看有没有什么急需处理的问题。领导就是服务，就要在工作上作出好样子。这也是正确使用手中权力的一个方面。几年来，我坚持原则，正确使用手中权力，无意中得罪了一些同志，但我始终是初衷不改。因为我深信，只要对党和军队建设事业有利，最终一定能得到人们的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
