〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏雪夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法人代表与法定代表人的区别
    法人代表和法定代表人是人们在经济交往中经常接触并与之打交道的。据了解，由于对两者概念不甚清楚，在签订合同、接洽业务、交流工作等事务时，常有不愉快的事发生，有的还因此产生经济民事纠纷。弄清两者的特征及其关系十分必要。
    一般来说，可以从三个方面加以区别。其一，产生的依据不同。我国《民法通则》第三章规定，法人的法定代表人是依照法律或者法人组织章程的规定，代表法人行使职权的人。可见，法定代表人是依据法律规定产生的。法人代表则是法人成立后，由法人（通过其法定代表人）根据业务需要派遣办理某项事务的人员，即法人代表是由委托或指派产生的。其二，权限义务不同。法定代表人的权限由法人组织章程规定，并以法人的名义从事各项民事活动，直接为法人取得权利或承担义务。法定代表人由企业或某一组织行政主要负责人担任，通常为一人；而法人代表则从属于法定代表人，因工作需要可有多人，其职权依据委托书授权而定，而且只能在授权范围内活动或行使职权，不能超越。其三，变动的方法不同。法定代表人变动要依法到工商行政管理机关办理变更登记手续，而法人代表组织任职时间则由委托书规定，其变动由法人（通过法定代表人）根据工作或业务需要决定，不需到工商行政管理机关办理变更登记手续。
    （《市场报》1997.12.5魏雪夫文）
    《水浒传》中部分官职简介
    提辖宋代一路或一州所置的武职，有称为提辖兵甲者，简称提辖。花和尚鲁智深到二龙山落草前，曾任渭州经略府提辖。
    押司宋代官衙中的吏员，任办理案牍等各种事务。其地位低于孔目等，而略高于贴司等，虽带有“官”字，仍属“吏”的一类，与主簿等为地方官佐贰者不同。宋江曾任郓城县押司。
    都头军职名。《资治通鉴・唐僖宗中和元年》注：“唐之中世，以诸军总帅为都头。至其后也，一部之军谓之一都，其部帅呼为都头。”宋代的都编制缩小，都头、副都头降为指挥使之下的军官。又州县的捕快头目也称都头。后为梁山义军“八虎骑”之一的美髯公朱仝曾为郓城县都头，武松因打虎有功被封为阳谷县都头。
    统制官名。南宋初，于都编制下设有统制、同统制、副统制。后为梁山义军“五虎将”之一的霹雳火秦明曾任青州兵马统制。宋朝名将呼延赞后裔、后为梁山义军“五虎将”之一的双鞭呼延灼曾任汝宁郡都统制。
    都监宋代兵马都监的简称。路分都监掌本路禁军的屯戍、训练和边防事；州府都监掌本城军队的屯戍、训练、器甲、差使等事。资历浅的武官担任时称监押。后为梁山义军“五虎将”之一的双枪将董平曾任东平府兵马都监，后为梁山义军“八虎骑”之一的没羽箭张清曾任东昌府兵马都监。
    巡检官名，始于宋代。主要设于关隘要地，或兼管数州数县，或管一州一县，以镇压人民反抗为责任。以武臣为之，属州县指使。在海南及归、峡、荆门等地，则置都巡检使。后为梁山义军“五虎将”之首的大刀关胜曾任蒲东郡巡检。
    教头宋代军队中教练武艺的人员。有教头、都教头之别。单称教头的地位很低，都教头亦仅约略相当于中下级军官。梁山义军“五虎将”之一豹子头林冲曾任东京八十万禁军教头。
    太尉官名。秦至西汉设置，为全国军政首领，历代多沿置，但渐变为加官，无实权。宋徽宗时，定为武官官阶的最高一级，其本身并不表示任何职务。一般常用作武官的尊称，而不问其官职的大小。《水浒传》中的高俅、洪信曾获此称号。
    太师官名。西周时始设，对君王负有指导、辅佐、监护的责任。历代多沿置。但后来渐演变为加官，并无实权。宋代亦不常置此职。《水浒传》中的蔡京曾获此称号。
    （《中国人事报》1998.1.23）
    重视你的个人形象
    为什么人们需要懂得和重视自己的形象呢？人是社会人，而社会是存在偏见的。对于陌生人，一个人的价值不是他（她）的内在素质和能力，而是他（她）的外在形象与表现。换句话说，社会认为，人的内在素质和能力应该是通过他（她）的外在形象表达出来的。人们在初次交往时，在15秒之内，就已经对对方做出了判断与评价。他所依据的就是对方的形象。美国一所大学做了一项调查，结果证明人们彼此之间的判断依据为：服装及外貌占70％，姿态及动作占25％，对方说的话只占5％。想想看，如果你在寻找一份高收入的工作，或在寻找可靠的商业合作伙伴，或是求偶时，在第一面的15秒钟之内，人们已经根据你的形象做出了是否给你这份工作，是否与你合作，或是否接纳你的决定，以后进行的只是为这个决定找出理由，你能不重视你的个人形象吗？
    （《珠海特区报》1998.1.9马瑞林文）
    家庭公害之一――坏脾气
    现实生活中，人们常把吸烟、酗酒、噪音、厨房油烟等视为家庭公害，然而，“坏脾气”也是一种公害，却常被人们忽视。
    研究表明，家庭是个情绪整体，每个家庭成员在情绪上不可能完全独立，必然相互影响，相互感染。某个家庭成员因故产生负情绪，势必影响到亲人，使其情绪低落，甚至焦虑不安。有趣的是，关系越亲密，感情越深厚，影响就越大。
    心理学研究显示，人的焦虑越严重，就越想得到亲人的同情和安慰，否则就会责怪自己的亲人，会因为失望而恼怒，导致情绪恶性循环，闹得一家人不得安宁。长此以往会导致人体神经内分泌紊乱，引起一连串生理变化，进一步发展还可能导致躯体性疾病。
    怎样才能改掉坏脾气呢？这就少不了亲朋好友的帮助，特别是每位家庭成员更应主动承担责任，对坏脾气者的每个微小进步都应予以鼓励。与此同时，要宽容和体谅坏脾气者，这是医治坏脾气的良方。如果留心观察，你不难发现，有些坏脾气者的家庭生活也很幸福，原因何在呢？谜底就在他的亲人身上。家人出于对坏脾气者的爱和关心，对常发脾气者采取宽容和谅解态度，实际已构成对坏脾气者的心理治疗。谅解他人乃是保护自己。当你宽容他人，你就避免了一次可能引起的伤害，同事之间应如此，家人之间更应如此。那些对自己亲人毫不相让而针锋相对的人，得到的只能是双方身心健康的两败俱伤，后面常跟着更大的不幸。
    （《中国医药报》1998.1.8勇霖文）
〖-ZW/正文〗
