〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破在今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申雪；赵宏博勇夺双人滑第5名目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――申雪/赵宏博勇夺双人滑第5名目击记
    ●本报记者雷利民
    灯火辉煌的长野“白环”冰上赛场。当地时间晚上10点整，离中国花样滑冰双人滑选手申雪和赵宏博出场还有5分钟。
    在昨天的短节目比赛中，他们整体动作完成得不错，只可惜在旋转动作上圈数不足，“阴沟里翻船”，在20名选手中排在了第8位。到底最后结果如何，只在今晚一搏。
    场地里，几对将要出场的选手正在适应场地，申雪和赵宏博也在其中。按照竞赛规则，他俩今晚排在第13个出场。在冰上试了两圈后，申雪似乎感觉不错，微微笑了笑。大屏幕上显示：离中国选手出场还有一分钟。站在挡板外的教练姚斌把弟子叫过来，递上一瓶矿泉水，“稳一稳，别紧张。”申雪看着赵宏博，两人相互点了点头。
    音乐响起，在如同中国水墨画一般宁静悠远的意境中，申雪和赵宏博出场了。
    轻盈的滑行，飞快的旋转，稳健的落冰。在接下来的4分半钟里，申雪和赵宏博衣袂飘飘，就像两个精灵在晶莹洁净的冰面上舞蹈。行云流水般的表演征服了观众，当音乐戛然而止的时候，全场掌声雷动，花束大把大把地被抛进场地。
    “5・6，5・7……”伴随着裁判的打分，坐在看台上的中国代表团团长徐寅生、秘书长肖天等人长舒了一口气。最后的得分出来了，申雪和赵宏博以高难的动作，出色的编排和完美的表演在已经出场的选手中名列第一。由于在他们后面出场的选手是昨天短节目比赛的前4名，这意味着申雪和赵宏博将在总成绩中排名第5。
    中国冰上项目的又一个突破诞生了！
    （本报长野2月11日电）
    压题照片：申雪、赵宏博在比赛中。
    图为三名日本少女扮成小丑模样为选手加油。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
