〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织新战士学好十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/费士廷/冯刘/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团采取自我教育方法调动新兵学习积极性
    本报讯罗国君、费士廷报道：“有切身感受的谈感受，有独到见解的讲见解。”济南军区某团在引导新战士学习十五大精神时，采取“优势互补、自我教育”的办法，促进了他们对党的十五大报告的理解，收到明显成效。
    去年底，这个团对全团300多名新战士调查摸底，发现有37％的新战士打过工，经过商。经过座谈了解得知，这些战士对改革开放的成就和大好形势，尤其是十五大报告中关于大力推行股份合作制改革有亲身体验和独到见解。团领导认为，战士的切身体会和感受，是最有说服力的教育。于是，他们在组织新战士学习十五大报告时，对有关企业改革方面的内容，除了由领导对大家进行讲解外，主动让懂企业、参与过股份制改革的新战士谈体会。这些新战士结合自己的经历谈感受见解，很受大家的欢迎。一连新战士麦继通入伍前在广州中宝娱乐有限公司工作，月薪拿到3000余元。他上讲台谈了入伍前所在公司实行股份制改革以来的巨大变化，使官兵们深受启发。
    ○某团注重解决来自偏远地区新兵的思想问题
    本报讯冯刘、宋元刚报道：沈阳军区某团针对来自偏远落后地区新兵的现实思想问题，用十五大精神这把“金钥匙”帮助他们转变观念、解除疑虑，使他们增强了爱军习武的责任意识。
    这个团今年入伍的新兵，有不少来自辽西、鄂西等较偏远落后地区，思想观念较为滞后，对亲人下岗、就业难感到不顺心。为此，团里专门请来黑龙江大学的讲师，为大家详细分析了产生亲人下岗、失业率增高等现象的原因，使广大新兵消除了认识上的一些偏差。目前，全团新兵思想稳定，学习、训练积极刻苦。
〖-ZW/正文〗
