〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁生/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马铁生张士柱
    1981年，吕德江以优异的成绩考入复旦大学英语系。然而，不到半年时间，他作出了惊人之举：退学从军，来到蚌埠汽车管理学院。3年后，在学校毕业分配时，他又作出了选择：太行山。去他父亲曾战斗过的“夹皮沟”。于是，他有了“憨”的绰号。
    山沟里的生活十分艰苦，夏天闷热难熬，冬天大雪封山。最让人作难的是饮水又咸又涩，要到20公里的山外去拉水吃。
    这些都没难倒当汽车教员的吕德江。但每当看到自己辛辛苦苦教的学兵，不能单独驾车还需回队复训时，他的心却像刀剜一样痛：一定要改变教材与部队实际脱节的问题！战友关切地对他说：“教材问题多少年了没有人能解决，你刚来，折腾个啥？”“越是解决不了的问题越需要解决。我就不信自己干不了！”吕德江又发起了“憨”。
    日复一日，年复一年，他凭着一股“憨”劲，终于完成了近20万字的《野外训练纪实》一书手稿。出书经费有困难，他毫不犹豫地拿出自己当兵几年的全部积蓄5000多元钱，并向家中借了2000多元钱，自费出版了1500册，无偿发给学兵。
    吕德江在山沟里一干就是13年，同年的战友升的升了，调的调了，转业的转业了，而他仍然在山沟里干得有滋有味。知道他的人都说这人“憨”透了。
    1992年10月，部队领导得知他是一位高干子弟，有人提出把他调到父母身边工作，征求意见时，他婉言谢绝了。
    1995年3月，和吕德江谈了6年的女朋友赴日留学，并办理了永久居住手续。女友连续给他写了20多封信，让他转业后去日本，他死活不肯。女友说：“这人憨得没治了。”
    前年初，吕德江成了10年与先进无缘的司训三连的“憨”连长，他“憨”劲不改，带领全连6次参加上级组织的考核，夺回了4枚“金牌”。一年下来，三连“四喜临门”：被济南军区评为正规化管理先进单位；被师评为先进连队，并荣立集体三等功；两位主官双双荣立三等功；吕德江还被师、集团军评为“优秀基层干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
