〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜鼓励新战士带病训练
    日前，笔者在某新兵连听到该连连长讲评工作时，对一名带病坚持训练的新战士给予表扬。带病训练不符合科学练兵的要求，影响训练质量和损害战士的身心健康。因此，发现有伤病的战士，要及时对其进行治疗和让其休息。53031部队刘书江
    晚上入厕应加穿衣服
    有些战友夜里仅穿内衣内裤上厕所。现在室内室外温差较大，从暖烘烘的被窝里爬起来去上厕所，身体经一热一冷的骤变，极易患感冒。故此，笔者提醒战友晚上入厕，切记穿暖衣服。空军雷达学院吴志毅
    让官兵了解有关财务制度
    一些连队官兵由于不了解部队的财务规定，给自己带来许多麻烦。有个干部出差因住宾馆而使住宿费超过标准，不能如数报销；有个战士探亲时乘坐出租车，只得自己掏腰包。因此，建议财务部门对基层官兵进行必要的财务制度教育。32824部队严满伟
    这样点名不可取
    某连为了控制人员随意外出，采取了定时及不定时的点名方法。早上出操前点名，收操后点名，上课时点名，下课前也点，晚上更是“突击”点名，一天点五六次，使战士们产生了逆反心理。点名应按条令规定办，控制人员外出仅靠点名是不行的。济南军区某部衣存旭孙茵
    新军装出厂数量不能少
    去年我部给入伍青年发放新兵服装时，发现整包装中数量不足。如每箱24顶装的皮绒帽，打开包装后发现有的少6顶；整捆装的棉衣应10套，有的开包后只有8套或9套。为此，新军装出厂时，有关部门要严把数量关。湖北天门市人武部邓星亮吴海飚
〖-ZW/正文〗
