〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清同比利时首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良/张涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔2月9日电（记者毛雪良、张涛）中国国务院副总理李岚清9日在布鲁塞尔同比利时首相德阿纳举行会谈。
    会谈时，李岚清说，中国政府重视同比利时的关系，真诚希望两国友好合作关系能够长期稳定地发展下去。
    他还说，中方非常重视首相年内访问中国。为使访问取得圆满成功，现已着手积极准备。
    德阿纳说，比利时重视发展对华关系，关注并钦佩中国经济改革和建设所取得的重大成就，他期待着对中国的访问。他表示，比利时政府将尽一切努力，推动比中友好合作关系进一步发展，同时为中国与欧盟关系的发展发挥建设性促进作用。
    在谈到中国与欧洲关系时，双方认为，世界的多极化趋势有利于世界的和平、稳定与发展。在此形势下，加强中欧合作具有重要意义。
    会谈中，李岚清还介绍了对亚洲金融形势的看法以及中国经济改革的情况。他强调，以江泽民同志为核心的中国第三代领导坚定不移地走邓小平开创的建设有中国特色社会主义的道路，推动改革开放的深入发展。
〖-ZW/正文〗
