〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队员清水宏保今天以破奥运会纪录的成绩摘走了男子500米速滑金牌，而在上届冬奥会上排在他前面的我国选手刘洪波却只名列第28。刘洪波的成绩比上届有所提高，缘何名次不进反退了呢？
    在我国经济建设领域，科学技术是第一生产力的观点已经深入人心。然而在体育训练方面，我们似乎还在沿用过去一味苦练的做法。荷兰选手在前天男子5000米速滑赛上之所以能够连破世界纪录，与他们在上届冬奥会后研制出在头、脚两处装有带状硅片的紧身服不无关系；清水宏保今天夺了冠军，他脚下的那双新型冰鞋同样功不可没。很明显，现代体育竞技在某种程度上已经成了科学技术的竞争，对此我们不能视而不见。
    出现在本届冬奥会速滑场上的选手穿的全是最新研制的新型冰鞋，包括刘洪波在内。所不同的是清水宏保等人4年前就已经换鞋了，而我国冰上界几乎到去年底才知道有关信息。到今天比赛时为止，刘洪波穿上这双新鞋才仅仅几个月时间。行家指出，熟悉这种新鞋至少也要3个月，如果再加上训练问题、临场发挥问题，刘洪波的名次大倒退也就不难理解了。
    有道是，磨刀不误砍柴工。当代体育竞争，是体能与意志的竞争，也是信息和科技的较量，不用先进的技术装备武装自己，一味地埋头做那些事倍功半的事情，我们只会落后于别人越来越远。
〖-ZW/正文〗
