〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做个名副其实的共产党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做个名副其实的共产党员”
    编辑同志：
    前不久，空降兵某新兵教导师五连新战士小张给父亲写信说：“爸，我跟您说个您不愿听的事：当兵来之前，你们给我办的‘预备党员’不合乎党章要求，我已向连队党支部说明，决定退掉党表。今后，我要用自己的实际行动和辛勤努力在部队真正入党，做个名副其实的共产党员……”
    原来，小张的父亲是村党支部书记。小张体检合格后，他父亲考虑到小张以后在部队的发展，便临时突击给他搞了个“预备党员”。小张入伍来到新兵五连十班后，班长李龙得知他是个预备党员，就着意培养他当副班长。可是，不到一星期的时间，他这个“预备党员”就露了馅。不要说一些简单的活动他组织不了，就连《党章》规定的党员的责任和义务，他都是一问三不知。在战友面前，他感到无地自容，羞愧难当。李班长得知事实的真相后，及时向连队党支部汇报。为不伤害小张的自尊心，连队对此事没有张扬，而是实实在在地做好他的思想工作。小张认识到自己的错误，并主动找到连队党支部，要求将自己徒有虚名的党员资格退掉，还给父亲写了一封中肯的信。于是，便出现本文开头的一幕。
    39312部队
    李坤郭兴福
〖-ZW/正文〗
