〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年春来早南北备耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地掀起春耕备耕热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄豁/孙英威/胡南宝/王毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春耕备耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南据新华社昆明2月10日电（记者黄豁）云南各族群众在春耕生产中狠抓一个“早”字，使虎年的春耕生产搞得红红火火。
    在连续5年粮食丰收、去年粮食产量又创1272万吨的历史纪录后，云南省大部分地州在去年12月份就开始了紧张的备耕工作，各级财政共投入4亿多元用于春耕生产和小春作物的后期管理。省农资部门筹集约50万吨化肥、农药和地膜送往各地。
    黑龙江据新华社哈尔滨2月10日电（记者孙英威）黑龙江省近日紧急部署抗春旱、保春种的工作，要求各地高标准、高质量地搞好备春耕生产。
    据了解，各地已经积极行动起来，集中一切可以集中的人力、物力，重点搞好农田水利建设。西部和南部旱情较重的县（市）以抗旱水源工程建设为重点，加快“五小”工程建设，扩大蓄水能力。各地在4月底以前将打出5000眼抗旱机电井，以增加水源。对现有的水源工程已开始检修和维护，保证在春耕时百分之九十以上的设施都可投入使用。
    湖南据新华社长沙2月10日电（胡南宝）农业大省湖南虎年伊始各地就积极备春耕。
    为了确保今年春耕需要，湖南省各级农资公司未雨绸缪，及早动手，自去年入秋以来即在有关部门的协助下开展了农资冬储，先后筹措冬储资金12亿多元，及时采购、调运货源，目前，全省各地库存的各类农资商品数量除钾肥外，均超出上年，可充分满足全省春耕生产启动的需要，各地农资部门正在增设网点，开展送货下乡活动，方便农民购买。
    四川据新华社成都2月10日电（记者王毅）春节前后，农业大省四川各地农民不顾严寒，奋战在农田水利基本建设工地上，日最高上工人数达1400万人，比去年同期增加245万人，有9个地市日高峰上工人数占到当地农村劳动力的40％以上。
    据统计，去冬以来到目前，四川省农田水利基本建设累计投入劳动积累工6.8亿个，累计投入各类资金23亿元，完成土石方4.6亿立方米，分别比上年同期增长40％、26％和36％。
〖-ZW/正文〗
