〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快走出“过年状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶快走出“过年状态”
    ●凌志明尹清泉
    春节过后的第一天，南京军区某部领导带领作训、军务等部门的同志奔赴各营连训练场，对休假后的干部在位情况以抽点的方式进行了检查，促使节后官兵们很快进入工作状态，“家门口”干部全部到位投入训练，没有一人上班迟到早退，工作时闲聊。该部领导说，要使新年度工作有一个好的开局，节后收心工作很重要。
    往年，一些同志在春节这样的传统节日过后，工作上迟迟不能恢复正常，还处在“过年状态”之中。比如，有的同志上班迟到早退；有的整天沉浸在应酬之中，经常喝得满脸通红，上班时还迷迷糊糊；有的玩而无度，下棋打牌一玩就是深夜；还有的上班时聚在一起“侃大山”，议论起节日趣闻没完没了。如此，怎能以昂扬的精神面貌进入工作？
    一些同志之所以节后仍处在“过年状态”之中，首先是思想松懈所致。比如，有的同志认为“辛辛苦苦干了一年工作，过年该好好玩玩，总不能节后就上训练场”，于是自觉不自觉地处在放任状态；也有的认为，工作是干不完的，一年365天，今后有的是时间，还在乎节后这几天，不必过早地进入“工作状态”。还有的同志怕艰苦，感到春节虽过，但天气还十分寒冷，不太愿意上训练场。由此，他们当然不能很快进入工作状态。
    过年适当放松一下本无可非议，而今年春节休息的时间又比较长，但节过完了，就该正常上班。常言说得好：一年之计在于春。要抓好新年度工作，必须要有一个好的开局，倘若节后还处在“过年状态”，整天不务“正业”，晃晃荡荡个把月也就过去了。如此这般精神状态，怎么抓好工作落实？实践证明，要在世界上干成一件事，没有一点精神是不行的。这就要求我们必须有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态。军队是个特殊的战斗集体，摆在我们面前的工作很多，也很艰巨，我们只有树立只争朝夕的精神，以昂扬的精神状态进入工作，才能把上级赋予我们的各项工作做好。因此，提醒那些还处在“过年状态”的同志赶快收心归位，尽快全身心投入到训练及各项工作中去，在新的一年里，以更加饱满的精神风貌创造新的佳绩。
〖-ZW/正文〗
