〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导要做廉洁自律的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的总后纪检工作会议，传达学习了江总书记、军委张万年副主席的重要讲话和中纪委二次全会、全军纪检工作会议精神，部署了总后今年的党风廉政建设工作。提出主要抓好五项任务，包括坚决维护党的政治纪律，抓好领导干部的廉洁自律，严肃查处违法违纪案件，进一步制止奢侈浪费行为，下大力纠正行业不正之风。突出抓好高中级干部和总后机关两个重点。
    王克在讲话中指出，思想教育是廉政建设的基础工程。江主席反复强调，“必须把教育干部摆在突出的位置，作为关键环节来抓。”加强党风廉政建设，要根据形势的发展，不断提高教育的针对性、系统性和有效性，要围绕提高执政水平和拒腐防变能力，切实把教育搞活、搞实。对党员领导干部的教育，必须在解决人生观、价值观上下功夫，具体来讲，就是在物质文化生活不断丰富的情况下，怎样防止和克服贪图安逸、追求享乐的思想；在发展社会主义市场经济的情况下，怎样防止和克服把权力商品化的倾向；在人际交往日益增多的情况下，怎样防止和克服庸俗关系和消极情绪的影响等。各级领导干部要少搞些应酬，多挤一点时间学习，认清肩负的重大历史责任，增强与党同呼吸共命运的执政意识，始终把全心全意为人民服务的宗旨，作为自己行动的根本准则。
    王克强调，落实党风廉政建设的各项制度，必须强化监督机制，如果监督不力，就会使一些制度流于形式，甚至有章不循，有法不依。要加强组织监督，大力发扬“党管干部”的优良传统，领导干部要以普通党员的身份接受组织的管理和监督，党组织要定期讲评干部，旗帜鲜明地宣传先进，批评错误；要发挥群众监督的作用，各级领导和机关要坚持办事公开的制度。尤其在用人用钱等方面，要加大领导行为的透明度，让群众有条件、有机会参与决策，实施监督，把群众的情绪和呼声，作为领导决策的第一信号；要发挥职能部门的监督作用。各级纪委和纪检部门，要敢于和善于运用党规党法赋予的监督权力，尽职尽责地发挥职能作用。党纪政纪是对党员干部的特殊要求，领导干部不廉洁，不同于其它方面的错误，都是明知故犯，所以处理起来绝不能手软，执行纪律一定要严格、到位。
    王克最后要求，各级领导干部一定要尽到廉洁自律、模范带头的责任，管好本单位、本部门的责任，管好家属子女和身边工作人员的责任。要充分认清党风廉政建设的重大意义和艰巨任务，要在实现跨世纪宏伟目标的征途上经得起各种考验，按照党的十五大提出的要求，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，认真落实党风廉政建设的各项任务，把总后的各级党员干部队伍建设得更加纯洁、更加坚强。
〖-ZW/正文〗
