〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斐济总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电苏瓦消息：斐济共和国总统兼武装力量总司令卡米塞塞・马拉，今天在斐济首都苏瓦会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    马拉对迟浩田的到访表示热烈欢迎。他说：“斐中建交23年来，两国之间存在着十分友好的关系，中国向斐济提供了多项援助，对此斐济政府和人民表示感谢。”
    迟浩田感谢斐济政府和军队的邀请和热情接待。他说，在马拉总统担任总理期间，中斐两国建立了外交关系，对此中国人民不会忘记。建交23年来，双方的政治、经济关系取得了长足的进步，两军关系也得到了发展，双方在许多重大问题上有相似的看法。
    迟浩田赞扬斐济人民在马拉总统的领导下所取得的成就和斐济为维护南太平洋地区的和平与稳定作出的积极贡献。他表示，中斐两国将按照建交公报确立的原则，继续把两国关系推向前进。
    迟浩田今天还会见了斐济外交外贸部长武宁邦博。武宁邦博表示，斐济将继续坚持两国建交公报所确立的一个中国的立场。迟浩田对此表示赞赏。下午，迟浩田一行参观了斐济海军部队。
〖-ZW/正文〗
