〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连连续7年被评为先进，面对接踵而至的工作组，团领导果断亮出“红灯”；某团果断取消各种形式的经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让先进典型集中精力抓工作；主动为先进连队减压卸包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵定康/秦泳/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连连续7年被评为先进，面对接踵而至的工作组，团领导果断亮出“红灯”
    让先进典型集中精力抓工作
    某团果断取消各种形式的经验交流会
    主动为先进连队减压卸包袱
    本报讯赵定康、秦泳报道：年初，当来某坦克团检查工作的上级一个工作组，提出要到连续7年被评为基层建设先进连的二连看看时，被该团领导果断挡了驾。
    二连一直是这个团的标杆连，已连续7年被评为先进连队。去年，他们除了在集团军基础训练考核中夺得第一的奖牌外，新课题对抗演练也被总参向全军推广。连队的行政管理、后勤建设等都走在了全团前列。去年年终总结中，二连再度被评为基层建设先进连队。消息传来，各级机关为了在总结自身工作时既有经验讲又有样板树，一时间，到二连的工作组接踵而至，仅一周时间就接到6个工作组下连的通知，有的让连队总结营产营具管理经验，有的索要装备管理维修做法，有的要座谈经常性思想工作路子，有的想召开节煤现场会。对此，连队干部不得不分头准备，应付接待，战士几乎每天都要打扫卫生、参加座谈会，致使正常工作受到严重干扰。
    机关工作组蜂拥而至的情况，引起了团领导的不安，他们觉得二连全面建设确实不错，但之所以连续7年被评为先进，经验只有一条――班子强、队伍壮，善于连续性抓好工作落实。而这种把先进当成“百味果”，接踵摘打的做法，若不纠正，不但对连队建设不利，反而会将连队搞垮。于是，团里作出明确规定：本团机关年底前不准派人到二连进行检查或让连队搞专题工作汇报；不准索要任何文字材料；不准到二连召开任何形式的座谈会；对上级要求到二连的经验交流会检查工作、了解情况的工作组，坚决回绝。
    如今的二连官兵静下心来干工作，各项工作井然有序，有板有眼。
    本报讯特约通讯员王锦鹏报道：1月14日，上级机关计划在兰州军区某团三连开展的5项工作，却被团党委亮了“红灯”，5项工作被团里压缩合并成一项，并被安排到其它连队进行。这是该团党委树立求真务实的工作作风，为先进连队“减压”取得的结果。
    三连一直是这个团的先进连队。近两年，连队党支部“一班人”老老实实按照《纲要》和军委江主席提出的“五句话”总要求，不断固强补弱，加强连队的全面建设，取得了显著成绩，先后被集团军、军区树为“基层建设先进连队”，连续3年荣立集体二等功。于是，机关的同志都盯上了这个先进连。
    司令部机关打算在三连组织训练工作现场观摩会，政治机关计划在三连召开“两个经常”工作经验交流会，后勤机关准备在三连搞农副生产试点，推广三连后勤建设的经验。另外，还有两项过节活动也安排在三连搞。这样不但干扰影响了连队正常工作，而且给连队造成了忙乱，连队官兵意见很大。
    团领导下基层检查工作落实情况时，得知了这一情况，引起了反思。表面上看这种现象是因为机关安排部署工作缺乏统筹计划造成的，实际上是由于名利思想太重，急功近利的结果。团党委经过认真研究认为：先进连队不是“万花筒”，不能想要什么“花”就去摘什么“花”。这种现象必须立即纠正。团里在引导机关对照《纲要》查找自身问题端正工作指导思想的同时，对机关各部门拟计划在三连开展的工作进行了梳理，取消了4项不切实际的安排，引导机关把工作重点放到深入连队查找问题、指导帮助上来。
〖-ZW/正文〗
