〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某轰炸师激发飞行人员练兵动力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫转业本报记者张金玉
    和平时期，如何使飞行人员始终保持高昂的习武练兵热情？空军轰炸航空兵某师采取多种形式激发练兵动力，有效地调动了飞行人员钻研军事技术的积极性，促进了战备、训练任务的完成和部队战斗力的巩固提高。全师所有飞行团连续12年保持了甲类战斗团水平，多次被上级评为飞行训练先进单位。
    奏响奉献歌
    习武练兵的动力，源于飞行人员爱国爱军的高尚情怀和无私奉献的思想境界。师党委基于这样的认识，近年来始终注意弘扬爱国奉献精神，打牢飞行人员的政治思想基础。
    几年前，该师一名飞行员转业后进了一家地方航空公司，经济收入比在部队时高出好几倍，还分到了宽敞漂亮的住房。这件事在飞行人员中产生了强烈的反响，有的羡慕，有的鸣不平，有的事业心发生了动摇，练兵热情受到了影响。为克服这一消极影响，师团党委从帮助大家树立正确的利益观入手，坚定奉献在军营、建功在蓝天的飞行事业心。他们在空勤人员中反复进行“牢记我军宗旨、大力发扬无私奉献精神”的教育，理直气壮地讲大道理，开展学英模和先进典型的活动，使大家学有榜样，赶有目标，逐步夯实了献身国防事业的思想基础。
    这个师的领导在调查中发现，有的飞行人员训练积极性不高的一个重要原因，是有些训练内容太陈旧，年年老上“一年级”，因而缺乏兴趣。为解决这个问题，该师从实战需要出发确定练兵的课题，组织飞行人员认真学习高科技知识，研究现代实战战例，找到自身训练中存在的差距，激发练兵的动力。大家立足现有装备的战术技术性能，围绕更新战法确定练兵课题。近3年来，他们经过反复探索，在组织高难科目的训练上不断取得新的突破，开展了夜间低空编队训练，提高某型轰炸机低空突防能力，总结形成了某型轰炸机突击战法，得到空军的肯定。在一次重大军事演习中，他们连续创造了空军轰炸机作战史上的5项纪录。飞行员们说：训练有了追求的目标，练兵的劲头才足。
    让优秀者受益
    近几年来，该师党委始终注意让军事训练中的强者多受益，坚持把那些抓训练有突出成绩、且飞行技术好的空勤干部，优先使用、优先送学，先后被提升的27名空勤领导干部中，大都是在军事训练中有建树的。某团一大队原大队长顾劲松，在大队被确定为突击小分队后，他带领大家苦练精飞，很快形成了战斗力，训练成绩在全师各飞行大队中名列前茅。他任职不满2年就被提升为团参谋长。领航长杨冬华在参加重大演习时，凭着过硬的技术，引导飞机直接命中被攻击目标，为圆满完成演习任务立了大功，被及时提拔重用。师党委坚持在晋级、晋衔、住房、立功等方面向训练成绩突出的人员倾斜的同时，对那些因工作责任心不强、训练不认真的，不论是谁，都坚持严肃处理。两年前，一名团领导因在训练中投了远弹，被当即责令在全团飞行人员大会上作了检查。
    用好“助推力”
    空勤家属在航空兵部队处于特殊的地位，她们对飞行人员参训的积极性有直接的影响。师党委针对部队训练难度大、急难险重任务多的特点，坚持把做好空勤家属工作作为训练思想政治工作的一项重要内容来抓，对飞行人员训练产生了一种不可估量的“助推力”。
    对已随军的空勤家属，师团领导每月进行家访；对未随军的空勤家属，他们派人和发信了解情况。去年，该师派人历时3个多月，途经18个省，走访了51户空勤家属。该师驻地远离城镇，为解决随军家属找工作难、小孩入托难的问题，他们先后采取与部队邻近工厂联系和内部挖掘潜力的办法，较好地解决了近70户随军家属的工作和小孩入托问题。飞行员胡振修的小孩患“再生障碍性贫血”，家庭经济困难，胡振修精神压力大。师团领导及时帮助他解决经济上的困难。1996年春节，师团领导将丈夫在外执行重大演习任务的空勤家属召集在一起，举办“情寄蓝天合家欢”迎新年晚会，并把家属、孩子向远方亲人的嘱托制成录像带送到演习前线，给参演飞行人员以极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
