〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型展览《人民的好总理》开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12集文献纪录片《周恩来》即将播出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12集文献纪录片《周恩来》即将播出
    本报北京2月10日讯记者高飞报道：今年3月5日是周恩来同志百年诞辰。为纪念这位伟人的丰功伟绩，由文化部、国家教委、国家文物局、全国总工会、全国妇联、共青团中央、中共北京市委主办，中国革命博物馆承办的《人民的好总理》大型纪念展览今天在中国革命博物馆开幕。
    周恩来是伟大的马克思主义者，党和国家的主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家。为纪念周恩来诞辰百年举办的这个展览，分五个部分展示了这位伟人波澜壮阔的一生：一、立志，为了中华之崛起；二、奋斗，为了新中国的诞生；三、奉献，为了祖国的昌盛；四、最后的岁月；五、永恒的怀念。展览共展出典型文物450余件，珍贵的历史照片300多幅。展出的许多文物，如周恩来在南开学校时写的52篇作文和旅日日记原稿等，都是首次同观众见面。展厅内还复原了周恩来生活、工作了26个春秋的中南海西花厅办公室。整个展览气势恢宏，内容丰富，形式新颖，贴近生活，再现了亿万人民衷心爱戴的总理时刻相信人民，一切为了人民的光辉形象，概括地表现了周恩来为中华民族的腾飞而英勇奋斗、鞠躬尽瘁的一生。展览中几幅馆藏油画精品，如《南昌起义》、《革命理想高于天》、《山花烂漫时》等，使展览气氛更加活泼生动。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，今天和许多观众一起观看了展览。他说，这个展览很感人，也很有纪念和教育意义。对于我们进行爱国主义教育，保持艰苦奋斗的传统，弘扬周总理的高尚精神和榜样力量，学习怎样做一个合格的领导干部、人民的公仆，是一份好教材。
    全国政协副主席孙孚凌等和有关部门的负责人及曾在周总理身边工作过的人员和周恩来同志的亲属出席了今天的开幕式。据悉，该展览已纳入周恩来同志诞辰100周年纪念活动计划，将展出至3月20日。
    新华社北京2月10日电（人民日报记者向兵、新华社记者秦杰）继在观众中产生广泛影响的《毛泽东》、《朱德》和《邓小平》电视纪录片之后，中共中央文献研究室与中央电视台再度合作，联合推出12集大型文献纪录片《周恩来》，以纪念这位伟人的百年诞辰。
    这部电视片以反映周恩来建国后担任总理职务期间的工作和生活为主要内容，用许多珍贵的历史镜头和权威性资料，表现出周恩来对人民的无限忠诚，对事业的高度责任感以及他那独具魅力的精神境界，从而揭示出周恩来为建设一个繁荣、富强的新中国呕心沥血，是新中国建设许多重大决策的参与者和极富创造性的实施者。同时，通过大量采访，阐述了周恩来关于政治、经济、军事、外交、统战、文化、教育等方面的许多宝贵思想。
    据电视片的总导演时间介绍，这部电视片总结了《毛泽东》、《邓小平》等片的经验，更加注重纪实性，在文件档案、音像资料的挖掘上下大功夫，其中有些资料还是首次披露。江泽民、李鹏同志在片中发表讲话，一大批老同志和曾在周恩来身边的工作人员，都在片中讲述了自己认识的一代伟人。
    中央电视台将从2月20日起，在每天第一套节目的黄金时间播出这部历时2年才得以完成的“重头节目”。
〖-ZW/正文〗
