〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵/屈宏斌/洪斌/张何/杨卫国/张晓莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首条专用污水接纳船服役
    本报讯曹炳贵报道：由海军4808厂设计制造的我军首条“专用污水接纳船”，去年底试航成功，跨入海军舰船行列服役，从而结束了我海军治理海洋专业污水污染无专用船只的历史。该船服役，将使海军治理自身专业污染能力提高30％左右，基本达到了对海洋无专业污染的程度。
    谢旺林在国防工地奋战二十年
    本报讯屈宏斌报道：成都军区空军某空防工程处二大队大队长谢旺林，在大西南的建设工地上奋战20年，组织指挥的国防工程计价2.4亿元，受到空军有关部门的高度评价，先后4次立功，连续两年被空军评为“三化”达标先进个人。
    第25医院会诊走上“高速公路”
    本报讯洪斌、张何报道：驻扎在河西走廊最西端的兰州军区第25医院，在西北驻军医院中率先开通数字共享网络和远程会诊系统，先后与北京、上海、广州等六大城市中心医院联网接轨，诊治疑、难、杂症不出医院，治愈率成倍提高。
    第177医院治疗痔疮有新办法
    本报讯杨卫国、张晓莉报道：广州军区177医院肛肠专科主任曾新星率痔疮攻克小组，经过长达10余年的研究及上千人次的临床试验，成功地研制出一种疗效显著、无副作用的“枯痔注射液”，受到患者欢迎。
〖-ZW/正文〗
