〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心推出财务管理新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变事后监督为事前指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/孟令军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约通讯员孟令军报道：西昌卫星发射中心财务部门主动适应国际航天发射服务市场需要，创造性地将科研经费管理模式由事后监督、反映管理型，转变为事前、事中指导监督型，为提高卫星发射成功率作出了突出贡献。
    据介绍，中心每年试验设备整修和改造项目达数千项，需经费上亿元。面对国家财力有限的实际状况，中心财务部门努力向管理要效益，向科学理财要战斗力，总结出一整套适应卫星发射服务需要的财务保障新模式，做到管事与管钱结合，立项与经费计划结合，财务部门参加重大科研试验项目的论证、调研、实施、评审各环节和全过程，保证了在标准内和预算内进行及时有效的宏观调控，确保科研试验任务顺利执行。
    中心财务部门在实践中还摸索出一套严把科研经费开支关的办法，建立起日、周、月检查制度和由财务、审计、纪检等部门合成的财经监督小组，形成了全方位、多层次的经济监督网。此外，为适应国际航天发射服务市场需要，中心财务部门还将触角伸向国际商务领域，按照国际空间有关商务条款，首次在发射现场开展了外汇决算业务，并主持、参与签定了一批国外卫星发射测控服务合同。由于掌握了一套主动、及时、严密、灵活的财务保障办法，使中心财务部门具有了很强的科研试验经费保障能力和应付突发事件能力。去年西昌卫星发射中心四发四捷，财务部门做到了保障、服务、跟踪监督“三到位”。
〖-ZW/正文〗
