〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩/李晓亮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”的报告
    ●曲新佩李晓亮本报记者张柔桑
    1月6日，河南省汤阴县的9位军属和1位该县籍战士应邀来到县委会议室，参加一个有十几位党政军领导干部出席的座谈会。军属们抑制不住内心的激动，讲述着各自的遭遇和最终讨到“说法”的经历。为他们主持公道的，是全国第一个专门受理军人军属民事、经济案件的基层司法组织――汤阴县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”。
    一个创意，一路绿灯
    1996年春，汤阴县人武部新一届班子上任了。就在他们研究如何开创双拥工作新局面时，接二连三的军人军属涉法纠纷难题，摆在了部长陈相国、政委曹香华的面前。
    军人军属涉法纠纷逐年增多以及处理难度的不断加大，已成为新形势下影响部队建设的一个突出问题。据济南军区某集团军统计，该部近3年来官兵本人及家庭遇到的涉法纠纷近1500起，其中1996年比上年增长9％，1997年比上年增长16％。刚入伍的新战士中，本人及家庭有涉法纠纷的数量又比1997年增长了3倍多。3年来，该集团军团以上机关为处理官兵涉法纠纷共耗资50多万元。某团为解救被拐卖的1名战士的妹妹，先后派出3名干部赴15个县市协助解决，历时9个多月，花差旅费近5万元。另一个团为集中解决7名官兵家庭的涉法纠纷，派出1名副营长去处理。这位副营长奔波于4省区的15个县、市，长达半年时间未能在位工作。
    军人军属涉法纠纷难解决难在哪里？难就难在靠军队处理不了，找地方又无人协调；难就难在一些地方存在着以权压法、权钱交易、执法不公等现象，在邪恶势力面前，遭受不法侵害的军人军属常常是弱者。在加强法制、依法治国的今天，必须依靠法律机制保护军人军属的合法权益。经过反复酝酿，曹香华政委代表人武部向县人民法院提出设想：能否在法院创办一个维护军人军属合法权益法庭，专门处理军人军属的民事、经济等纠纷案件。
    “只要对部队建设有利，我们全力支持。”王高潮院长回答得很痛快。设立专门法庭涉及到法院组织法和编制问题，王院长建议成立一个“巡回法庭”。方案上报后，县委书记杨六生要求克服困难，积极办好，切实为军人军属排忧解难。县人大不但及时批复，主抓此事的副主任石希国还动手撰文，阐述其必要性和重要意义。安阳市中级人民法院对此也给予肯定和支持。县法院确定，由主管民事审判工作的副院长元大水具体负责，由民庭庭长张强兼任巡回法庭庭长。
    一个创意，一路绿灯。1996年11月15日，汤阴县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”正式挂牌成立。
    维护法律公正，还军人军属一个公道
    军属谭荣英对巡回法庭的作用体会尤深。这位下岗女工1995年因宫外孕在县医院做了手术。她万万没有想到，她手术时被输入的700毫升血液，有400毫升竟取自于一个丙型肝炎患者。1个月之后，四肢乏力、屡屡昏倒的谭荣英被确诊为丙肝感染者。为了不影响丈夫安心服役，她独自承担着巨大痛苦，在传染病房一住就是70多天。事已至此，她不能不讨个说法。在此后的1年多时间里，她一边四处求医，一边拖着病体，踏上了漫漫上访之路。由于医院、供血单位相互推诿，县里的医疗鉴定不符合事实，谭荣英不但未获分文赔偿，用于治病的借款、贷款却已高达9万元之巨。
    就在谭荣英近乎绝望之际，巡回法庭受理了此案。为减轻谭荣英的负担，及时处理案件，办案人员主动承担调查取证任务，冒着酷暑上北京、下郑州，审判员黄敬还带着身孕四处奔波。鉴于谭荣英的特殊困难，法庭查清事实后，依法果断采取先予执行措施，责成该案3家被告人各先行给付谭荣英医疗费1.5万元，缓解了谭荣英的燃眉之急。1997年7月12日，巡回法庭作出一审判决：3家被告共赔偿谭荣英13万余元的医疗费，并承担本案诉讼费。
    把维护法律公正和依法保护军人军属的合法权益统一起来，让军人军属投诉有门，请求有果，是巡回法庭创办的目的。运用司法手段贯彻落实党的拥军优属政策，依靠法律捍卫钢铁长城，维护部队和社会的稳定，是巡回法庭的根本宗旨。巡回法庭一开始就制定了各类人员岗位责任制、错案追究制、办案须知等规章制度，法官们公正执法，廉洁执法，赢得了军人军属和广大干部群众的称赞。
    突出一个“快”字，让官兵早一天放心
    军人军属一旦遇到涉法纠纷，不但本人及家庭承受着很大压力，而且会牵扯部队组织和领导的精力，影响官兵的思想稳定。为了让军人早一天放心，让部队少一日担心，巡回法庭在确保办案质量的前提下，做到快立案、快审理、快结案、快执行。
    第二炮兵某部专业军士李国希，休假回家照顾临产的妻子。当地规定，正常生育后须在15天内上报乡里。妻子产后第13天，有人到他家催促，并嚷嚷着要罚款。李国希因连日劳累，当天未去办理。第二天，突然来了几个壮汉，把李国希带到了乡里。李国希据理分辩，结果遭到殴打。部队闻讯后，派出3名干部找到巡回法庭，办案人员立即前往处理。鉴于此案的肇事者未构成犯罪，征得有关当事方同意，法庭先行调解。第二天上午，该乡领导到巡回法庭汇报乡党委的意见：一、向李国希公开赔礼道歉，承认错误；二、由肇事者的主管部门乡计生办向李国希赔偿医疗费、营养费等合计2000元；三、对有关领导和人员批评教育，并作相应的行政处分。李国希和部队干部接受了这一意见，当天达成协议。此案的处理只用了3天时间。
    广州军区某部战士张建锋春节回汤阴探亲，在县城遇见几名歹徒行凶打人，他勇敢上前制止，结果被打伤住院。有关部门将此错定为互殴，张建锋当然不能接受。归队前，他致函巡回法庭，希望能公正解决。巡回法庭查明事实后，督促有关部门尽快作出了公正处理。巡回法庭还致函部队，建议表扬张建锋的见义勇为之举。济南军区某部战士郭宪，入伍前在一家工厂工作时交了2000元集资款。入伍后，其父去工厂索要，工厂不但拒绝还款，还对郭父恶语相加。郭宪委托其父向巡回法庭起诉，巡回法庭在对被告人合法传唤、被告人无正当理由未到庭的情况下，不等不拖，从快审结，判令被告退还了郭宪的2000元集资款和利息，并承担诉讼费。在巡回法庭已办理的18起案件中，除1起复杂的案件外，其余17起均很快结案并已履行或执行，时间最短的仅两三天。
    坚实的“桥梁”，紧密的“纽带”
    来汤阴考察的领导都有这样的感慨：没有地方党政机关的关注和热心，巡回法庭办不起来；没有人武部的积极配合和参与，巡回法庭不会取得这样的成绩。在巡回法庭的创办和整个工作中，汤阴县人武部充分发挥了服务员、联络员、调解员、宣传员的作用。
    为尽快把巡回法庭办起来，人武部从办公楼中腾出房间，供巡回法庭作办公室、接待室和审判法庭；办案需要费用，人武部从十分有限的经费中挤出钱来贴补；巡回法庭的法官都是兼职，人手紧张，人武部抽出2名具有一定法律知识的干部配合工作，接待来访，搞好服务保障；巡回法庭遇到困难，人武部领导积极出面联络、协调；案件办结后，人武部又协助法院做好有关当事人的工作，敦促兑现协议，执行判决。
    巡回法庭和人武部约定：凡是军人军属遇到的一般民事、经济纠纷，不够立案条件的，由人武部负责调解。一年来，人武部已调解成功13起纠纷，均做到了军人军属满意、对方当事人满意、有关组织满意。人武部还结合走访、调解工作，积极普及宣传法律知识，引导军属和广大群众遵纪守法，依法保护其合法权益。为防止有的军属对巡回法庭产生不正确的认识，人武部特别注意宣传法律面前人人平等的原则，讲清巡回法庭维护法律尊严与维护军人军属合法权益的一致性，避免和纠正军人军属提出过分的要求，并教育引导他们珍惜党和政府的关心以及社会的尊重，做到自尊、自爱、自立、自强。
    汤阴县人武部把“发挥桥梁纽带作用，做好双拥工作”的职责，化为实实在在的行动，创出了一条服务部队建设的新路。他们为发挥其桥梁纽带作用协助创办了巡回法庭，巡回法庭又为人武部履行职能充当了桥梁和纽带。人武部与各级党政机关、人民团体、社会各界逐渐建立起广泛的联系。如今，人武部在开展双拥工作、促进军政军民团结方面，其桥梁作用、纽带作用更加充分。依靠这一优势，他们又把维护军人军属合法权益的工作不断推向深入。
    1997年9月，汤阴县人武部与县司法局联合发文，建立了“汤阴县军人军属法律服务咨询处”，接着，全县10个乡（镇）的人武部也与司法所联手建起了相同机构。去年该县应征入伍的数百名新战士，每人都获得了一张“军人军属法律服务咨询处”赠送的“优待卡”。
    1997年10月，汤阴县委、县政府、县人武部联合发文，成立了由公安、检察、法院、司法行政、民政、人武部共同参加的“汤阴县维护军人军属合法权益领导小组”。这一机构弥补了巡回法庭职能管辖上的不足，为运用多种法律手段处理军人军属涉法纠纷，更好地维护军人军属的合法权益，提供了有力的组织保证。
    汤阴县创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验一传出，迅即在军队和地方引起关注和反响。军委、总政和济南军区先后转发了他们的经验。去年年底，安阳市中级人民法院和安阳军分区联合在汤阴县召开现场会，在全市推广汤阴县的经验，要求各级党委、政府将此列入重要议事日程，把这项利军利国之事办实办好。会上宣告：“安阳市维护军人军属合法权益领导小组”正式成立。会后，安阳市各县（市、区）基层人民法院根据市中级人民法院的要求，迅速开始组建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，并聘请本县（市、区）人武部2名同志担任监督员。安阳市中级人民法院在本院内设立了“维护军人军属合法权益合议庭”，聘请安阳军分区的2名同志担任监督员。
    今年2月10日，河南省高级人民法院和河南省军区联合召开现场会，决定尽快在全省各级人民法院和人武系统推广汤阴县的经验。
〖-ZW/正文〗
