〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好理论开拓进取进一步做好计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好理论开拓进取
    进一步做好计生工作
    本报北京2月10日讯单红海、记者聂中林报道：中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，在今天召开的全军计划生育领导小组会议上强调，今年是实现《“九五”期间军队人口与计划生育工作计划》的关键一年，我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以饱满的热情、扎实的作风，开拓进取，努力工作，使全军计划生育工作有一个新的更大的进步。
    去年，全军认真学习贯彻中央计划生育和环境保护工作座谈会精神，积极推进计划生育工作的改革与发展，取得了显著成绩。全军的计划生育率、避孕节育率和独生子女领证率均在99％以上，晚婚率和一孩生育率在98％以上，达到了“九五”计划规定的指标。
    于永波强调，党的十五大把邓小平理论确立为我们党的指导思想。做好人口与计划生育工作，也必须以邓小平理论为根本指导思想。首要的是用邓小平理论和党中央关于计划生育工作的方针政策，提高思想认识，不断增强各级领导和计划生育干部做好计划生育工作的政治责任感，提高工作指导水平。同时，要在学习贯彻十五大精神中，结合计划生育工作实际，深刻学习领会这些重要思想观点和方针政策，认清计划生育作为基本国策不可动摇的地位和人口与经济、社会、资源、环境之间必须协调发展的辩证关系，使计划生育这一基本国策，真正摆到各级党委和领导工作的重要位置常抓常议，真正成为广大官兵的自觉意识和行动。
    于永波指出，从“九五”开始，全军计划生育领导小组提出了坚持“三个结合”、实现“两个转变”、达到“一个目标”的工作思路。实践证明，这个思路是切实可行的。要继续贯彻这个思路，必须转变观念，改进工作指导。他强调，一是要从把计划生育看作单纯的业务工作，转变到放在国家和军队建设全局中来认识，站在服从和服务大局的高度做好这项工作。二是要从把计划生育工作仅仅看成是计划生育部门的事情，转变到依靠各级领导、有关部门和广大官兵共同做计划生育工作。三是要从把广大官兵和育龄夫妇仅仅看作是工作对象，转变到把他们看作是工作主体，把工作着力点放在增强官兵实行计划生育的自觉性上。四是要从对广大官兵和育龄夫妇实行计划生育的责任和义务讲的多，转变到既讲义务又讲权利，为他们提供周到热情的服务。
    于永波还指出，在发展社会主义市场经济的新形势下，军队计划生育工作面临着许多新的情况和问题，任务重、难度大、要求高，建设一支思想好、作风正、懂政策、会管理的计划生育干部队伍，是做好计划生育工作的关键。他要求各级领导一定要高度重视，采取有效措施，切实加强计划生育办事机构和干部队伍建设。要选拔优秀得力的干部从事计划生育工作，兼职干部也要适当稳定，努力为他们解决工作、学习和生活上的实际困难。同时，要搞好计划生育干部的职业道德教育，引导他们发扬敬业爱岗精神，树立求实作风，把工作做扎实。
    总后勤部副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺等全军计划生育领导小组成员出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
