〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海铁路分局军代处所属军用专线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠改革走出维修管理困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘坤贤/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维修管理/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘坤贤、记者陈歆耕报道：上海铁路分局军代处适应市场经济发展，深化改革，实现了军用专线投入减少，维修管理质量提高的良性循环。去年的养护费比上一年降低了10％。
    军用专线是指从地方铁路线延伸至部队、专门用于军事运输的铁路线。为了走出军用专线维修困境，这个军代处制定了改革方案，并得到军地上级领导和业务部门的充分肯定和大力支持。他们改革军用专线经费由部队直接与工务部门结算方式，对军用专线的用工用料、道口看守、线路质量以及经费投入实施有效监控。他们从军用专线管理单位挑选聘请了25名离退休老干部担任所有军用专线的看守任务，这一改革使道口看守费降低近50％。为了从根本上遏制住军用专线维护经费上涨过猛的势头，他们又向工务部门提出了军用专线维护经费由军代处总体承包的方案。承包后，他们积极贯彻“预防为主、防治结合、养修并重”的原则，在减少维修经费的同时，努力提高军事效益。在年度军用专线检查中，他们根据线路状况，制定周密的维修养护计划，使军用专线经常处于良好的技术状态，6条军用专线被上级评为优质专用线。
〖-ZW/正文〗
