〖ZQ/总期〗14642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要及时做好干部的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新春伊始，干部调整之后，大多数干部高高兴兴地走上了新的工作岗位，但我们也看到个别干部因没提升或没调到自己满意的位置上而情绪低落，工作无精打采，从而也波及到战士情绪。在这里，我们真诚地呼吁一声：也要做好干部的思想工作。
    我们不会忘记，当我们战士在训练、工作、生活中遇到难题时，是连队干部主动找我们谈心，帮我们查找原因，给我们加油鼓劲。我们深知，当一个人思想有疙瘩，处在消极状态时，多么渴望谈心，渴望有人靠上去指点迷津。如今，这些干部因工作调整等原因而影响了情绪，影响了工作，这个时候不同样渴望有人靠上去做思想工作、解心里疙瘩吗？我们真想为他们做点什么，我们盼望上级有关部门不要把他们一调了事。针对个别干部情绪低落的现象，有关领导要走下来、靠上去做做他们的思想工作，就像当初他们走近我们一样，促膝谈心，拨思想迷雾，使他们昔日风采重现战士眼前。
    济南军区某部战士
    仇成梁
〖-ZW/正文〗
