〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非武器弹药类物资运输告别押运兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区科学破解小批量军用物资输送难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上官明/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月16日电上官明、特约记者石斌欣报道：12月11日上午，在沈阳某货运站站台上，装载车将一包包被褥等物资送入集装箱后，列车整装待发。沈阳军区某仓库押运队分队长于连超没有像往常那样带领官兵飞身上车押送，而是在站台上轻松地向启动的列车挥手，这一挥手也告别了几十年来非武器弹药类物资运输需要押运兵押运的历史。
    以往，军用物资使用铁路运输时，为保证安全要派押运兵随车押运。押运兵可是个苦差事，车里夏天热得像蒸笼，冬天冻得像冰窖，吃不上热饭、喝不上热水是常有的事，有时一走就是个把月。由于部队小批量的需求多，只能办理铁路快运或公路运输，不仅大大提高了运输成本，而且速度慢，不保密，在很大程度上制约了军事运输保障能力的提高。
    沈阳军区军交部和驻沈铁军代处通过深入铁路部门和基层部队调查，并协调有关专家和铁路部门，对铁路集装箱军事运输进行可行性调查论证，制定了周密的组织办法和操作规程，形成了铁路集装箱军事运输方案。11月下旬，他们首次成功利用集装箱完成了一批军用毛毯的铁路输送试运任务。
    集装箱运输不但能简化货物包装，实施“门对门”装卸，还具有防晒、防雨、防盗等优点，较好地解决了小批量军用物资输送难题。据沈阳军区军交部部长李仁祥介绍，非武器弹药物资采用铁路集装箱的方式装载运送，不仅可以减少作业流程，还可实现伪装、隐蔽，增强了军用物资的安全性和保密性，促进了铁路军事运输与国际物流集装化运输发展趋势接轨。
〖-ZW/正文〗
