〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅多种措施关爱新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上车饺子下车面”，开饭时间到了，笔者随着新战友走进了一连的食堂，除了热气腾腾的面条外，红烧鸡块、水煮肉片等“六菜一汤”已摆上了桌子。
    四川籍新兵刘成一边往碗里拌辣椒一边对笔者说：“我是第一次来到东北，家人给我预备了6件防寒服，没想到室内比家里还暖和，还能吃上够味的辣椒。”
    饭后，旅里组织新兵参观装备。大学生新兵耿雷很内行地说出通信车里面的装备型号、通信距离以及战技性能。看着班长吃惊的样子，他笑着说：“我上大学的时候就是学通信的，会摆弄十几种电台。”
    不知不觉天色暗了下来。晚饭后，他们专门请来国家二级心理咨询师李恒给新兵上心理辅导课。
    1个多小时的心理辅导课，李恒回答了近10名新兵提出的各种问题。旅长周强告诉笔者：“我们把往年新兵集训中存在的80余个常见心理问题汇编成册，很快将发放到每名新兵手中，这对提高他们的心理素质和适应能力大有好处。”
〖-ZW/正文〗
