〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲师迎接首批新兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日上午，济南军区某装甲师营区军乐激昂、彩旗飘扬，在300多名官兵的夹道欢迎下，该师迎来了第一批新战友。
    当新战友们乘坐的大客车停在新兵营门前时，早已等候在此的新训干部连忙迎了上来，一边嘘寒问暖，一边接过新战友的行李。
    室外朔风呼啸，室内温暖如春。笔者跟随新战友们走进宿舍，感受到了温暖大家庭的气息。这是一幢修缮一新的三层楼房，里里外外打扫得干干净净，每个床头上放着一本《新兵入营常识读本》。教导员梅江新介绍说，新兵营根据部队自身特点自编了常识课教材。常识内容既有部队和驻地的基本情况，还有日常生活常识介绍，为的是让新战士尽快适应军营环境，走好军营第一步。
    为使新战士一踏进军营就能感受到家庭般的温暖，让新战士有一个整洁优美的生活环境，这个师一个月前就开始认真筹划，他们粉刷了营房，购置了高低床、热水袋，准备了信封、信纸、防冻膏等日常用品。他们还准备了电视机、卡拉OK机，订阅了各类报刊。
    新战士胡冉说：“部队真像个温暖的家，我们一定尽好义务，迈好军营第一步。”
    张建齐 虞平 本报特约通讯员 谭雄鹰
    （本报郑州12月16日电）
〖-ZW/正文〗
