〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特宣布将挑战男子400米世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦12月15日电 在北京奥运会上获得3块金牌的牙买加“闪电”博尔特15日称，他希望自己能打破由美国田径名将迈克尔・约翰逊创造的男子400米世界纪录，这一世界纪录已经“冰封”了9年。
    博尔特说：“每个人都想打破它。我决定在2010年努力挑战来打破男子400米的世界纪录。400米的训练很困难，但是我已经下了决心。”
    年仅22岁的博尔特在北京奥运会上一口气夺下男子100米、200米和4×100米接力三枚金牌，并三次打破世界纪录，成为今年田径场上最耀眼的明星。他在11月和俄罗斯“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃一起当选了2008年国际田联年度最佳男女运动员。
    谈及自己在北京奥运会上的表现，博尔特说：“如果你在比赛时担心自己是否会演砸，那你一定会演砸。有很多起跑比我好的选手，但是我很善于冲刺。”
〖-ZW/正文〗
