〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担纲维和：彰显负责任大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    改革开放30年来，中国在国际舞台上的作用与角色日渐提升。与此同时，中国人民解放军参与联合国维和行动的步履也从艰难的“第一步”迈向如今的“阔步前进”，拓展出了一条从无到有、从小到大、不断发展的道路，成为联合国安理会常任理事国派出维和人员最多的国家之一。
    从某种意义上说，中国参与联合国维和行动的坚实步伐，就是中国综合国力不断壮大、参与国际事务能力不断提高的缩影。在烽火连绵、险象频仍的维和战场，中国军人用自己的青春与鲜血书写和诠释着维护世界和平的壮美诗篇和忠诚决心，建构着中国作为一个负责任大国的良好形象。
    改革开放是中国军人走出国门，参与维护世界和平大业的坚实基础。随着中国的进一步发展，中国必将在人类维护和平事业中发挥更大的作用，扮演更重要的角色，做出更大的贡献。
    参加联合国维和行动是我军新时期遂行多样化任务的一项新的实践。18年来，在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀和坚强领导下，我军先后向18项联合国维和行动派出维和官兵一万多人次，他们以过硬的专业素质、出色的工作业绩、顽强的战斗作风和良好的精神风貌，圆满完成了联合国赋予的各项任务，赢得了联合国机构、驻在国政府和当地民众的高度评价，有力地诠释了我负责任大国形象。
    适应国际形势变幻 积极支持维和行动
    上世纪80年代以来，联合国维和行动发生了较大的变化，其规模和职能不断扩大，对国际和地区形势的影响不断增加，作用日益凸显，受到国际社会的普遍重视。1986年，应联合国邀请，我国派考察组赴中东实地考察了联合国执行维和任务情况，我军有关职能部门也开始研究派遣军事观察员参加联合国维和行动的准备工作。
    1988年，联合国维和部队在解决地区冲突中取得了重大成功，并获得了当年的诺贝尔和平奖。联合国维和部队在控制冲突、制止战争、维护和平方面的作用在世界范围内得到认可。我国也于当年加入了联合国维持和平行动特别委员会。1990年4月，应联合国邀请，我军向联合国历史最长的维和行动――联合国停战监督组织派遣了5名军事观察员，从此揭开了我军参加联合国维和行动的序幕。
    进入21世纪，联合国维和行动在维护国际和地区安全与稳定上的作用进一步增强。发展中国家普遍要求安理会五个常任理事国加大参与联合国维和行动的力度。不少发展中国家，特别是非洲国家认为我国在国际事务中一贯持公正立场，对我国更多参与维和行动寄予厚望。为进一步体现我对联合国维和行动的支持，彰显我“爱和平、负责任”的大国形象，我国政府以更加积极的姿态参与联合国维和行动。与此相适应，我军参与联合国维和行动的规模也随之进一步扩大。2001年12月，国防部维和事务办公室正式成立，我军维和工作进入快速发展时期。截至今年11月底，我军共向18项联合国维和行动派出各类人员11063人次，目前仍有1949名维和官兵在9个维和任务区和联合国维和部执行维和任务，其中包括11支维和分队的1861名官兵。
    大力发扬优良传统 忠实履行维和使命
    2007年11月，联合国负责维和事务的副秘书长格诺表示，联合国需要纪律严明的部队，中国派出的正是这样的部队；联合国需要专业技术强的部队，中国派出的正是这样的部队。
    2008年6月，联合国秘书长潘基文指出，中国政府通过派遣工兵分队和任命苏丹达尔富尔问题特别代表等措施，为解决达尔富尔问题做出了“非常积极的贡献”。
    ……
    自1990年以来，在联合国18项维和行动中，代表国家走出国门的我军维和官兵始终牢记“使命高于一切，责任重于泰山”，大力发扬我军“特别能吃苦、特别能战斗”的优良传统，克服困难，顽强拼搏，以更高的标准、更严的要求，高质量高效率地完成联合国赋予的各项工程、运输和医疗保障任务，创造了为任务区官员所称道的“中国速度”和“中国质量”，为国家和军队赢得了荣誉。
    据国防部维和事务办公室统计，18年来，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，我军广大维和官兵牢记使命，不负重托，出色地完成了联合国赋予的各项任务。维和工兵分队累计新建、修复道路7000多公里、桥梁200多座，排除地雷及各类未爆炸物7000多枚；运输分队完成运输总里程470多万公里，运输人员12万多人次、物资30多万吨；医疗分队接诊病人4万多人次。此外，我军派出的军事观察员和参谋军官也出色地完成了巡逻观察、监督停火、协调组织等工作，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济和社会发展做出了贡献，赢得了联合国机构、驻在国政府和民众的高度评价。在这个过程中，有8名中国军人为世界的和平事业献出了自己宝贵的生命。
    积极参与国际合作 努力推动维和交流
    经过多年实践，我军维和工作由最初的“一事一办”、“特事特办”，逐渐成为常态化的工作，并在指挥管理、人员选拔、抽组培训、技术装备和后勤保障等方面形成了既符合我军特色又与国际接轨的科学高效工作机制，确保了维和工作的顺利进行。联合国以及英国、法国、挪威等国军队多次表示，中国在联合国维和行动中发挥着越来越重要的作用，希望与我开展多种形式的维和专题交流与合作。
    这种情况下，国防部维和事务办公室根据中央军委和总部的有关指示精神，积极转变观念，采取“走出去”与“请进来”相结合的方式，积极主动与联合国、有关国家政府和军方、国际知名学术与培训机构开展多层次、多形式的维和交流与合作，适时举办并积极参加各类维和专题研讨会，为对外维和交流搭建起了良好的平台。维和工作已日益成为我军与外军开展合作的重点领域和中国军事外交的新亮点。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，我军先后派出100多名军官参加英国、印度、蒙古国等国家以及联合国、南部非洲发展共同体等国际组织主办的维和培训或观摩等活动；邀请了联合国维和专家来华检查维和部队部署前的准备工作，还与有关国家维和专家协作进行维和部队部署前的骨干培训；与英国联合举办了三届“中英维和研讨会”，与瑞典联合举办了“21世纪和平行动面临的挑战”北京国际研讨会；在北京主办了“中国-东盟维和研讨会”。通过这些活动，我与联合国及有关国家和地区组织在维和领域建立了良好的交流合作关系。据透露，根据形势的发展和任务的需要，我军还将逐步与外军开展维和联合训练、联合演习等更高层次的合作，促进我军维和能力建设水平的不断提升，为联合国维和事业做出更大的贡献。
    关注当地民生发展 争当友谊文化使者
    2007年2月，胡锦涛主席在访问非洲八国期间，专门视察了我赴利比里亚维和部队，要求广大维和官兵牢记“使命高于一切，责任重于泰山”，努力做维护世界和平的卫士，努力做促进中利友谊的使者，努力做我国现代化建设的标兵。
    在国防部维和事务办公室的统一组织指导下，广大维和官兵掀起了学习胡主席重要指示的高潮，进一步提高了对我军参与维和行动重要意义的认识。特别是在做友谊使者方面，我广大维和官兵在高标准、高质量地完成联合国赋予的各项维和任务的同时，在符合联合国政策的范围内，积极主动地通过修路架桥、运送物资、开展义诊等形式，为驻在国重建家园、发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。我赴苏丹达尔富尔维和工兵分队在当地地质和水文资料几为空白的情况下，利用配备的先进打井装备，已成功打出两眼水井，开创了联合国/非盟达尔富尔特派团在该地区打井汲水的先河，对推动联合国在达区的维和行动及达区经济重建具有重要的现实意义。
    同时，我维和官兵在任务区积极主动地开展多种形式的友好交往活动，充分展示我博大精深的文化，不断扩大对外宣传，密切对外友好关系。利用建军节、国庆节、春节、中秋节等时机，举办招待会、文艺演出、传统文化展示等活动，在传播我国传统文化中加深友谊；利用国际维和人员日、任务区授勋等时机，组织阅兵、军体拳表演等活动，在展示形象中增进了解；利用休息时间与联合国官员、维和友军和当地民众开展篮球、足球、拔河比赛等文体活动，在娱乐中联络感情；利用赴任务区慰问、考察、组织维和人员轮换等时机，安排国内各级维和业务主管部门的领导和人员与任务区联合国官员会谈、磋商，在实地交流中增进互信。
    通过这些形式多样、丰富多彩的近距离交往活动，中华民族崇尚和平的价值取向、博大精深的传统文化、尚礼好客的热情友好，通过一件件具体的实物、一段段真实的视频、一张张真诚的笑脸展示在世界面前。任务区的联合国官员、维和友军和当地政府及民众不仅进一步加深了对我维和官兵的良好印象，培养了对我维和官兵的友好感情，也加深了对我国家和军队整体形象的认识。
    随着我军参加联合国维和行动规模及影响的不断扩大，维和官兵已经成为对外展示我热爱和平的负责任大国形象的一支重要生力军，并将为维护世界和平、构建和谐世界做出更积极的贡献。
    本报记者 田源 吕德胜
    喜获和平勋章
〖-ZW/正文〗
