〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干怎样带好不合群的兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的大部分新兵都很活泼、外向，但是也有部分新兵“闷”一些，有点孤僻，不太合群。武警某部干事郑威在新兵连搜集整理了3名新训骨干在去年带兵中遇到的问题，我们特邀顾问董晓华予以解答，相信对今年的新训工作有一定的启发。
    ――编者
    新训骨干李金成：记得去年我班的新战士王永整日默默无语，做事小心翼翼的，好像在逃避着什么。找他谈心时，他总说在中队几乎没有朋友，没人能够理解他，谁也无法帮助他，因此感到活得太累了！我说我可以帮助你啊，可是当我走近的时候，他却又远远走开。真是搞不懂他为什么会这样？
    答：一些新兵怕被别人排斥，担心孤立无援，害怕自己的思想得不到别人的理解，于是产生内心的恐慌。也有的战士认为生活比较单调，和别人比较时又发现了自己的一些不足，孤独感更容易触发。
    为了克服新兵的孤独感，新训骨干首先应该引导他们正视自我，看到自身的优势所在。其次是多方交流。孤独的时候，可翻翻通讯录，给久未谋面的同学或朋友写写信、打个电话，这都有助于消除孤独感。再次新训骨干应引导新兵助人为乐。看看自己能为战友做些什么？温暖别人，也会温暖自己，并帮助自己慢慢走出孤独。
    新训骨干李兵：记得新战士何金标刚到新兵连时做事积极，样样争先。可是后来不知怎的，情绪低落下来。一天我问他到底怎么了？他说：“我总喜欢让战友围着我转，而不习惯配合他们。结果被他们孤立了，倒显得我不合群了。”何金标该怎么办？
    答：现在的新兵，不少是独生子女，以自我为中心的心理倾向比较普遍，合作的意识、能力都需要提高。
    部队是个高度集中统一的战斗集体，强调集体观念和团结协作精神。新训骨干应该有意识地引导新兵融入集体，增强他们的集体观念和互助意识。同时，通过组织官兵共同完成一项任务来增强他们的集体荣誉感，增进友谊。在日常生活中，新训骨干应该多通过言传身教，营造互助友爱的氛围。
    新训骨干张晓光：我去年带了这样一个新兵，他平时严于律己，训练也不含糊，可就是不合群。训练间隙，我组织大家做游戏，就他一人不参加；我们邀他玩扑克，他也不愿意。
    答：心理学家把这种心理称为闭锁心理。由于青年战士自尊心较强，个人隐私范围逐渐加大，又往往担心自己某些方面会被别人嘲笑，便锁闭起内心的秘密。
    对于有这种心理的兵，首先需要引导他们有意识地启发自己，客观地认识周围的一切，学会宽容别人，也要宽容自己。其次助其克服“交往障碍”，在此过程中逐渐认识自己的价值和能力，在与人交往时由被动变为主动。我们还应该启发他们换位思考，将心比心，推己及人，通过自己的行为来感知别人，真正能够做到自信、自控和自尊。
〖-ZW/正文〗
