〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队建成覆盖所有中队的远程医学信息网，一年来为200多名驻守在偏远地区的官兵解除病痛――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省城专家轻点鼠标健康送到边远中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世恺/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，又一场大雪将黑龙江省大部分地区覆盖，而位于祖国最东端的武警佳木斯支队抚远县中队会议室内却温暖如春。记者通过远程医学信息网，聆听了一场不同寻常的心理健康教育课。
    “我父亲的厂子受金融危机影响关闭了，这些天我总是做噩梦，请问这是心理问题吗？”屏幕那端，武警黑龙江总队医院心理专家王联连刚授课完毕，一级士官孙会权就站起来提问。
    20分钟后，双方交流互动结束。中队长谷志伟告诉记者：“我们中队离省城1000多公里，官兵去一趟总队医院至少要3天时间，如今有了远程医学信息网，治病不出门，就医千里外，官兵生理和心理健康水平均得到提高，发病率比去年降低了5个百分点。”
    记者从总队有关部门了解到，该总队所属80多个中队距离哈尔滨市500公里以上，有50多个中队不通火车，不少属于三类边远艰苦地区。由于路途遥远、交通不便，官兵出门难、看病难，甚至导致有的官兵病情延误、加重。
    总队医院经过考察论证和实验攻关，投资50多万元自行开发设计，建成武警部队第一个贯通总队医院、支队卫生队和中队卫生室的远程医学信息网，覆盖了总队所属各个中队。
    据悉，远程医学信息网运行一年来，成功为207名边远地区官兵进行了方便、快捷的远程会诊、治疗，开展同步健康教育18次，被基层官兵评为2008年总队“十大暖心工程”。（本报哈尔滨12月16日电）
    刘世恺 本报特约记者 齐明宇
    刘世恺
    武警大庆市支队一中队战士王小飞正在中队卫生室接受专家远程会诊。
    刘世恺 摄
〖-ZW/正文〗
