〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨大冬会筹备进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据组委会提供的信息，大冬会所有比赛场馆设施目前均已投入使用，正在进行紧张的赛前测试。大冬会共设三个赛区，亚布力赛区和帽儿山赛区为雪上项目赛区，哈尔滨市内为冰上项目赛区，三个赛区共进行了40余项基础设施建设项目。日前，哈尔滨的黑龙江省冰上训练基地速滑馆（速度滑冰项目）、滑冰馆（冰壶项目）、哈尔滨理工大学体育馆（短道速滑项目）、哈尔滨体育学院滑冰馆（冰球项目）、哈尔滨市体育局冰球馆（冰球项目）、哈尔滨国际会展体育中心体育馆（花样滑冰项目）6个大冬会冰上竞赛场馆正式进入赛事运行阶段。
    三个赛区中，规划项目最多的为亚布力赛区，共有17项基础设施建设项目，包括扩建越野雪道、高山滑降雪道，新建铁路和K125米和90米跳台场地、5条高速索道、覆盖全部场地的自动式造雪系统以及建筑面积1万平方米的雪上竞赛指挥中心等等。
    场馆设施全面进入赛时运行，标志着舞台已经搭好，赛事的“主角儿”运动员则枕戈待旦，期待在舞台上一展身手。据组委会提供的数字，截至本月初，已经有51个国家和地区的代表团提交了参赛报名文件，东道主中国将派出有史以来规模最大的大学生体育代表团出征大冬会。
    谈到上届大冬会中国运动员取得的成绩，国家体育总局冰雪运动管理中心负责人赵英刚说：“在都灵世界大冬会上，中国代表团以3金6银6铜的成绩在奖牌榜上位居第八。本届大冬会我们主场作战，占据天时地利人和。中国代表团的冲金点主要在花样滑冰、短道速滑、冰壶、速度滑冰、女子冰球、自由式滑雪等项目上，中国代表团的夺金目标是保六争八，争取进入奖牌榜前三位。”
    据赵英刚介绍，参加哈尔滨大冬会的中国代表团的名单已初步确定，参赛选手年龄限制为18岁至28岁。花样滑冰的张丹/张昊、自由式滑雪的李妮娜、单板滑雪的刘佳宇、速度滑冰的于凤桐、任慧、王霏等名将都有望代表中国参赛。
    本届大冬会将是继北京成功举办第21届世界大学生夏季运动会后，我国再次承办的世界级大学生体育赛事。哈尔滨大冬会将设12个大项、82个小项，中国运动员将参加12个大项、76个小项的比赛，参赛项目也是有史以来最多的一届。
    “相信本届大冬会中国代表团一定会取得令人满意的好成绩，”赵英刚说，“办一届一流的、有史以来最好的大冬会，中国准备好了，哈尔滨也准备好了。对此我们都充满了必胜的信心！”
    12月16日，哈尔滨冰球馆内景。哈尔滨冰球馆建筑面积15500平方米，将作为第24届大学生冬季运动会的冰球比赛场馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
