〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从四大变化看发展轨迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南征兵样本分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，京广、陇海两大动脉交汇处的郑州火车站，锣鼓阵阵，1000余名新兵披红戴花，踏上了军旅征程。
    一批即将赴武警北京某部的新兵，引起了笔者的关注，他们个个身材高大，精神抖擞，对未来充满了憧憬。正在现场指挥欢送仪式的河南省军区司令员刘孟合告诉笔者，今年入伍的新兵中，身高在1.75米以上的青年占60%以上，高中以上学历占80%以上。
    刘司令员感慨地说，改革开放30年，使我国发生了翻天覆地的变化，这在征兵工作中同样得到了体现。
    从学历要求变化看教育事业的发展
    征兵工作对学历的要求逐步提高。这背后，折射出改革开放30年我国教育事业的大发展。
    说起战士学历的变化，河南省军区警备连指导员邹长安如数家珍，翻开警备连历届服役士兵花名册，上面清楚地记载着历年士兵的个人信息：
    1980年，警备连仅有5名士兵是初中以上文化程度；
    1985年，警备连有33名士兵具有初中以上的学历；
    1998年，警备连有11名高中生，其余全是初中毕业生；
    2008年，警备连士兵中最高学历是本科生，全连有47名高中生、6名中专以上文化程度的战士。
    在河南省教育厅工作的吕冰，是一名多年参加征兵工作的老同志。他说，在改革开放初期，对预征对象的要求是初中以上文化程度，但当时按这个要求办很难完成征集任务，实际操作中，只要识字一般也能通过学历关。如果有高中毕业生报名参军，那是每个接兵部队都争抢着要的“高材生”，绝不亚于现在本科生的抢手程度。
    后来，随着社会教育的发展，有关部门明确提出，未达到初中毕业文化程度的青年不能批准入伍。从2000年起，各地兵役机关就把高中毕业生列为征集对象的主体，提出优先征集高中以上学历的青年，为部队输送高素质人才。
    从2005年开始，部队开始面向大学在校生和大学毕业生征集新兵，越来越多的本科生、大中专生和技校生应征入伍。河南省征兵办公室主任方泉告诉记者，从2005年征集大学生入伍开始，河南省已累计征集近3000名大专以上文化程度的青年入伍。
    毫无疑问，征兵学历标准的变化是在国民教育大发展的基础上实现的。记者在河南省教育厅了解到，从1998年开始，全国高校扩招力度逐年加大。高等教育普及率有了明显跃升，大学生在河南省总人口的比例直线攀升，2001年全省高校就招生14.01万人，录取率超过了全国平均水平。另外，全省还有各级各类民办中高等院校3800多所，在校生48.3万人。
    从体检标准变化看民生改善
    体检是应征入伍的第一关。改革开放30年来，征兵体检标准也在不断发生变化。
    从国防部对《应征公民体格检查标准》的历次修订中，就可以看出30年来征兵体检标准变化的规律：那就是体能标准相对放宽，素质标准却越来越高。近8年来，3次放宽视力标准的要求，而在其它方面的检查却越来越严格，从2006年开始又增加了心理测试。
    一位老同志回忆说，改革开放初期，虽然在征兵工作中也明确了体检标准，但那时征兵最看重体格，部队接兵干部家访时往往要求应征青年翻几个筋斗，掰几下手腕，有力气就是好兵。那时，体重和身高是体检的重要标准。不少青年因营养不良而体重过轻或身高不够，难以实现入伍梦想。
    如今，随着人民生活水平的日益改善，国民身体素质有了较大提升，适龄青年身高较前些年普遍提高，因营养不良而造成的体重不足情况很少遇见过。河南省征兵办公室征兵档案显示，1978年，体检不合格的应征青年中，因身体偏瘦、体重不足被淘汰的约占15%。从1978年开始，这一数字逐年递减，1988年已经下降为0.3%左右。
    人们生活水平提高了，但由于不注意营养均衡和适度锻炼，肥胖、脂肪肝等“富贵病”也多起来了，给征兵工作带来了新的难题。比如说，河南省2008年因身体偏胖而体检不合格的人数就占被淘汰人数的18%左右。
    对此，记者专门走访了河南省军区门诊部主任医师阳诚柏，他告诉记者，近年来，肉、蛋、奶等高营养、高脂肪的食物已经成为大众食品，进入普通城乡居民家庭，有些青少年因偏食等原因，摄入某种营养成份过多，又不爱运动，就会导致肥胖，有的年纪轻轻就患上了脂肪肝等“富贵病”。
    记者调查了解到，1978年，肉、蛋、奶在河南城市居民食品结构中占1%左右，在农村居民生活食品结构中占0.03%。这一数字此后逐年递增，到1988年城市已达到15%左右，农村达到8%左右，到2008年，肉、蛋、奶已成为城乡居民餐桌上的主要食品。
    从操作程序变化看民主化进程深化
    孔永继是驻马店市驿城区一名应届高中毕业生已顺利通过体检、政审，即将走入部队。今年9月份，他还没有走出高考落榜的失望与彷徨，村干部和县乡武装部领导就主动找上门，向他宣传今年的征兵政策，把他确定为兵役登记对象。今冬征兵工作开始后，县乡武装部门又将征兵宣传单和征兵联系卡、体检IC卡送到家中。
    11月6日，他持县征兵办公室发的体检IC卡顺利进站体检，11月9日，公安、人武、教育等部门人员又亲自来到家里对他进行了“一站式”政审。短短几天时间，从报名应征到通过体检、政审，确定为预征对象，他是一路绿灯。程序的简单、快捷、透明，让他曾经也当过兵的叔叔感慨不已。
    孔永继的叔叔回忆说，1988年他报名参军时早上5点就起来到乡政府报名，快到中午时好不容易就要轮到了，可负责报名的工作人员又下班了，只好饿着肚子等下午上班时间。体检后，在家里等待结果的日子里，心里总是忐忑不安，忍不住四处托熟人打听，通过关系请求关照，可以说费了不少劲。
    对此，河南省军区动员处处长、省征兵办公室副主任陈永振也感触颇深。他说，以前，从报名开始，应征青年的文化测试、体检、政审的结果都是保密的，这在一定程度上造成了“人情兵”、“关系兵”的现象。
    从1998年开始，河南省军地各级都对廉洁征兵提出严格要求，各级兵役机关都专门从军地纪检部门抽调人员组成征兵纪检组，他们还规定县乡武装部门要在初检、体检、政审等各个环节，都要将合格人员的名单在公共场所集中公示不少于3天时间，省、县、乡各级都分别设立了征兵举报电话。
    2008年底的征兵工作更是全程阳光操作，体检、政审、定兵每一个程序都是公开透明的。在兵役登记时，各级兵役机关就建立了应征青年数据库，将所有适龄青年的文化素质、身体条件、政治面貌等信息录入数据库，在征兵时按照学历从高到低，优中选优，择优批准。河南省各级征兵办公室还专门设立了征兵办事大厅，采取报名、体检、政审、定兵“一站式”服务。
    河南省军区副政委、纪委书记赵金声感慨地说：“从征兵全程保密到全程阳光操作，这不仅仅是征兵操作程序的变化，更是我们党和政府民主化进程的一个缩影，也体现出群众参与意识和民主意识正在不断增强。”
    从入伍动机变化看观念更新
    入伍自然是报国尽义务，但也不可否认不少适龄青年报名应征的同时也各有自己的“小九九”。过去不少青年报名参军的目的是学技术、考军校、转士官，现在青年的入伍动机又是什么呢？
    11月10日，记者在河南省三门峡市对200名报名应征的青年进行了一次问卷调查，结果有45.4%的回答都与到部队接受锻炼有关，还有35.5%的回答是崇拜军人、想圆梦，想到部队学技术、考军校的只占17%。
    记者在焦作市山阳区人武部门口见到了正在等待儿子体检的应征青年家长张书才，问及儿子入伍后的打算，这位直爽憨厚的中年汉子直言不讳：“我和哥哥都当过兵，我哥当年入伍，那时想当兵是因为家里穷，穿上军装风光几年，回来好娶媳妇。我儿子今年7月份刚从技校毕业，已经拿到了中级焊工证书，几家单位都开出高薪聘请他，他却放着好好的工作不干非要去当兵，说要去部队好好锻炼几年。说真的，一开始我心里还真有点想不通。”
    记者在采访时发现了这样一个规律：从改革开放初期到现在，应征青年的入伍动机大致可以分为3个不同阶段，而在每一个阶段应征青年的入伍动机都与当时经济的发展和人们思维方式有着密切的关系。
    上世纪80年代初，这段时期改革开放的步伐刚刚迈开，在人们的心理上还有强烈的政治色彩，军人是人们心中崇拜的对象，当时穿上军装是许多青年的梦想。由于当时大学招生名额少，许多青年尤其是农村青年对未来就业充满了迷茫，因此当兵也是许多青年就业的跳板之一。
    从1988年到1998年，这个时期对外开放的步伐在逐渐加大，国内经济已相当活跃。一方面科学技术是第一生产力已经成为人们的共识，许多正在蓬勃兴起的行业急需大量的技术人才。另一方面，高校招生名额依然有限，许多高考落榜生也不甘失败。在这种形势下，到部队学技术、考军校、转士官，也就成了不少应征青年的入伍动机。
    从1998年到2008年，国内经济驶上了高速发展之路，随着教育事业的发展，高校扩招力度加大，本科生、硕士研究生等高学历人才和各类技术人才日益增多。社会文明程度和现代教育也让当代青年履行责任、承担义务的意识逐步增强。在这个阶段，自觉、主动地履行义务，主动到部队锻炼自己、磨砺自己，已经成为当代青年报名应征的主要心理动机。
    发展档案
    ●1985年10月24日，国务院、中央军委发布《征兵工作条例》，为征兵工作提供了明确的依据。
    ●2001年9月5日，国务院、中央军委公布了《关于修改〈征兵工作条例〉的决定》，对我实行了16年的《征兵工作条例》部分条款进行了修改、补充和完善。
    ●从2002年开始，部队开始直接从社会招收具有一定专业技术特长的青年，直接补充到士官队伍。
    ●2003年，国防部《征兵工作管理系统》软件下发后，全国县以上实行了征兵工作计算机管理。
    ●从2005年开始，根据国防部通知，全国各地在征兵工作的体检检查中，新增加了艾滋病和吸食毒品的检测项目，在全国推广进行心理检测。
    ●2008年冬季征兵工作中，国防部征兵办公室调整征集对象主体，把以往主要征集农村青年、城镇待业青年调整为主要征集全日制高中以上层次各级各类院校应届毕业生。
    ●从2008年开始，在征兵体检中又新增加了B型超声波检查等体检项目，对新兵体质有了新的要求。
    焦景宏 本报特约记者 翟耀
    崔建华
    郑州大学学子踊跃报名携笔从戎。
    崔建华 摄
〖-ZW/正文〗
