〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郎平辞职后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美男排主教练接手女排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年39岁的麦卡琴是新西兰人。他在北京奥运会上克服难以想像的困难，率领美国男排获得了冠军。
    美国排协首席执行官道格・比尔说，麦卡琴愿意接手美国女排是美国排协的“幸运”。美国女排队长林赛・博格则用“极度兴奋”来形容欢迎麦卡琴的心情。比尔说，男排教练改带女排的先例在国际排坛和职业排球界并不少见。他指出带领巴西男排获得1992年奥运会冠军的吉马良斯就带领巴西女排以全胜战绩获得了北京奥运会的冠军。“好教练就是好教练”，比尔说。他坚信性别不是好教练的障碍。
    2008年，除了首次获得世界男排联赛冠军，麦卡琴还率领美国男排在北京奥运会上以不败战绩获得金牌。这是自从1992年以后，美国男排第一次站在奥运会的领奖台上。在过去的4年里，美国队在他的领导下获得了107胜、33负的好成绩，目前在国际排联的排名榜上居第二位，为历史最高。
    2008年，美国女队获得北京奥运会的亚军，平了历史最好成绩。但是考虑到美国队上次获得亚军是在1984年的洛杉矶奥运会上，而在本土以外的地方获得亚军还是第一次，实际上郎平已经创造了美国女排的最佳奥运战绩。美国男、女沙滩排球选手在北京奥运会上也双双获得金牌，可以说在比尔的领导下，美国排球取得了前所未有的全面辉煌。
〖-ZW/正文〗
