〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某合同战术训练基地围绕未来战场打造“生命线”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场成为提高战时政治工作能力砺剑石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周奔、特约通讯员石磊报道：初冬时节，在济南军区某合同战术训练基地实战性演练中，政治干部一改过去“跑龙套”的状况，成为演兵场上的主要角色。
    这个基地党委围绕打赢未来信息化战争需要，在实战性演练中增设战时政治工作相关内容，着力提高政治干部开展战时政治工作能力。基地政委陈华平告诉记者，过去一些实战性演练存在着政治干部“插不上手、帮不上忙、靠不上位”等现象。为解决这一问题，基地党委经过认真调查论证，决定把战时政治工作相关内容融入导调考核系统，促进战时政治工作演练与未来战场的对接。基地成立了政治干部作战指挥训练领导机构，制定了《战时政治工作实施细则》。他们围绕战时宣传鼓动、动员教育、舆论控制引导等战时政治工作内容设置情况，研究制定具体对策；模拟出数十种特殊战场环境作战样式和外军战法，具备了连、营、团、旅、师五级规模演练能力。
    据了解，基地官兵已为参演部队政治干部当过数十次“陪练”，实施心理威慑、发布虚假信息……每次演练中，他们频频向参演部队发动攻势。许多参演部队政治干部走下演练场后说，通过参加这种实战性演练，我们感受到了未来战争对战时政治工作提出的新要求，提高开展战时政治工作能力的紧迫感更强了。
〖-ZW/正文〗
