〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为士官分担家庭困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    12月4日军报第9版刊发文章《92页长信给留队士官哪些启示？》，讲述了士官谢周金在部队工作12年，在妻子手术、岳父过世的时候，仍全身心地战斗在工作岗位上，感人至深，令人敬佩。
    士官特别是三级以上士官来自家庭的压力很大。家人健康、家属就业、子女入学等，都给他们很大压力。对于士官本身而言，如何调节好自己的心理，正确协调和处理好工作与家庭关系，是相当重要、艰巨的一项任务。可以说，既是对士官的考验，也是对一线带兵人的考验。
    一线带兵人对士官的关心应靠前一些，主动靠上去做工作。一些中高级士官，既是基层建设的骨干，也是家里的顶梁柱。如果身体有伤病，应该及时为他们治疗。
    士官不比军官，他们及家人在心理上普遍有一种落差感，加之工作压力大，多数士官并不轻松。一线带兵人应该多为他们“减压”，尽力帮助他们解决实际困难。
    65735部队黄晖
〖-ZW/正文〗
