〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团增强决策科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评估项目先看哪些“不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月16日电王国栋、欧阳治民报道：成都军区某炮兵团在近日的实兵实装演练考核中，对“复杂电磁环境下高寒山地作战指挥系统”进行实战化论证评估。系统包含的复杂电磁环境下安全防护、协同步兵开辟通路、反坦克群动中精确射击等20余个设计功能，一一通过“不可行性论证”程序的考核评估，决定开发应用。
    去年，该团为提高部队快反能力和火力打击效能，组织科研骨干开发了一套火力指挥控制系统。然而，未等他们召开庆功会，意外就发生了。在一次首长机关演练中，新系统突遭“敌”强电磁干扰。好不容易恢复后，又遭“敌”黑客分队攻击，造成指挥网络瘫痪。
    “对科研立项评估能否推行‘不可行性论证’？”通过这件事，结合学习科学发展观，团党委认为，如果当初立项时能够充分考虑“不可行”因素，不仅能够减少项目成本，也能更加有效地促进战斗力建设。调查发现，部队在科研项目的立项评估上，通常从“需要”的角度去论证项目的可行性，而较少从反面去分析不利因素。这种“先定结论、后求论据，正方充分、反方缺失”的先入为主的论证方式，易造成决策的片面和失误。为增强科研决策的客观性和科学性，他们在科研立项评估中引入“不可行性论证”。在某训练考评系统的研发工作中，军地专家和科研骨干通过“不可行性论证”指出5个方面的“软肋”，因事先有预见，事中有措施，事后有完善，并几经实战演练摔打锤炼，其科技指标、实战效能经过专家评审，荣获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
