〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新兵参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的新兵陆续入营。与往年不同的是，今年新兵的文化程度更高，不少人的文字能力不错。听说参加解放军报社的新闻函授，能更系统全面地学习新闻写作知识、掌握写作技巧，对提高写作水平帮助很大。我想咨询的是，新兵可以参加新闻函授吗？下连后再报名晚不晚？
    95643部队 宋维修
    宋维修同志：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第19期学员，欢迎新兵报名。本期函授的报名截至日期是明年的3月31日，所以新训结束下连后报名并不晚。
    本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明你的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。函授中心收到报名信函和学费后，即会为你办理入学手续。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
