〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓好党的创新理论武装工作进一步把全军官兵凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，30年前，在中国处于向何处去的重大历史关头，我们党召开了十一届三中全会，作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，实现了党和国家历史上具有深远意义的伟大转折。30年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，大力推进理论和实践创新，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。正是在这面旗帜、这条道路和这个理论体系的引领下，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的成就，国防和军队建设也实现了历史性跨越。在波澜壮阔的改革开放历程中，我们党高度重视运用理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作，使创新理论不断为群众所掌握，转化为推动经济社会发展的巨大物质力量。在这个过程中，军队理论武装工作取得了丰硕成果，这些既是宝贵的历史经验，也是今后工作必须始终坚持的基本遵循。我们要很好地回顾总结这些经验，下更大的气力推进理论武装工作，为开创国防和军队建设新局面提供理论支持和政治保证。
    徐才厚强调，要始终把理论武装作为思想政治建设的根本任务，牢固确立党的创新理论在军队建设中的指导地位。改革开放以来，全军始终把党的创新理论武装摆在思想政治建设头等重要的位置，军队建设保持了正确方向。我军作为体现党的政治优势的重要力量，理论武装必须坚持更高的标准和要求；必须始终把党的创新理论，作为我们指导思想的“魂”和统领各项工作的“纲”；党的理论创新每推进一步，军队理论武装工作就要跟进一步；必须始终坚持用党的军事指导理论教育官兵。当前，就是要深刻学习领会中国特色社会主义理论体系，深入贯彻落实科学发展观，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。
    徐才厚指出，要牢牢抓住坚定理想信念这个核心，切实打牢坚持党对军队绝对领导的思想理论根基。新的历史时期，面对深刻变化的国际国内形势、面对严峻复杂的现实考验，我军坚持用党的创新理论统一思想和行动，强固精神支柱，不断强化党对军队绝对领导的意识和观念。全军官兵始终保持了对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对党中央的坚定信赖。在我国改革开放进入关键阶段，尤其要切实抓好理论武装工作，使广大官兵的理想信念更加坚定，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，要紧密联系部队建设发展实际，以科学理论为思想武器研究解决重大现实问题。这些年来，全军坚持把理论武装与研究新情况、解决新问题结合起来，使理论武装的过程切实成为把握规律、解决问题、推动发展的过程。当前，我军建设发展已经站在一个新的历史起点上，需要我们以中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为思想武器，研究解决军队建设发展面临的重大现实问题，切实把理论武装的成果转化为推动部队建设科学发展的实际成效。
    徐才厚要求，各级要注重以创新精神学习创新理论，不断加强和改进军队理论武装工作。30年来，军队理论武装工作既坚持我党我军理论建设的优良传统和有效形式，又紧密联系新的形势任务，积极创新改进形式、方法和手段。时代的进步和社会的发展，对理论武装工作提出了新的更高要求。理论武装工作要不断改进方法，创新手段，完善机制，坚强队伍，改进学风文风，确保理论武装工作更加扎实深入、取得更大成效。
    总政治部、国防大学领导刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、王喜斌、童世平等出席会议。
〖-ZW/正文〗
