〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工历史资料选编网络版在全军政工网上运行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克俭/郭晨/关江涛/黄俩合/刘江梅/李顺宏/张卜平/雍建华/高海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工历史资料选编网络版在全军政工网上运行
    本报讯 张克俭报道：总政办公厅编研室从2001年起组织力量开始编纂《中国人民解放军政治工作历史资料选编》，目前已完成了建国前部分10册近1000万字的编纂工作。为使这套史料丛书得到更好利用，编纂单位积极组织专家开发电子版（包括电子检索光盘版和网络版），其中网络版已于日前上挂到全军政工网并开始运行，广大读者可以在网上查阅我军政治工作历史资料。
    广州军区某通信总站着力提高司务长素质
    本报武汉12月15日电郭晨、关江涛报道：广州军区某通信总站定期组织培训，着力提高司务长队伍业务素质和管理能力。培训中，他们采取专题辅导与经验交流、课题研讨与实操考核相结合等方式，组织司务长学习规章制度，强化业务技能，共同研究解决棘手问题，同时现场举行厨艺比武及账目展评，提高司务长的实际操作水平。
    东海舰队某观通旅新选士官岗前“淬火”
    本报讯 黄俩合、刘江梅报道：12月上旬，东海舰队某观通旅组织210多名新选士官开展军事比武活动，比赛结束后，57名接替专业技术岗位的新手脱颖而出，取得了各项专业比武“满堂红”的好成绩。该旅党委按照统一计划、分类实施、考核把关、优胜劣汰的原则，对新选士官进行“技术升级”，让新选士官尽快进入角色，适应新岗位。
    湖南两所高校6年培养国防生1500余名
    本报讯 李顺宏、张卜平报道：自2002年国防生进入大学以来，湖南大学、长沙理工大学6年共招收和选拔国防生1516人，已向部队输送五届毕业国防生410人。由于学习成绩优异、军政训练有素、思想品质过硬，73%的国防生在校期间获得国家奖学金、三好学生标兵、优秀大学生等各种奖励。
    山西省临县人武部为新战士建立兵情档案
    本报讯 雍建华、高海军报道：山西省临县人武部为从该县入伍的百余名新战士建立“兵情档案”，详细记录每个战士的个人及家庭情况，安排专人定期走访有困难的战士家庭，解决实际问题，让新战士安心服役，后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
