〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何不愿在连队理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。不少“80后”、“90后”战士更爱美，对理发要求更高，可是连队理发员缺乏，理发水平也让人不敢恭维。不论是让战士走出营区去理发，还是把地方理发师请进来，都给部队管理带来新课题――
    天冷了，洗发不方便
    11月21日，记者来到驻京某团一个连队体验理发，发现冬天在连队理个发真不容易。在连队门口，记者坐下来时间不长，“理发员”崔振强就拎着一个鞋盒子跑来了。“鞋盒子”是理发工具箱，装着两个电推子、两块围布和接线板等。给记者围上布后，崔振强却不见了！原来，记者坐下来的地方距离连部有60多米，接线板自带的电线长度不够，崔振强去找电线了……
    终于，电推子响起熟悉的声音，可是还没有理几根头发，一名干部却建议“挪窝”！他说：“今天风大，我站在这里都冷，别把记者冻感冒了，还是到屋里理吧！”记者不想折腾，但是架不住好几个人一起劝。
    营部的会议室倒是比较宽敞，可是桌椅摆得比较稠密，不适合做“理发室”，最后选择在教导员的房间“继续战斗”。不到20分钟，终于理完了。
    许仁华干事拎来两瓶开水，告诉记者：“在夏天，战士理完发后在水龙头下冲一冲就可以了，基本上不需要热水。可是现在天冷了，洗发不方便，所以战士不愿意在连队理发。”
    “我们选择在军人服务社里理发，理完后洗一洗，吹干后再出门，挺爽。”三级士官贾宏超接着告诉记者，“其实在夏天，我也不愿意在连队理发，不能总麻烦连队的那一个理发员，人家也挺忙的。”
    还有几名官兵告诉记者，有的老班长或连队理发员的理发水平一般，与现在战士的审美要求有“相当”差距。
    “走出去”？“请进来”？
    “我有一个驻城区部队的战友，因为请假外出时顺便到一个发艺室理发，被他们单位通报批评。”三级士官陕永良估计，外出时“顺便”理发的情况应该不是个案。
    二级士官郑平认为，“营区外理发店的理发水平、服务质量都比军人服务社要好。”可是战士“走出去”理发，不符合有关规定，也不利于部队管理。虽然营区外的大部分理发店是合法经营，可是难免有一两家存有高收费或不法经营的情况。
    “把理发师‘请进来’，效率高，也满足了我们对理发水准的要求。”陕永良说。上等兵杨炜在一旁插话：“军容风纪检查时，理发的人多，需要从外面请师傅来。”
    可是请来的理发师要价高，而且和官兵闲聊时会“动摇军心”。特别是有的理发师喜欢和战士谈收入，甚至劝战士“早点退役，去理发店打工”！
    “如果请来的理发师是年轻女性，那就更会让战士分心！”三级士官贾宏超笑着说起听来的一个事：连队请来的女理发师给战士理发后才一个星期，有个战士就去找连长，“战友们头发都太长了，连队是不是应该联系上次那个理发妹？”
    记者了解到，该团在军人服务社设有理发室，保障了官兵在营区内理发，受到官兵的好评，近年来也没有从营区外请理发师。
    连队应培养好理发员
    在记者随机调查的23名官兵中，超过半数的同志认为，如果有军人理发室，不必强行要求连队为战士理发。但是大家都认为，连队至少要有一名理发员。
    营区面积较大或下属单位比较分散，更需要培养连队理发员。该团副政委杨国林告诉记者，他原来所在的旅有一些小远散单位，不得不培养自己的理发员。他的一个边防团战友告诉他：边防团一个连队有好几名理发员，不仅给自己连队的战士理发，还给连队干部和机关干部理发，而且在双拥工作中，连队理发员给驻地老人理发也很受欢迎。
    副团长李传胜认为：“在部队较长时间外出执行任务，包括驻训、救灾时，连队理发员就能派上用场。从这个意义上说，连队更应重视理发员的培养。”
    很多官兵认为，理发虽然事儿不大，但是对密切官兵关系、增强部队凝聚力，作用却不小。大部分接受调查的官兵提出：应该吸引战士在连队理发，为新兵理出漂亮发型也很重要。连队需要培养3到5名理发员，可请来地方理发师进行培训，提高理发水平。另外，连队应该购置理发工具。在调查中，记者听几名理发员反映：电推子需要更新。崔振强还希望有一面大镜子。“这样，在理发过程中，能修得对称一些，战士也可对自己的发型提出‘修改意见’。”
    提高军人服务社内理发室的服务质量，是很多官兵的呼声。军人理发室收费较低，一般是5元，但是不能因此应付了事，更不能忽视卫生条件。官兵建议，机关应该对军人理发室进行不定期检查，督促其改进服务态度和质量，让战士不再为剃头而“挠头”。
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
