〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解情况到一线服务保障到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区20余名师团领导蹲点住岛与官兵共战暴风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月16日电闫肃、特约记者魏国报道：12月初，渤海前哨，寒流突至、风雪交加。济南军区某要塞区司令员陈宁、政委孙显宁带领20余名师团职领导一起深入海岛哨卡，嘘寒问暖，排忧解难。
    这个要塞区80%的连队驻守在小岛上。12月3日15时，气象台发布寒潮预报，渤海湾将出现明显的大风、降温和雨雪天气。要塞区党委立即召开会议，部署分工，叫响了“了解情况到一线、检查指导到一线、排忧解难到一线、服务保障到一线”的口号，20余名师团领导在暴风雪来临前，全部住进海岛，与官兵们共战寒潮，同迎风雪。
    为帮助官兵做好抗击暴风雪的准备，要塞区调派3艘性能好、抗风浪能力强的船艇，成立物资运输小分队，分头将棉被、护膝、护手霜等防寒用品运送进岛。考虑到大风雪侵袭，可能出现锅炉供暖不足、通信不畅、照明线路中断、病号增多等问题，他们派出由营房、通信、运输、医疗等部门组成的综合保障服务队，深入每一个小岛，进行逐一维修、检查。12月6日深夜，狂风骤起，大雪漫天，正在某海防团蹲点的政治部主任曹忠信顶着凛冽的寒风，踏着没膝的积雪，带领机关同志，深入每一个哨位检查值勤情况，24个值勤点整整走了一夜。
    该要塞区20余名师团职领导蹲点住岛以来，帮助基层解决防寒防冻问题，发放御寒物品价值80万元。官兵们感言：领导这样关心我们、爱护我们，我们一定要刻苦训练，守卫好祖国的东大门。
〖-ZW/正文〗
