〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住院零待床 用药零审批 看病零收费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302医院高质量服务暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，全社会对医疗保障的需求越来越大，看病就医成为人民群众和部队官兵关注的热点。军队医院在保障部队的同时，大多向社会开放。在这种条件下，如何处理好服务社会与服务部队的关系、经济效益与军事效益的关系，给军队医院带来了考验。始终坚持“姓军为兵”，是军队医院应有的本色；为部队官兵服务，是军队医院必须始终坚持的根本方向。因此，不管竞争多激烈、诱惑有多大，军队医院都要牢牢把握住这个根本，确保“姓军为兵”不走样。302医院在为兵服务方面的做法值得借鉴。
    本报北京12月16日电记者蔡鹏程、通讯员黄显斌报道：今天，302医院在驻京体系部队进行的2008年度为兵服务情况调查结束，结果显示，曾在该院接受治疗的部队官兵对他们的医疗服务质量没有不满意的。这是该院自2006年提出为兵服务4项承诺后，部队官兵第三次给他们打“高分”。
    302医院是全军惟一的大型传染病医院，为兵服务质量高一直是该院的传统特色。近年来，院党委在贯彻落实科学发展观中进一步认识到，军队医院要实现科学发展，首先是要坚持为兵服务的根本宗旨；落实以人为本，首先是要最大限度地满足部队官兵的医疗需求。为此，他们向体系部队作出郑重承诺：军人住院零待床、检查用药零审批、看病治疗零收费、服务质量零投诉。
    为使4项承诺落到实处，该院出台了一系列为兵服务的硬性规定：无论收治任务多繁重，军人病区始终预留一定的床位，保证部队伤病员随收随住，杜绝军人患者等床位的现象；医院所有医疗设备和开展的检查项目，只要军人患者需要，不得以任何理由拒绝，接诊医生可直接安排，无需进行审批；除总部下发的《用药目录》规定的药品外，医院自费将110余种药品补充到军人用药范围中，并将41种自制制剂、贵重药品供所有军人患者免费使用。
    4项承诺使部队官兵得到了实惠。北京卫戍区某部上等兵冯纯来院看病，从挂号、就诊到住院接受治疗，仅花了不到半小时。院长周先志告诉记者，兑现4项承诺使医院用于保障军人医疗的投入大幅增加。近3年来，医院每年军队伤病员的补贴经费都在1000万元以上。
    谈起这几年实践的感受，医院政委张伟平说：“4项承诺看似是‘为难’自己，实则为医院的发展注入了活力，赢得了机遇。”随着医院一些硬性规定的相继出台，医护人员的敬业精神更强了，业务素质提高了，服务质量更好了，医院的全面建设步入了良性循环，并被评为全军为部队服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
