〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是中国总医务官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年夏天，作为联合国驻苏丹特派团维和部队的总医务官，我来到苏丹首都喀土穆开始了一年的任期，全面负责任务区的卫勤工作，指挥和协调40多个医疗机构，以确保维和人员的健康和生命安全，守护这些世界和平的使者。一年的时间里，我不仅向联合国的部队以及国际和当地雇员展示了一个普通中国军人的能力和素质，也深深体会到了伟大祖国改革开放30年来的发展变化在世界各国人民心目中所引起的感叹和钦佩。
    我的办公室里有来自约旦的副总医务官、印度负责医疗后送的医务官、埃及的防疫官、卢旺达的文书以及来自世界各地的文职雇员。在战区里，还有40多个医疗机构以及400多名医疗卫生和保障人员。不论是日常工作还是紧急事件，每一项任务的完成都要靠这些不同肤色和国籍人员的密切配合、相互帮助和团结协作。
    2006年6月的一天，夜里10点多，我的手机突然响起，是远在1200多公里外一战区的一个维和驻地的孟加拉国维和部队的军医打来的。由于车祸，一名伤员生命垂危，急需后送。我立刻联系飞行部门，协调直升机后送伤员。但由于机场不具备夜航的能力，而且当地突降大雨，飞机无法起飞，我当即指示军医采取措施，维持伤员生命，第二天一早实施后送。第二天，我在每天的例会上向维和总司令报告了有关情况，回到办公室就接到从一战区的二级医院打来的电话，伤员已顺利送到，但由于伤势严重，必须后送到救治能力更强的三级或四级医院。这时，办公室的全体医务军官和文职人员立刻忙碌了起来。首先开会讨论了可能出现的情况，制定了应对措施。每人根据任务分工，一边以各种方式联系后送的医院和后送飞机，一边准备必要的文件。一直到傍晚，传来从肯尼亚起飞的“空中救护车”将伤员顺利送达内罗毕的四级医院的消息，我们才聚在一起露出舒心的笑容。
    踏上灼热的非洲土地，我不仅感觉到阳光带来的酷热，也感受到了当地人民对来自维和军人的热情。不论你走到哪里，不论是年长的老人还是稚嫩的孩子，都会用生硬的中文向我们说：“你好！”我们则用临时学会的阿拉伯语回答：“达马姆（你好）！”不论是在政府军控制的北方，还是在苏丹人民解放军控制的南方，经常有当地人冲着我们竖起大拇指说：“西尼，萨迪格（中国人，朋友）！”
    2007年2月的一天，我到二战区检查工作，随部署在那里的中国维和二级医院向当地州医院赠送药品器械。由于连年战乱，当地卫生状况非常落后，医院条件简陋，要不是院内停放着一辆破旧的救护车，还真看不出来是医院。医院的一个年过60、从眼神里可以看出饱经沧桑的老人见到我们就像又看见久别的亲人，他十分深情地说：上个世纪七十年代，中国的医生就在这里为他们救死扶伤、送医送药了。寥寥数语，就让我们感到了苏丹人民对中国人民的深情厚谊。（鱼敏）
〖-ZW/正文〗
