〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美举行第六次战略对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月15日电 （记者杨晴川、严锋）第六次中美战略对话15日在美国首都华盛顿举行。中国国务委员戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特共同主持对话。
    戴秉国指出，近年来，中美关系战略定位更加清晰，全球意义更加突出，两国对话渠道更加畅通，互利合作更加广泛，中美友好的社会基础更加坚实。双方应始终坚持从战略高度和长远角度出发，坚持建设性合作关系的大方向：加强高层往来对话，不断增进战略互信；妥善处理台湾问题，维护台海和平稳定；以发展的眼光和开放的思维扩大两国互利合作；加强在重大国际和地区问题上的沟通协调；妥善处理分歧和敏感问题；深入开展民间交流。
    内格罗蓬特表示，中美关系已成为当今世界最为重要的双边关系之一，需要双方稳健把握，悉心培育。美国政府将坚持奉行一个中国政策。
    双方同意，在当前国际形势发生深刻变化背景下，中美应该加强合作，共同应对国际金融危机、气候变化、反恐、防扩散、能源安全等方面的挑战，促进世界和平、稳定和发展。
    双方认为，3年多来，中美利用战略对话这一机制，就事关中美关系的深层次、战略性重大问题进行了良好的沟通交流，增进了彼此的了解和战略信任，促进了双方在各领域的合作，积累了宝贵的经验。双方应努力维护好、发展好这一机制，进一步发挥对话对中美关系的促进作用。
〖-ZW/正文〗
