〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不接受法方以价值观为借口损害他国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者熊争艳、孙奕）外交部发言人刘建超16日表示，中国不接受法方以价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益的行为作辩解。
    有记者在例行记者会上问：法国总统萨科齐最近表示，欧洲多个国家领导人都会见过达赖，所以近期欧中出现的紧张局面不都是他的责任，法方愿与中国重新开始对话，但不能以否定欧洲的价值观为代价。您如何评价？
    刘建超说：“一个国家采取怎样的价值观，中国无意干涉。但是以坚持所谓价值观为借口，为损害其他国家和人民的根本利益这一行为作辩解，我认为这是令人难以接受的。法国是一个伟大的民族，我相信法国的价值观不是建立在损害其他国家和人民利益基础之上的。”
    谈到明年中法将迎来建交45周年，刘建超表示，中方不会忘记明年是中法关系的重要年份，中方非常珍惜中法关系45年来走过的进程，也珍惜中法关系取得的重要成果。正因为如此，我们希望中法双方在和谐、喜庆的、富有成就感的气氛中庆祝建交45周年。
    “但目前中法关系出现的情况，与这样的愿望不相符，相信法方也不希望中法关系目前这样的情况持续下去。”刘建超说。
    刘建超指出，中方已多次表明，目前中法关系出现困难的原因和责任在法方。我们认为法方要重视中方的有关关切和正义立场，真正认识到目前中法关系所存在的困难，重视解决这些困难，为中法关系发展，为双方能很好地纪念建交45周年，进而推动中法战略伙伴关系全面健康、稳定长期地向前发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
