〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交办事情，连长为何首先想到班长？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对沈阳军区某师新任排长履职情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱福/梁忠春/史绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    作为基层一线的管理者、战士信赖的主心骨、连接战士和连队主官的“纽带”，排长的作用相当重要。可是基层时有反映：有的排长在工作中“插不上手，说不上话”，甚至有的连长交办事情时，首先想到的是班长而不是排长。今年的新任排长是否已经赢得官兵信任？如何提高排长的能力素质？让我们到沈阳军区某师去了解情况、探寻对策。
    排长没有班长得力？
    在该师某团，排长李涵给我们留下深刻印象。11月上旬，李排长所在的团参加上级组织的演练，上上下下都盯得很紧。正在营连主官为主攻排指挥员的选拔而挠头的时刻，排长李涵主动请缨。而领导在分析后认为，李排长虽然积极上进，但经验不足，弄不好会影响团里的成绩。考虑再三，最后还是决定让该排的一名二级士官班长担任指挥员。此事让李排长一连几天都垂头丧气。
    排长陈勇前不久也很“郁闷”。他担任值班员时，按照机关安排，将一项挖沟任务分配到了各班。但几个骨干认为任务分配不合理，直接找到他讨价还价，双方争执不下，最后将“官司”打到连队干部那里。从那以后，连队骨干经常与他对着干，排里的同志也对他的能力产生了怀疑，工作上配合不积极。陈排长因此很灰心，变得忧虑重重。
    “营里、连里完成什么紧急任务，有的班长比我们排长更得力。”排长刘殊东说得很诚恳。他告诉笔者两个月前自己经历的一件事：团里要迎检，连长让他带着几个新兵去摆放坦克备品附件。本来连长要求半小时内完成任务，可是他们忙乎了40多分钟还没有搞定，被连长猛批了一顿。多亏几个老班长火速赶来“增援”，才“化险为夷”。
    笔者在调查中了解到，不少连队主官认为，虽然新任排长工作热情很高，但是需要一段时间的锤炼才能胜任本职工作。排长的“短板”在哪里？
    从一些班长的口中，笔者听到这样的评价：新任排长学历高、有文化、有热情，想把工作干好，但也存在当兵经历缺少、知兵不够、带兵能力弱、管理方法简单等“短板”。
    前不久，该师搞了一次题为“你认为影响排长威信的主要因素是什么”的问卷调查，有60%的官兵回答是“军事素质较弱”。俗话说得好，“腿软，腰杆就不硬”。不少新任排长，在任职之初有点“腿软”。有的排长训练靠后站，考核拖后腿，没有服众的素质，自然就会被战士瞧不起。“如果让一名排长和一名士官‘PK’军事素质，排长可能会落败。”连长程君笑着说。
    打铁还得自身硬。基层战士看重新排长的是“看我的、跟我来”，尤其是关键时刻，排长的表现直接影响自身的形象和地位。某红军团参谋长张小丁说，本团的一连排长崔双之所以威信高，就是因为他苦练本领，军事素质过硬，排里工作开展得有声有色，在团里组织的军官指挥技能比武中夺得冠军。有这样的“领头雁”，“群雁”怎能不紧随其后？
    调查中，有的连队主官反映：尽管许多排长的工作热情很高，但是对战士了解不深不细；有的排长自我意识强，不能和战士打成一片，身在兵中不知兵……“能真正知兵爱兵，不是一日之功。”某团政委杨春文认为，“这需要新任排长投入感情、精力和时间。”
    不少营连主官认为，新任排长能不能尽快胜任本职工作，与他们自身的素质有关，也跟他们所在单位的客观状况密不可分。由于专业水平、生活环境、工作经验等因素，要求新排长在短期内干出成绩犹如拔苗助长。而有的领导在评价新排长时往往注重“第一印象”。“第一印象”好，就认为能力强而“委以重任”；“第一印象”不好，便认定是书生气重而“束之高阁”。
    “我感谢上级没有因为我犯点错就把我‘挂’起来。”某团排长宋振群感慨地说起自己的“转型”经历。他毕业刚到连队时，因为性格急躁，捅了不少娄子。而连队主官在做好他思想工作的同时，注重发挥他素质全面、敢于管理的优势，有意识地引导、帮助他，从而激发了他的潜能。在前不久的一次考核中，他所带的排技压群雄，在全团叫响。“对待有缺点和犯了错误的新排长，要多给他们一些证明自己的机会。”宋振群认为，“对新排长扶上马后还需送上一程，跌倒后要帮忙拉上一把。”
    排长向班长学什么？
    “新任排长到部队已有半年时间，大多数能与战士在一起摸爬滚打，‘兵味’更浓了。下一步，他们应该多向班长们学习，注重提高管理、带兵能力。”指导员王磊对自己连队的3名新任排长也很看好。
    多给予关怀理解，这不仅是新任排长的心声。一些连长、班长认为，初到基层，新任排长在短时间里“水土不服”，也属正常，应该多一些理解，搞好帮带。师政治部主任于靖东说：“从军校毕业生成长为一名合格排长，除了他们自己的努力外，更需要各级的关怀理解，尤其是在他们刚到部队后的‘思想波动期’，要多一些宽容与鼓励。我们应该帮助排长设计长期、中期、短期发展方向，做到人岗相宜，适应生长需要。”
    在调查中，笔者深感大部分新任排长工作热情很高，希望连队主官多给他们压担子。连长迟明的话值得重视。他说：“以前，我曾经为了省事，有什么事情就找自己熟悉的班长去办。后来，我觉得自己的思路不妥。如果排长不得力，连里主官更累，全连工作很受影响。所以，我觉得不能因为排长暂时不熟悉情况，就不交办事情。”
    在采访中，一些参加新训的新任排长十分珍惜这难得的“练兵”机会。新任排长能否带好新兵？让人拭目以待。他们深知应固强补弱，发挥自身优势，增强责任心，变压力为动力，和新兵们一起成长。
    沈阳军区某师政治部王爱福、梁忠春、史绍华
〖-ZW/正文〗
