〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍的情结深深的烙印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名女军人记忆中的维和故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，当我作为中国第三批赴苏丹维和部队的一员，毅然奔赴战乱频仍、素有“世界火炉”之称的苏丹时，心中既有即将踏上维和战场的荣耀，亦有对家中不满周岁幼儿的不舍――我维和的几个月，正是儿子学说话、学走路的时候。每每想到作为一个母亲，看不到他蹒跚着迈出的第一个步伐，听不到他喊出的第一声“妈妈”，白天的坚强总会在夜晚的某个瞬间瓦解而泪流满面。
    一群衣不遮体的孩子围在垃圾焚烧点，偶尔找出一点看来能吃的东西，就不假思索地塞进嘴巴里；路的一侧，内战时被击落和焚毁的飞机、汽车残骸就斜插在灌木丛里；一个省会级别的州府城市，纵横其间的是布满弹坑的红土路，放眼望去全是茅草屋……这就是我第一次执行任务走出UN城时呈现在眼前的画面。震惊之余，涌在心头的却是一种复杂的情感：既为能够代表祖国为维护世界和平做点事情感到骄傲，也为小儿能在和平稳定的祖国茁壮成长而庆幸、而欣慰。
    然而，维和不仅仅是震撼心灵之旅，更是砥砺意志、超越自我的征程。就在这种疾病肆虐、地雷密布、战火丛生的情况下，维和勇士们顽强地经受住了苦与累、血与火、生与死的严峻考验，圆满完成了每一项维和任务。兼任新闻干事的我，有幸和大家一起经历了许多难忘的瞬间，也把不解的维和情结永远地铭刻在了骨子里。
    在任务区，由于联合国后勤供应链周期长，每次领到的蔬菜都出现不同程度的腐烂变质，能够吃上新鲜蔬菜便成了大家的“奢望”，好多战友都因为蔬菜缺乏导致手足脱皮，发疼发痒。战士徐玉峰看在眼里，急在心上，毫无怨言地一头扎进菜地当起了“菜农”，在烈日的炙烤下挑水施肥、松土择苗。十余个品种的绿色蔬菜大获丰收了，徐玉峰这才想起给家里怀孕几个月的妻子打了个电话。“你还难受不？宝宝会踢你了吗？战友们吃上我种的菜，还给我起了个外号呢，叫‘徐隆平’。”话一出口，这个身材魁梧的铁汉再也忍不住自己的热泪――为了参加维和，他在出发前将刚刚怀孕3个月的妻子送上了回吉林老家的火车。
    侯长秀是一名炊事兵，每次见到他都是憨笑着忙里忙外、无忧无虑的样子。其实，我们的每天三顿饭，都是小侯他们在超过60摄氏度的操作间里淌着汗做出来的。今年春节，国防部慰问团回国后，维和部队开展了“读家信、看录像、谈感想”的体会交流活动。轮到小侯时，他系着白围裙擦着满头的大汗从厨房跑了出来，从口袋里掏出来一张信纸，还没开口，就先哽咽了：“家里一切都好，好好干工作，我们的身体都还可以，不要担心。”断断续续的几句话后，小侯竟然泣不成声。我们原来以为是他想家了，后来才知道，口口声声说着家里一切都好的两个老人，连大年三十都是在医院的病床上度过的。
    回国后，每天沐浴在和平的阳光下，享受着久违的天伦之乐，内心被幸福充盈，维和似乎慢慢地成为需要从日记和相册中寻找的故事。直到一天，深夜加班回家，听到从熟睡中惊醒的小儿睁开眼睛喃喃道：“妈妈又去苏丹了吗？”那一刻，我才知道，“维和”、“苏丹”，不仅在我心中打下了深深的烙印，成为不可抹去的记忆，也已然与小儿的生命密不可分了。我也深信，待他长大后，会懂得妈妈曾经的离开是为了带给苏丹小朋友们如他一般的花样童年，他一定会为有一个蓝盔妈妈而自豪和骄傲！（甄玉改）
    甄玉改/陈东/鱼敏/孙贵新
    紧急医疗救护
    甄玉改/陈东/鱼敏/孙贵新
    认真检查工作
    甄玉改/陈东/鱼敏/孙贵新
    开辟雷场通道
    甄玉改/陈东/鱼敏/孙贵新
    友谊跨越国界
    本版照片由甄玉改、陈东、鱼敏、孙贵新提供。
〖-ZW/正文〗
