〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参加联合国维和行动大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1988年12月6日，第43届联合国大会一致同意中国加入联合国维持和平行动特别委员会。
    ★1990年，中国军队第一次向联合国停战监督组织派出了5名军事观察员。
    ★1992年4月，中国军队向联合国柬埔寨临时权力机构派出由400名官兵组成的工程兵大队，开创了我军派遣成建制部队参与联合国维和行动的先河。
    ★2001年12月，中国正式成立国防部维和事务办公室，负责统一协调和管理中国军队参与联合国维和行动的工作。
    ★2002年2月，中国正式加入联合国一级维和待命安排机制。
    ★2003年4月，中国派出首批赴刚果（金）维和部队。
    ★2003年11月，中国派出首批赴利比里亚维和部队。
    ★2005年10月，中国派出首批赴苏丹维和部队。
    ★2006年3月，中国派出首批赴黎巴嫩维和部队。
    ★2006年7月25日，以色列空军袭击了联合国驻黎巴嫩维和部队希亚姆观察哨所，包括中国军事观察员杜照宇在内的4名联合国观察员不幸身亡。杜照宇也是在联合国维和行动中牺牲的第8名中国军人。
    ★2007年2月，胡锦涛主席视察中国赴利比里亚维和部队，并为维和部队题词：“忠实履行使命，维护世界和平”。
    ★2007年9月17日，中国国防部维和事务办公室官员赵京民正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，成为首位担任联合国维和部队高级指挥官的中国军人。
    ★2007年11月，中国派出首批赴苏丹达尔富尔地区维和部队，这是联合国第一支进驻该地区的维和部队。（翟晓伟、周伟辑）
〖-ZW/正文〗
