〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜不断开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚主持会议。中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    郭伯雄指出，党的十一届三中全会召开30年来，我军在党的坚强领导下，积极适应国际国内环境的深刻变化和世界新军事变革的深入发展，探索开辟中国特色的精兵之路，走过了光辉的发展历程，国防和军队建设不断迈出新的步伐。思想政治建设坚强有力，保持了人民军队的性质、宗旨和本色。军事斗争准备和军事训练扎实推进，我军威慑和实战能力不断提高。后勤建设和改革不断深化，保障能力明显提高。国防科研水平大幅跃升，武器装备建设跨越发展。体制编制逐步优化，政策制度日趋完善。人才培养工作全面加强，干部队伍整体素质显著提高。依法治军、从严治军力度不断加大，正规化建设向更高水平发展。对外军事交流合作日益深化，展示了我军的良好形象。国防动员体系更加完善，后备力量建设进一步加强。积极为国家经济社会建设作贡献，出色完成抢险救灾等急难险重任务。事实雄辩地证明，我军不愧为巩固人民民主专政的坚强柱石，不愧为保卫社会主义祖国的钢铁长城，不愧为建设中国特色社会主义的重要力量，永远是忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队。
    郭伯雄强调，30年来，我们在推进军队现代化建设、忠实履行使命的伟大实践中，积累了许多宝贵经验。必须始终坚持用党的军事指导理论指引军队建设发展，这是我军适应形势任务发展变化，不断创新发展的根本保证。必须始终坚持着眼国家安全和发展战略全局筹划和推进军队建设，这是推进我军建设发展的根本出发点和着眼点。必须始终坚持按照革命化现代化正规化相统一的原则全面加强军队建设，这是我军全面建设坚持的重要原则。必须始终坚持以军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设整体发展，这是被实践证明了的正确的军队建设战略指导思想。必须始终坚持质量建军的方针，走中国特色的精兵之路，这是提高我军军事能力、打赢未来战争的必然要求。必须始终坚持把改革创新作为推进军队建设发展的强大动力，使我军勇立时代发展潮头，在日趋激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
    郭伯雄指出，在新的历史起点上推进军队建设改革任重而道远，使命光荣，责任重大。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要大力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。要坚定不移地推进改革创新，不断增强军队建设的生机和活力。要坚持依法治军、从严治军，进一步提高军队正规化建设水平。当前全军正在开展深入学习实践科学发展观活动，要以此为契机，按照科学发展观要求，继续解放思想，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的矛盾和问题，着力健全完善有利于科学发展的制度机制，努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平，推进部队建设又好又快发展。
    徐才厚在主持会议时指出，全军要按照党的十七大的战略部署，始终坚持党的十一届三中全会以来形成的正确理论和路线方针政策，用胡主席一系列重要讲话精神统一思想，进一步深化对改革开放伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向的认识和理解，进一步坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入贯彻落实科学发展观，进一步确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要继续解放思想，坚持改革创新，推动军队建设又好又快发展，有效履行党和人民赋予的历史使命，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导，四总部机关各部门主要领导以及参加全军纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会的代表共200人出席大会。
〖-ZW/正文〗
