〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军形成科学高效维和工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电记者田源、吕德胜报道：今天，北京军区某工兵团的一个集训营地里，赴利比里亚维和工兵分队的275名官兵正在紧张地做着临行前的准备。按照计划，他们将于18日乘机赴利比里亚执行维和任务。
    国防部维和事务办公室负责人介绍说，经过多年的实践总结，我军维和工作在指挥管理、人员选拔、抽组培训和技术装备等方面形成了沟通顺畅、运行高效，既有我军特色又与国际接轨的科学工作机制。
    指挥管理机制化。国防部维和事务办公室与总部及军区有关部门积极沟通协调，在人员选配、部队组建、教育训练、派遣轮换、执行任务、经费保障等方面进行高效有力的指导，确保了维和工作的顺利进行。
    人员组成专业化。在维和部队人员的选拔上，主要采取以一个建制单位为主抽组、补配特需人员的方式进行，并对初选人员进行强化训练，最后进行考核验收，确保所选人员符合联合国对维和人员的有关要求。
    抽组培训制度化。每批维和部队出发前，国防部维和事务办公室都要举办骨干培训班，重点就联合国维和政策法规、安全防范、跨文化交流、任务区动态、心理卫生等内容进行培训，使维和人员更好地适应任务需要。
    技术装备现代化。为维和人员配备符合我国与联合国签订的《谅解备忘录》要求的先进技术装备。先进的扫雷作业车、多功能扫雷耙、新型高速挖掘机以及配备有便携式呼吸机、心电监护仪、麻醉机等设备的新型野战医疗救护车，为维和人员在任务区完成工程、运输和医疗保障等任务发挥了重要作用。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
