〖ZQ/总期〗18604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢组织给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从医近40年的老军医，因患急性心肌梗塞，一度徘徊在死亡边缘。感谢组织的关心和乌鲁木齐总医院医务人员的精心治疗，把我从鬼门关前拉了回来。
    今年上半年的一天上午，我正在给患者实施外科手术，突发急性心肌梗塞，晕倒在手术台上。分部政委李怀林马上与乌鲁木齐总医院联系，紧急协调转院事宜。第15医院院长姚强亲自护送往200公里外的乌鲁木齐总医院赶。新疆军区联勤部政委王全生专门就此事作出批示，一定要抽调最好的医生，动用最好的设备全力抢救我的生命。
    与此同时，乌鲁木齐总医院已经腾出病房，准备好了手术器械和仪器，做好了各种抢救准备。
    我被护送到乌鲁木齐总医院时，已经生命垂危。医务人员立即展开抢救行动，抽血化验、测量血压、做心电图……半小时后，梗塞血管找到了，血管支架植入。手术成功，我得救了！
    我入院后，新疆军区联勤部部长齐延平两次打电话了解抢救情况。分部领导专门前来看望。乌鲁木齐总医院精心制定了康复方案，医务人员全时守候在病床前，服务热情周到。在各级领导和广大医务人员的关爱下，经过几个月的康复治疗，目前我已恢复了健康。
    这件事让我更加深切地感受到了部队大家庭的温暖，是部队党组织给了我第二次生命。今后，我一定要更加努力地工作，以实际行动报答组织的救命之恩。
    第15医院外二科主任医师杨爱德
    2008年11月30日
    （赵友、李祥君整理）
〖-ZW/正文〗
