〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席“五句话”深入人心 部队基层建设全面进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队贯彻落实《纲要》情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌焕新 本报记者 胡春华
    近年来，全军和武警部队紧紧围绕江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面打基础，全力抓落实，基层建设呈现出稳步上升、协调发展、不断进步的好势头。
    用科学的理论指引方向，以江主席“五句话”统揽和指导基层建设的思想更加牢固
    江主席的“五句话”是《纲要》的灵魂和核心。全军各部队紧紧抓住这一核心问题，广泛深入地进行学习和宣传教育。各大单位、各集团军分别举办师团干部读书班，不断加深对“五句话”的理解和认识。大家深深感到：江主席的“五句话”充分体现了邓小平新时期军队建设思想。为搞好基层的学习，三总部向全军基层单位印发了60多万册《纲要》，全军近4万名团以上领导干部深入基层宣传辅导，基本上把全军营连主官轮训了一遍。许多单位还将“五句话”制成标语、牌匾等，张贴、悬挂在军营醒目的位置和会议室、俱乐部。全军上下形成了学习、贯彻、落实“五句话”的浓厚氛围。
    通过广泛深入的学习和教育，各级对按“五句话”加强基层建设，理解更深刻了，思想更明确了，行动更自觉了，做到制定规划，用“五句话”统揽；布置任务，用“五句话”指导；检查工作，用“五句话”衡量；总结经验，用“五句话”评价。
    用科学的方法指导实践，求真务实的风气更加浓厚
    从目前的情况看，落实“五句话”呈现出“路数越来越清楚、力量越来越集中、秩序越来越规范、效果越来越明显”的好势头。主要表现在：
    ――理顺关系，为抓基层创造良好的工作环境。据统计，近年来，总部将过去在基层开展的30项检查评比活动，减少合并为3项；师以上单位取消了36项单项评比表彰活动，比原来减少了81.8％；团以上机关将要求基层填写的97种登记本减少到8个；将要求基层填报的37种报表减到1个。总部还规定师以上单位一律不开现场会，正常工作一律不搞试点，军以下单位不准办刊物等，从而减轻了基层负担，避免了基层忙乱。各级机关面向基层、为基层服务的观念不断增强。空军先后组织4000多名团以上领导和机关干部，到4000多个基层单位蹲点帮建；沈阳军区、海军、第二炮兵等单位每年都要抽调一批机关干部下连代职当兵。3年来，全军军以上单位机关干部下连代职当兵的人数突破10万人次。
    ――抓住重点，把党支部和“一线指挥部”建设好。“提高素质、发挥作用”，加强党支部建设；“抓主官、强班子、带机关、促基层”，发挥“一线指挥部”作用。这是全军落实《纲要》突出抓的两个重要环节。3年来，全军团以上领导机关重点帮助整顿了1万多个基层党支部，其中80％有不同程度的进步，26％跨入先进行列。南京军区指导师团普遍建立了党委抓党支部建设责任制；兰州、成都军区等单位，把功夫下在提高党支部“两个能力”上，坚持抓到位、帮到底。为发挥好旅团“一线指挥部”的作用，许多大单位的主官亲自下基层调查研究。南京军区、海军和武警部队等单位，专门下发了加强旅团建设的意见；沈阳、广州军区和国防科工委召开会议，专题研究制定发挥旅团作用的措施和办法；北京军区分批次对全区旅团主官轮训一遍；济南、成都军区对所有旅团政治主官、政治部（处）主任进行了集中培训。
    ――争先创优，基层官兵参与“双争”活动的积极性调动起来了。各级坚持把组织开展“双争”活动，作为促进《纲要》落实的重要措施，着眼建设、坚持经常、注重实效。特别是江主席为优秀士兵证章题名之后，基层官兵争先创优的积极性更加高涨。许多单位坚持把“双争”活动贯穿到以完成军事训练为中心的各项任务之中，同落实条令条例结合起来，同连队日常工作结合起来，激励官兵干在平时、比在平时、争在平时。近年来，全军共评选出3万多个（次）先进连队、近200万名（次）优秀士兵，还涌现出公举东、彭光荣、邹峰等一大批优秀士兵典型。
    用科学的态度看待问题，对不断在揭露矛盾解决问题中求实效上台阶更加充满信心
    抓基层、打基础不是一日之功。落实“五句话”，既不能因为有了一点进步就放松要求，也不能因为暂时见不到成效而耐不住寂寞；既要注意当前，更要着眼长远；既要着力解决突出的矛盾，更要注意做好基础性的工作。值得高兴的是，不少单位已经看到这些显露和潜在的矛盾与问题，并着手加以解决。武警部队从今年3月开始，分三批把所有支队（团）军政主官、各单位组织科（处）长轮训一遍，认认真真打基础，老老实实按纲办，使“一线指挥部”在落实《纲要》中真正发挥作用。南京军区某集团军坚持在揭露矛盾、解决问题中求实效，对上级领导机关不知道的问题主动揭；对看似落实的问题高标准地揭；对浮在表面的问题往深处揭。
    可以相信，用科学求实的态度对待问题，按江主席“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的要求抓好各项工作，基层建设必将再上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
