〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗309医院6名战士常年坚持学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/薛安家〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国本、薛安家报道：309医院勤务连王军利等6名战士，自觉以雷锋为榜样，常年坚持为本院广大医护人员和驻地群众义务修理自行车，磨剪刀、菜刀，以实际行动实践雷锋精神，在院内外引起强烈反响。
    从1995年3月开始，战士王军利、王华勋、张新建、刘赞良、寇文生、朱淮河，自发组成学雷锋便民服务小组，先后利用80多个星期日，拿出津贴费263元购买自行车零部件，累计为大家修理自行车1300多辆，磨剪刀、菜刀3700多把。每到星期天，他们就提前准备好打气筒、擦车布、扳手、磨石和自行车备用零部件，准时来到维修点，满腔热情接待每位客人，认真清洗检查每一辆自行车，精心磨好每一把剪刀、菜刀。他们的这一便民服务活动，受到医务人员、专家教授和群众的欢迎。一位老教授说：“我院离市区较远，平时由于工作忙，无暇顾及这些事，这些战士义务提供服务，大大方便了我们。”为了提供优质服务，他们自费购买有关书籍，认真学习自行车构造，找来破旧自行车，拆了再安，安了又拆，逐步精通了维修技术。两年来，经他们修理的上千辆自行车，从没有一辆带着毛病让客人推走。
〖-ZW/正文〗
