〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢刀常磨更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连争先创优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志 陈世荣
    成都军区某团二连是一个具有光荣历史的红军连队。建连近70年来，二连曾先后2次荣立集体一等功，27次荣立集体二等功，56次荣立集体三等功。在1984年者阴山自卫还击作战中，被原昆明军区授予“者阴山钢刀连”荣誉称号。近年来，二连官兵凭着强烈的争先创优意识，全面打基础，建设过硬连队，工作年年上新台阶，多次被集团军评为“基层建设先进连”。
    “钢刀常磨更锋利”，这是二连官兵的共识。他们认为，“钢刀连”已取得的荣誉只能说明过去，要使钢刀永不生锈，就必须经常磨砺。二连经常对照《纲要》找差距，认认真真抓落实。二连干部抓工作，首先强调自身的表率作用。今年开训之初，军区工作组对二连5项训练基础课目进行考核，结果，5个项目第一名全是干部。指导员段发昌5公里越野曾是弱项，为了当好表率，他每天早晚坚持练10公里越野，风雨无阻。半年时间，他跑烂了4双胶鞋，人也掉了5公斤肉，在团组织的5公里武装越野比赛中勇夺金牌。连长廖承锐是军、师树立的“训练标兵”，连续3年参加师大比武，次次夺得全能第一名。去年，连长、指导员双双被集团军评为标兵连长、标兵指导员。
    在成绩面前，二连党支部清醒地认识到：要保持连队全面过硬，还必须用连队优良传统不断为钢刀淬火。近年来，二连党支部把“弘扬二连精神，永远争第一”，作为弘扬连队优良传统的一项内容常抓不懈。新兵一入伍，就把他们带进荣誉室参观，使他们增强荣誉感，由于全连官兵具有强烈的争先创优意识，连队建设稳步发展。他们深化四个教育的经验被集团军推广；党支部连续10年被上级评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
