〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第二批名牌问世 22项产品榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合昌/程松林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队名牌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李合昌、程松林报道：继去年向社会推出首批19项名牌产品之后，总后勤部有关部门3月15日又向社会公布了第二批22项军队企业名牌产品。这是全军企业实施名牌战略，加快集约化经营步伐取得的可喜成果。
    面对市场经济给军队企业带来的挑战，全军企业遵照中央军委的要求和国家的有关政策，依照市场经济的需求，积极实施名牌战略，大力调整产品结构，带动企业由粗放型经营向集约化经营转变。各企业普遍增强了质量和名牌意识，建立起严格的质量管理制度，制定出创名牌产品的具体规划，并加大投入，重点扶植科技含量高、市场竞争力强的优质产品。去年全军首批推出的19项名牌产品，销售收入比上年同期增加了3.16亿元，增加利税7095万元，大大高于一般产品的增长水平。
    这次向社会推荐的名牌产品有999感冒灵、阿姆斯华素片、巡洋舰牌皮鞋等22项。这批产品中既有十几年来保持优良质量、深受用户喜爱的老产品，也有近几年新开发的具有较强市场竞争力的新产品。它们的共同特点是：品质优良、社会信誉高、市场占有率和科技含量高，从而成为军队生产经营新的增长点。
〖-ZW/正文〗
