〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战艇，从这里驶向香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻四二七厂军代室为驻港部队监造优质舰艇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/蔡永华/龚承泽/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万军 蔡永华 龚承泽 本报记者 李选清
    1997年3月23日，北京。
    天安门广场东侧的巨大电子屏幕上赫然显示：距中国政府恢复对香港行使主权还有100天。
    再过2400小时，中国人民解放军驻港部队海军舰艇大队，将从某军港起锚扬帆驶向香江，为共和国的领海而护航。
    百年等一回，驻427厂的军代表显得格外激动：因为在编队的舰艇中，就有他们亲手监造的新型导弹护卫艇。
    组建“国家队” 建造国优艇
    1987年3月1日，我国大型装备首次招标开标仪式在北京举行。这次招标非同寻常，它是香港回归后，为驻港海军建造一种新型导弹护卫艇，其意义不言而喻。应标的厂家为了取得这难得的建造权，都相继成立联合体，参加角逐。
    那天，参加最后竞标的是由十几个厂家组成的四个联合体。四家各展高招，竞标异常激烈。最后，由427厂等单位组成的投标联合体技压群雄，以其投标方案技术上有突破、性能先进，而被招标专家组确定为中标单位。
    军代表和工厂领导带着中标的喜悦回到工厂。然而，巨大的压力很快冲淡了中标的喜悦。因为建造这种新舰艇，既要达到国际先进水平，又要突出国产特色、体现国威和军威。为此，招标专家组向他们提出了102条修改意见。
    上百条修改意见，每落实一条，就意味着该型艇技术性能提高一步，也意味着建造者要付出加倍的努力。
    “组建‘国家队’，建造国优艇！”军代表们随即奔赴全国20多个省市的有关厂、所、院校，请来100多名装备专家学者，组成“国家队”，发起攻坚战。
    专家组提出该型艇要采用隐身设计，但设计部门认为对艇上层建筑布置有困难，建造难度大。军代表没有退让，而是与“国家队”队员一起攻关。他们应用搜集、掌握的最新技术信息，向设计部门提供了上百份可行性资料，并对有关数据进行反复计算，有关设备布置反复调整，终于解决了设计上遇到的难题，使国际上先进的隐身技术首次在我国舰艇上得到应用。
    为使该型艇拥有快速性能，军代表吴喜振与设计人员制作出6个不同尺度的舰艇模型，来到我国最大的水池试验基地，进行了上百次各种性能试验，获得了珍贵可靠的试验数据。高级工程师吴克勤在建造新艇过程中，每天工作都在18个小时以上，搜集整理数据上万组。他提出的增加该型艇携载导弹数量的方案，使攻防能力一下子提高了1/3。
    军代表和“国家队”的精兵强将们，经过150多个日日夜夜的奋战，使102条专家意见付诸实现。从而使该艇的国产化程度达到90％以上，技术性能达到当时国际上的先进水平。
    两代大学生 合力铸新艇
    交付驻港部队的新型战斗舰艇，有70％的新研制项目，技术难度高，风险性大。军代表室的两代大学生和军工技术人员一起，以攻关不畏难的精神，搬掉了研制过程中的一个又一个“拦路虎”。
    在该艇的最初设计中，作战系统的控制方式是半自动的。军代表陈金泰在审查方案时提出：“必须使该型艇的作战系统实现自动化。”
    “这不可能做到。”有人反对。
    “即便有可能，风险性太大。”有人怀疑。
    “要么维持现状，要么从国外进口设备。”有人提出折衷方案。
    行家们的意见不无道理。要实现作战系统的自动化，这是高技术的系统工程，当时国内的技术水平还达不到，在战斗舰艇上也无先例。军代表陈金泰一边搜寻技术资料，一边冷静思索：如果该型艇在技术上没有大的突破，就无先进性可言。作为军代表不敢冒风险，驻港部队就拿不到先进的装备；先进的设备依赖进口，将来会受制于人……想到这，这位1965年从“哈军工”毕业的大学生，更加坚定了要在自己的手中向驻港部队交付自动化装备的信念。
    他与几位老大学生一起，四次入川、五进上海，与火控专家探讨实施方案。经过近半年的不懈拼搏，将我国自动控制系统的先进技术引用到该型艇的研制中，使我国舰艇作战系统首次实现了“集中指挥，综合控制”的高度自动化。
    为确保万无一失，陈金泰和同行一道，仔细审查设计图纸的每一个细节，在国家试验基地反复做各种性能综合试验，无论是十几小时还是几十小时的试验，他都坚守在现场，过度的劳累使他的鼻腔经常流血不止，也顾不上到医院检查。直到试验结束，他才拖着疲惫的身躯来到医院，被医生确诊为鼻咽癌晚期。
    1992年春天，第一艘新型导弹护卫艇进行武器射击试验，自动化的作战系统引导火炮射击一次成功。当人们把这一喜讯告诉弥留之际的陈金泰时，他静静地闭上了双眼，带着实现他夙愿的满足，含笑而去，年仅48岁。
    陈奇则是军代室新一代大学生中的突出代表。这位1990年从海军工程学院毕业的研究生，来到代表室报到的第一天，代表室领导就把新型舰艇动力系统研制监造的重担交给了他。在首艇动力系统的轴承施工过程中，车间预装遇到了难题。
    第一次试验，轴系损伤，试验失败。
    第二次试验，再次损伤。
    连续四次试验，均以材料强度不够而告失败。
    研制工作陷入了困境。负责这一攻关项目的陈奇，更是吃不下、睡不香。晚上，他翻出读研究生时的笔记本，在灯下思寻对策，翻着翻着，突然，他眼前一亮：桥梁预应力结构理论！脑子里很快冒出一念头：如果把这一学科原理借用过来，不就可以增强联轴节的结构强度了吗？
    火花一旦点燃，就难以扑灭。他摊开纸，拿起笔画出草图，反复计算着一个个数据。几个不眠之夜，熬红了双眼的陈奇写出设计方案。之后，又召开了17个专题会议，对材料、工艺、加工、安装等每一个环节作出周密布置。
    经过45天苦战，陈奇和同志们一起，借用桥梁预应力结构理论，成功地解决了主机的安装难题。这一成果填补了我国军用舰艇轴系液压连轴节装置的空白。它的综合性能比国外同类产品高10％。
    在为驻港部队监造的这批新型护卫艇中，20多名大学生军代表，攻克了1000多项难关，成功地将30多项技术成果应用于该型艇上。
    “雄关”如铁  “万夫”难开
    建制优质艇，一钉一铆，一道焊缝，一块钢板，一个开关，每一处的质量都事关重大。军代表们像警惕的哨兵，把守在每一道生产岗位上，组成了一道坚硬如铁的质量“雄关”。
    老军代表陈伟衡曾参与过100多艘军船的监造。当他被任命为船体监造组组长时，深知组织对他的信任。这是他第一次监造进驻香港的舰艇，也是退休前最后一次承担重任。
    由于该型艇采用了新型隐身设计方式，建造难度大。为减少技术风险，保证一次成功，陈伟衡动员全厂技术力量，在样台上按1∶1的比例预先“放样”，用计算机进行精确控制，对上百条直线、曲线、弧度进行精确测量。一艘艇上有几十万个铆钉，他从头至尾，从里往外，逐一检查。为检查底舱焊接质量，他打着手电，钻进温度高达50℃的隔层，仔细检测每一条焊缝。一次，他发现艇上上层建筑的一个部位油漆涂得不太均匀，当即把油漆工找来，要求刮掉重新涂。这位青年工人感到老陈是“小题大作”。老陈耐心地做工作：“这艘艇将进驻香港，一块油漆事小，但影响到国家和军队的形象事大。”这位青年听了触动很大，很快作了返工。
    在一次新艇试验中，军代表发现轴系轴承温度偏高，连续两天跟踪检测，高温现象仍未消除，便要求停止试航，拆机检查。结果发现轴瓦粗糙、润滑不畅造成温度偏高。军代表要求更换轴瓦，厂方认为温度未超过指标规定的最大范围，更换轴瓦会影响交艇时间，使厂方蒙受22万元的经济损失。有关领导找到军代室总代表张洪宣“疏通”。任凭对方说破嘴皮，张洪宣就是不点头。最后，厂方不得不更换了轴瓦。
    在监造驻港部队多艘新型导弹护卫艇的过程中，军代表们坚守在施工、试验现场，把住了2000多项质量关，和工厂技术人员一起创造了10多项军船监造史上的奇迹：首次采用计算机仿真技术，使数千台设备安装差错率为零；对焊工进行岗前培训，持证上岗，使船体薄板焊接合格率达93％以上；把火炮的安装误差降到最低点，使火炮系统的射击精度提高三倍；借助卫星测量手段，精确验证了该艇的航速……
    前不久，总部检查组对驻港部队舰艇大队进行抽检，新型导弹护卫艇编队在5分钟内全部离港出航，显示出该型艇良好的快速机动作战能力。
    当驻港部队导弹护卫艇编队劈波斩浪，航行到香港外水域时，站立在船头的军代表感慨万千――
    香港，即将回到伟大祖国的怀抱，“一国两制”的伟大构想即将变为现实。他们亲手监造的舰艇就要驶向这片属于自己的领海……
    望着威武雄壮的战艇，他们感受到作为一名军代表的自豪与荣耀！
    （压题照片为军代表在艇上测试）
〖-ZW/正文〗
