〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院实施跨世纪人才工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造条件 加速培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员祖六四报道：海军指挥学院把中青年学术队伍建设作为学院跨世纪建设与发展的一项战略性工程，精心组织实施，一批优秀人才迅速崛起，形成了一个活跃于各学科前沿的“中青年人才群”。日前一批中青年教官被海军建设与发展决策咨询机构聘请为“战术顾问”、“研究专家”。
    这个学院不断加大对青年人才培养的力度，有计划地选拔教学科研中成绩突出的优秀青年教员重点培养。他们先后开办师资培训班，举办高科技军事知识讲座，不断强化中青年教员高科技意识。同时，经常组织学术论坛、教学擂台赛，为中青年教员学术交流施展才华提供广阔舞台。学院还有意识安排青年教员参加海军机关、部队组织的重大演习或重点科研课题的攻关活动，经受实际锻炼。
    如今，这个学院“中青年人才群”在海军教学、科研和学术活动中初露头角，相继取得了一大批科研学术成果。据统计，近3年来，海军学术榜论文作者中，该院中青年教员和研究生占了一半，仅去年就完成了5项海军重点科研学术课题。
〖-ZW/正文〗
