〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交看林业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/张建军/赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李尚志 张建军 赵连庆
    又是一年春草绿。
    以江泽民同志为核心的中央领导集体，又带领中国人民为祖国的又一个春天插播绿色了。
    当人们扛起锨锹，走向街头、田野、山岗、滩涂，汇成植树造林的浩荡大军时，都会深深怀念全民义务植树的倡导者――敬爱的邓小平同志。他再不能带领我们植树了，但他绿化祖国的遗志，中国人民必将一代一代继承下去。
    1991年9月，130多个国家和地区的2500多名专家以《巴黎宣言》向世界呼吁：重建地球的绿色植被。1992年在世界各国元首和政府首脑聚集的世界环境与发展大会上，把森林列为主要议题。环发大会秘书长斯特朗指出：“在本次世界最高级会议要解决的问题中，没有任何问题比林业更重要了。”
    就在国际社会对森林问题愈来愈热烈的关切声中，中国领导人一如既往地带领12亿人民在960万平方公里的辽阔国土上大力植树造林；在全球森林以每年1700万公顷的速度消失时，中国艰难地实现了森林面积和蓄积量的双增长。
    共和国的引绿人
    近半个世纪以来，中国领导人在带领人民摆脱贫困、走向富强的过程中，一直以战略的眼光关注着与中国的发展与未来息息相关的环境问题、生态问题、森林问题。中国共产党的三代领导人对植树造林的重视，就像一片树叶的叶脉，清晰可辨。
    在一片废墟上诞生的新中国，不保护自然环境，是难以富强和发展的。新中国的开创者毛泽东同志早在1955年就告诫人们：南北各地在多少年以内，我们能够看到绿化就好，这个东西对农业、对工业、对各个方面都有利。这其实是在昭示：植树造林、改善生态环境与经济、社会发展有着密切的关系。1958年冬天，毛泽东同志更进一步指出：“要看到林业、造林，这是我们将来的根本问题之一。”这个近40年前的预言，今天几乎成为世界有远见的政治家们的一种共识。
    在毛泽东“绿化祖国”、“实行大地园林化”的号召下，中国在1956年开始了第一个“12年绿化运动”。尽管这场生态运动在它还未结束时就被一场政治运动所淹没，但植树造林、绿化国土、改善环境的思索却一直萦绕在中国领导人的脑际。周恩来同志提出了“青山常在，永续利用，越采越多，越采越好”的要求。他曾设想搞一个制度，以便让全国人民年年造林不辍。这个设想到了改革开放的新时期变成了现实。
    历史走到1981年，百业待兴的中国升腾着种种希望。改革开放的总设计师邓小平同志在掌握中国这艘巨轮驶向世界和现代化时，也在思考怎样把荒芜的山岭、裸露的土地披上绿装。1981年夏天四川发生的特大水灾引起小平同志的深思。他指出，最近的洪灾涉及到林业，涉及到木材的过量采伐。看来中国的林业要上去，不采取一些有力措施不行。在他的倡导下，这年12月13日，五届全国人大四次会议审议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。
    1982年植树节，小平同志率先垂范，带领家属到京西玉泉山种下了中国义务植树运动的第一棵树，此后多年中，作为全民义务植树的倡导者，小平同志都领着他的孙女、孙子参加植树活动，到外地视察工作、陪外宾时，也带头植树。1982年以来的15年中，全国人民种下了250亿株树。从参加人数、发展规模、持续时间上看，这是迄今人类史上尚未有过的对大自然的回报，对未来世界的奉献。正如一位关注世界森林的当代著名林学家英国人迈克尔所说，中国的义务植树，为全世界树立了光辉的榜样。
    为加快国土绿化进程，小平同志又对飞播造林做出指示，“空军要参加支援农业、林业建设的专业任务，要搞二十年，为加快农牧业建设，绿化祖国山河做贡献”。他还高瞻远瞩地号召：“植树造林，绿化祖国，是建设社会主义、造福子孙后代的伟大事业，要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去”。
    1991年，中共中央总书记江泽民发出了“全党动员、全民动手、植树造林、绿化祖国”的号召，进一步动员全国各族人民加入到全民义务植树运动中来，充分显示出以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体、中国政府和中国人民对人类生存条件的高度责任感。
    每到春季，植树成了中国领导人的一项固定日程，成了全国公民不分年龄、不分职业、人人参与的共同活动。江泽民总书记等党和国家领导人，不管工作多忙，无论是在北京还是在外地，每年都带头履行植树义务。1995年4月1日，江泽民总书记在京郊顺义县参加义务植树活动时说，我到中央工作近6年了，年年参加义务植树。植树造林，关键要坚持全党动员，全民动手，长期不懈抓下去，形成风气。李鹏总理说，只要大家高度重视，常抓不懈，就可以使我们国家绿化面积逐年增加，自然环境不断得到改善。
    林业部长徐有芳告诉记者：党和国家领导人对林业工作格外重视和关怀。江泽民总书记和李鹏总理于1990年和1991年两次致信林业会议，提出要增强全国人民造林绿化的紧迫感和责任感。他们在各地的考察中多次深入林区，对国土绿化和林业建设作过许多重要指示。
    在一次重要会议上，江泽民总书记强调指出，在植被稀少，风沙严重的地方，要大搞造林绿化。植被越差，降雨越少，陷入生态的恶性循环。从长远看，这些地区必须大搞造林种草，增加植被，涵养水源，才能从根本上解决干旱缺水问题，不然就永远难以摆脱靠天吃饭的被动境地。要把造林种草，绿化荒山作为利在当代、恩泽子孙的伟大事业，一年接一年、一代接一代地干下去。
    党和政府的高度重视，全民义务植树活动的持续开展，使我们共和国的绿色越来越多，人们的环境意识越来越强。
    从绿化看变化
    如果说改革开放十几年神州大地发生的巨大变化是一幅图画，那么，植树造林就是这多彩图画中夺目的一笔。
    纵观世界发展的历史，许多国家都曾走过以消耗资源特别是森林资源为代价换取经济发展的歧径。改革开放以来，在中国经济的快速发展中，森林的命运如何呢？的确，我们的各项建设事业太需要原料和燃料的助推，最原始、最直接的原料与燃料就是森林。然而，我们没有杀鸡取卵，而是在控制正常消耗的前提下，以更大的力量去培育森林资源。近年来，全国每年以造林8000多万亩、封山育林5500多万亩、义务植树24亿株的速度推进，已有12个省区实现消灭宜林荒山的目标，全国人工造林保存面积达到5亿亩。人工林的扩展速度和规模均居世界第一。
    中国经济正在腾飞，十几年的改革开放使我们的综合国力大大增强，而同时森林覆盖率也比建国初期提高近6个百分点。经济快速增长与森林资源的稳步增长，成为中国改革开放十几年引人注目的现实。
    领导人的高度重视，全社会的广泛参与，党和政府采取的一系列正确的方针政策和措施，这是我国林业在经济的大发展时期保持快速发展的根本保证。党的十一届三中全会后，党和政府关于发展林业、保护森林的文件是建国以来最多的时期，我国颁布了第一部经济法就是《森林法》，后来又相继颁发了《野生动物保护法》等林业法律法规，推动林业走上了依法治林的轨道。
    尤其值得一提的是林业生态工程建设。改革开放初期的1978年11月，党中央、国务院就决定在东北、华北、西北地区实施大型防护林的宏伟规划。这项被国外誉为中国“绿色长城”的宏大工程横跨13个省（区、市），已造林2亿多亩，庇护着400余万平方公里国土，成为当今世界上规模最大的生态工程。沿海防护林沿着大陆海岸线蜿蜒伸展，1.8万公里海岸林带已基本形成合拢之势。长江中上游防护林体系工程、平原绿化工程、太行山绿化工程、治沙工程也在近几年相继启动，这些重点林业生态工程覆盖了我国60％的国土，共同构筑着中华大地的生态防护网络和经济发展的绿色屏障。
    我们的森林还是太少
    尽管我们身边的新绿在不断地增加，然而在我们960万平方公里的国土上，森林还是太少。目前世界各国森林覆盖率平均25％，我国只有13.92％，全国人均占有森林面积只相当于世界平均水平的六分之一。
    我国林木植被少，森林覆盖率低，不多的森林又分布不均匀，造成的是一系列生态环境恶化的深层次问题。
    先说风沙灾害。我国是世界上沙漠化严重的国家之一。全国沙漠化面积达到160.7万平方公里，超过全国耕地面积的总和，而且每年以2460平方公里的速度在扩大，每年都有大量农田被沙漠淹埋。在我国的西北部，近年来频繁出现的沙尘暴，每次都造成人员伤亡和重大的经济损失。
    再说水旱之患。由于森林的稀少，我国的水土流失面积达179万平方公里，占国土面积的18.6％。由于森林稀少，大江大河输沙量增加，导致河水变浑，河床抬高，淤积湖泊和水库。现在，黄河的河床在继续抬高，断流现象也日益严重；长江在继续变浑，可能变为“第二条黄河”的警告不绝于耳。
    在泥沙严重淤积等因素的影响下，洞庭湖面积已由建国初期的4300平方公里减少到2600平方公里，鄱阳湖由5100平方公里减少到2900平方公里，江汉湖泊群由8000平方公里减少到2000平方公里，它们对洪水的调蓄能力大大减弱。据有关资料，建国以来，因泥沙淤积，全国水库容量损失近40％。
    正反的事实证明，穷山必有恶水，山青才能水秀，治水必须治山，治山必须兴林。森林对于防止水土流失、保护水利设施、减轻水患灾害，进而促进农业生产、保障经济发展的巨大作用，是明显的，是不可替代的。人民群众从切身利益认识到：农业是基础，水利是命脉，林业是屏障。
    1991年华东水灾后，江泽民总书记明确指出：“水灾之后，在兴修水利时要进行综合治理，要注意搞好林业建设。”后来，他又进一步强调：要横下一条心，充分发动群众，坚持不懈地大干苦干，一个流域一个流域地统一规划，山水林田路综合治理，经过若干年的努力，使生产条件和生态环境有一个大的变化。为此，去年国家又决定上马淮河太湖流域、黄河中游、珠江流域和辽河流域等四大防护林体系工程。
    中国自然灾害频繁而严重，需要大力植树造林；中国的耕地宝贵，需要森林庇护；中国的自然环境需要进一步改善。应该引起我们警觉的是，全社会对发展林业的重大战略意义和紧迫性还缺少足够的认识，发展林业所必需的人力、财力投入还不足，森林资源受侵害的现象还屡有发生，林业用地人为流失的问题还很严重……
    大地呼唤森林，森林呼唤我们，呼唤全体公民的热情关注和积极参与。
    大兴林业奔小康
    人类的起源、发展与文明，与“木”字紧密相连。人类的明天，同样离不开树木森林。一个没有树木的国家，一个没有绿色的社会，其景况是不堪设想的。
    党和政府十分关心和重视林业产业的发展。江泽民总书记、李鹏总理曾对林业产业的发展做过许多重要指示。江泽民总书记1995年夏季考察东北林区的谈话，为林业产业的发展指明了方向。他说：今后要积极保护发展森林资源，大力发展木材综合利用，加快调整产业、产品结构，充分利用林区资源优势，大搞多种经营，发展替代产业，变林业资源优势为经济优势。去年7月，李鹏总理视察黑龙江国有林区时也强调：针对过去过量开采的情况，今后要实行休养生息的政策，继续培育、保护和发展好森林资源。要积极进行结构调整，发展木材深加工，搞好综合利用，为实现“青山常在、永续利用”的目标做出努力。
    为贯彻江泽民总书记、李鹏总理的指示精神，林业部确定，林区实行基地化经营的重大改革，实行由采伐天然林为主向采伐高效人工林为主的战略转略。争取逐步做到用15-20％的林地实行定向培育，集约经营，基地化发展，保证木材及林产品生产，而将其他天然林有效地保护起来，不再采伐，发挥其生态保障作用。今后林业产业的发展，要调整产业、产品结构，立足第一产业，大力发展第二产业，积极发展第三产业，以发展多种经营、综合利用、新兴产业为龙头，彻底改变林业大资源、大产业、低效益的状况，把林业办成富有生命力和竞争力的大产业。到2000年，全国林业综合利用率达到60％，重点建设500个名特优商品生产基地县，使全国经济林面积达到4亿亩，产值达到870亿元；全国森林公园达到1000处，产值达到140亿元；林业花卉栽培面积达到2.63万公顷，总收入逾10亿元。通过各业的发展使全国林业总产值达到3000亿元以上。
    我们正在努力加快中国的经济建设和社会发展。在实现我国社会主义现代化建设宏伟目标的总体格局中，林业居于重要地位，承担着重大使命。
    我国是多山的国家，山区、丘陵面积占国土总面积的69％。在全国592个贫困县中，有496个是山区县，尚未脱贫的5800万人口也主要集中在这些地区。从这个意义上讲，我国的贫困问题，主要是贫困山区的问题。山区人均耕地少，但林地多，人均占有林地近6亩。全国林地面积的90％、林木蓄积量的80％都集中在山区。山区的自然现状与目前的经济、文化、社会现状说明：林业是山区的潜力，更是山区的希望。山区要发展，必须大兴林业。
    林业部长徐有芳告诉记者，近几年，林业部已按照党中央、国务院领导同志的指示，提出大办林业产业，用现代林业思想指导林业产业发展，把广大的山区、沙区作为林业建设的主战场，把林业办成山区、沙区的主导产业，带动千千万万群众尽快脱贫致富奔小康。
    我们坚信，中国的森林必将越来越多，中国的绿色必将越来越浓。在走向新世纪的征途上，绿色，将成为中国经济发展和社会文明的凝重基调。 （新华社北京4月6日电，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
