〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事业费用在事业上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔庆新
    科学合理地使用经费，有利于建立和维护良好的军事经济秩序，有利于在军费紧缺的情况下过好紧日子，有利于保持我军艰苦奋斗的光荣传统，关系军队建设全局。事业费是军费开支的一个重要内容，使用好事业费，是军队财务工作者的责任和义务，也是我们必须认真研究和严肃对待的一个大问题。
    军队经费中，除了人员生活费和公务经费外，基本上属于事业经费，约占整个经费的60％。在经费紧张、供需矛盾突出的情况下，实现“保障有力”，把紧日子过好，很重要的一条是加强对事业费的管理，把事业费真正用到事业上。把事业费管好了，就抓住了经费管理的大头，就能有力地促进各项事业的发展，推动部队建设。事业费不仅在整个经费中所占比重大，而且分为装备、训练、科教、政治工作、基本建设、营房管理、卫生、军交、军需等众多项目，涉及许多部门，这就给管理工作带来了难度。许多单位的教训说明，只要对其稍有放松，管理不力，就可能造成漏洞。事业费的这一特性，也要求我们非加强管理不可。
    大多数单位和部门对事业费的使用管理是抓得紧的。但是毋庸讳言，也有一些单位存在着事业费不能用在事业上的问题。有的将事业经费变通搞非事业性开发，收入为单位所有，该交的不交，使之成为单位自由支配的“私房钱”。有的将事业经费结余转化为预算外经费，挪作它用。有的事业经费长期被非事业项目占用。诸如此类的做法，造成事业费的转移，加剧了事业费管理的难度，直接损害部队建设。事业费转移到“第二财政”后，有的在管理使用上开支无计划，支出无标准，花钱无约束，甚至用来超标准建房买车，造成极大浪费。更为严重的是，由于“第二财政”隐蔽性强，开支随意性大，很容易滋生腐败现象，诱发贪污受贿。因此，我们一定要从维护良好军事经济秩序、实现“保障有力”的高度，从讲政治、拒腐防变、保持人民军队政治本色的高度，充分认识加强事业费管理的重要性，切实把这件关系军队建设全局的大事抓紧抓好。
    如何加强事业费管理？很多单位成功的经验给了我们有益的提示。一是坚持党委管财。对于事业经费投向、投量，单位和部门经费预算，重大开支、项目的审定等，必须经过党委集体决策，切实把财权集中于党委。二是严格依法理财。认真执行军委、总部有关规定，严格按财务法规管理各项经费，同时结合本单位实际，建立健全各项规章制度和管理办法。特别要坚持事业经费归口财务部门管理，事业部门“只见指标不见钱”，严把经费开支的“预算编制、借款、报销”关，做到预算编制科学合理，未列入预算不借款，超过预算不报销。三是严格审计监督。对年度预算、重大开支列项，须经过严格审查，并对执行情况实行跟踪监督。为便于监督，须做到经费总量、投向投量、审批过程、使用结果“四公开”。四是加强队伍建设。遵照江泽民主席“讲学习、讲政治、讲正气”的指示，对财会人员加强思想政治教育和业务培训，使之成为思想好、业务精、原则强、作风正的“红管家”队伍。事业费的管理是个老问题，在社会主义市场经济的条件下如何管好，又是个新问题，军队财务人员必须认真学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，以高度的政治责任感和革命事业心，努力把事业费管住用好。
〖-ZW/正文〗
