〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赔玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/施广波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军有 施广波
    初春的一天上午，某团政治处辛副主任带着两名干事步行10余里，来到驻训的通化县江甸镇民主村九队王小刚家。一进屋，辛副主任就握着王小刚的手说：“我们给你赔礼来了。”说着，便与两名干事一道动手换下了被火炮射击时震碎的3块玻璃。
    前不久，该团配合兄弟单位进行演习时，部队的炮阵地设在民主村附近。演习结束后，团政治处到村里进行群众纪律检查，检查人员在九队群众王小刚家，发现房屋的玻璃碎了3块，一问才知是炮火支援时强烈的冲击力震碎的。当时检查人员欲赔偿时，却被匆匆赶来的村书记客气地拦住了。
    此事传到团党委成员的耳中，党委“一班人”决定原本第二天一早撤离的部队推迟半天撤离，对群众纪律再进行一次深入的检查。对此，很多战士不能理解，翟政委语重心长地说：“时代发展了，三大纪律、八项注意的优良传统不能丢，我们要以更高的标准加强纪律建设。”事后，部队对检查出来被损坏的物品分别进行了赔偿。
    下午，部队撤离时，村民们纷纷放下手中的农活，赶到村头为亲人解放军送行。望着远去的部队，群众喊道：“欢迎你们明年再来驻训呵！”
〖-ZW/正文〗
