〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警聊城支队支队长孙国强、政委刘华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林/乔兰山/杨兴鲁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡桂林 乔兰山 杨兴鲁
    3年前，孙国强、刘华林被任命为武警山东总队聊城支队支队长、政委。总队首长语重心长地对他俩说：“聊城支队基础比较薄弱，薄就薄在前任两个主官不团结。你们一定要总结经验教训，齐心协力改变支队面貌。”
    3年过去了，聊城支队全面建设一年一个样，年年上台阶：8个中队有7个被上级机关评为基层建设先进单位；去年7月，支队党委被总部党委表彰为先进党委；支队还先后被省、地评为精神文明先进单位。
    总队政委方南江谈起聊城支队的变化，动情地说：“经验可以数出好几条，但我看最关键的一条是两个主官一股劲。”
    上任之初的两位主官没有忙着开会亮相，而是一头扎到基层，了解真情。他们马不停蹄地跑遍了8个县市中队，发现许多基层干部家在当地，精力外移，心思没有全用在部队建设上。
    对“家门口”干部精力外移问题，两个主官会同“一班人”，认真而充分地阐明自己的意见，达成共识后召开党委会，确定对40余名干部立即进行异地交流调整。命令一公布，支队上下普遍赞扬，基层的同志说“正气回来了”，机关干部称“这是一个敢碰真问题的班子”。但也有个别被调整离开家门口的干部，对党委的决定有些不大情愿。驻聊城市区的五中队代理中队长李培笑被交流到阳谷县中队去任职，有些想不通，以孩子小，刚从二中队调到五中队不久为由，找到支队长要求留在市里。支队长对他语重心长地说：“调动你是工作需要，是集体研究的，我个人无权更改党委的决定。”他又找到政委说情。政委说：“你能选择的只能是服从党委的决定，到新单位干好工作。”李培笑见两个主官一个调，只好断了留下的念头。
    两个主官团结一心，敢于碰硬，正气迅速上升，一年之间初步扭转了落后局面，当年有62项工作受到总队表扬。支队张参谋长深有感触地说：“主官不团结，不团结的就不止是两个人，搞乱的肯定是一个班子；主官团结，团结的也就不止是两个人，振兴的肯定是一支队伍。”
    这两个主官把团结放到党性原则的高度上去加以维护，放在一个人品质修养的深度上去加以培养。
    去年，支队机关空出一个营职的名额。提拔谁到这个位置上，在支队上上下下引起了议论和猜测。大家都瞪大眼睛，不少支队长的老乡，往支队长那里去得勤了，意思不言自明；一些家在聊城的干部更是通过地方转弯抹角的关系，给政委“打招呼”。一时间，这个“营职位置”成了支队的热点和焦点。孙国强和刘华林此时格外地冷静和认真，按理说，在用人问题上，主官的意见是很重要的，但两位主官没有武断拍板，而是由业务部门严格考核，党委集体讨论决定。最后，党委把1982年入伍的中队长郭玉江作为人选报上级党委任命。
    当时支队里有6名干部入伍时间比郭玉江长，最长的是1976年的兵，但论思想素质、工作能力，郭玉江都是百里挑一，他是全国学雷锋标兵，在人民大会堂受到江总书记和李鹏总理的接见。他们把提拔郭玉江的意见提交党委研究，获得了一致赞同。
    提拔郭玉江为司令部协理员的命令一公布，在全支队引起了强烈反响，一个没有一点关系，没有找过一次领导的干部获得支队党委的提拔重用，深深教育了广大官兵，使他们看到，在这不争权、不争利、团结一致的主官领导下的聊城支队里，只有靠干好工作，创出实绩，才能进步，其它是靠不住的。
    正是由于主官的团结奋斗，支队建设才走出低谷，实现了他们上任后第一次党委会上确立的“一年打基础，二年初见成效，三年全面发展”的目标。
〖-ZW/正文〗
