〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军工：纤手写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/王爱群/陈立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹学军 王爱群 陈立军
    在南海舰队某舰船器材仓库，有一支不着军装的“娘子军”。她们个个练就了一手绝活，用纤手写出传奇。
    绘图姑娘：个个近视眼
    绘海图，比绣花还细巧的活儿。明礁、暗礁、沉船、激流、灯桩……大的如绿豆，小的像芝麻。如果一个图号误差0.5毫米，舰艇航行时最大偏差达1000多米，后果不堪设想。
    绘图姑娘每天要做的，就是把这些丁点儿大、千奇百怪的图标，根据经纬分布绘制到纵横交错、密密麻麻的航海图上。对她们来说，准确就是生命。
    曾是舰队“高脚屋演出队”歌舞演员的郭玲是图库的“一枝花”。她一双眸子水灵灵，一张俏脸笑盈盈，部队晚会上常见到她优美的舞姿。可这两年她却很少登台了。原来，她戴上了400度的近视眼镜，图库成了她的新舞台。在这里，她用普通的圆规标尺默默起舞。
    图库有个尴尬的“新闻”：清一色女军工，清一色近视眼。
    独木不成林。正是像郭玲这样的军中“绣花匠”，绣出了图库耀眼的成绩：校正航海图连续25年无差错，去年夺得南海舰队图样校改和库房管理两项桂冠。
    “保管”姑娘：人人敢蒙眼
    一天，海军一位领导来到帆缆保管队，指名观看素有“一摸准”美誉的女军工羽清表演“绝活”。
    “用红布蒙上眼睛，到外面转几圈，再进行操作！”
    舰队一位业务长扮演考官。他以苛刻、挑剔著称。
    红布条盖住了羽清的双眼。只见她娇小的身子在门外转了三圈，走到门口，便直奔垛位，麻利地打开箱子，解开麻袋……
    按规定，50秒才算优秀。而“盲目”操作，及格都困难。
    1秒、2秒、3秒……1件，2件，3件……
    羽清的手像梭子般将考官“索要”的器材一一找出。
    “37秒！”接着，要求在1分钟内说出所要器材的品名、规格、型号、性能，羽清只用了46秒，干净利落！
    当将军握住羽清那双手时，心突然微微一颤。他握住的是一双怎样的手啊！羽清的手又糙又硬，布满老茧，哪像一位20多岁少女的纤纤素手……
    将军的眼眶湿润了，赞叹不已：“一摸准，不简单！”
    女保管员人人都有“蒙眼打转转”的经历。她们中许多人都是“红旗保管员”，她们所在的库房也连续8年被上级评为“红旗库房”。
    发货姑娘：爱戴“洋眼镜”
    “不懂新装备，早晚要成老古董。”
    进口新型器件与国产货“长相”不同，“性格”各异，连“名字”也不一样――两年前，仓库执行新装备储存任务时碰到难题。
    满版蝌蚪般邪乎的洋文字，对女军工们来说，无疑像“天书”。
    学！女军工铆足劲儿，成立了“攻克新装备学习小组”。她们搬回《英汉辞典》、《现代仓储管理学》等一大堆书，自学、自教、自考。
    识洋货，要戴“洋眼镜”。仓库里洋溢着一股“洋”味儿。念“洋”文，查“洋”资料，摸“洋”机器，成了她们的第二职业。
    去年的一天下午，风雨大作。仓库接到上级通知：某军舰紧急备航，请务必在子夜前将所需进口舰材器件送达码头！
    十万火急！此时正值节日，让库领导怵头的是，对方所需的进口器件清单上全是外文，使得工作程序复杂化了。怎么办？发货员周雪芳主动请缨：“我来当翻译。请按我指定的名称和规格发货！”
    一场突击发货抢运的战幕迅速拉开。军用卡车一辆辆地开进来，又一辆辆满载而归。灯影闪烁，姑娘们的身影在穿梭……
    两小时后，她们将最后一件器材搬上卡车。舰队首长打来电话称赞：“雨夜紧急发货，快速准确无误，无愧军工本色！”
〖-ZW/正文〗
