〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天战场”上的求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某飞行试验训练中心深化战法改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/张农科/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国江 本报特约记者 张农科 本报记者 张金玉
    被誉为中国空军“窗口”的某飞行试验训练中心，近年来紧紧围绕打赢高技术条件下的局部战争，深化战法改革，取得了可喜的成果。透过这个“窗口”，记者看到一种新的训练体制在深化改革中所发挥的独特作用，给了我们许多有益的启示。
    从“村村点火”到集火攻关――
    新体制走出深化改革的新路子
    前些年，空军一些装备新型战鹰的航空兵部队，存在这样一种现象：为探索新机型的新战法，改革中是“村村点火、家家冒烟”。这种各自为战，平均使用力量的改法，表面上热闹，却难在深化上取得突破。
    训练改革是一种科学的探索。能不能有一个专门担负新机型战法研究任务的单位，用一种新的训练体制，解决深化改革中的难题？空军军训部门借鉴外军的做法，积极寻求把训练改革的群众性和专业化有机结合起来的途径。
    10年前，空军决定成立飞行试验训练中心。这个试训中心集空军飞行技术、战术研究，以及新机种、新装备、新技术试飞、试验和推广于一体。空军领导在给试训中心明确工作任务时，曾有这样一段话：“你们不仅是为空军新机技术和战术研究摸索经验，而且要成为空军深化战法改革的开路先锋。”
    试训中心根据深化战法研究的任务，优化训练体制结构，由10多个理论研究室组成的研究部走上了训练改革的前沿，百余名专家教授担负起具体研究课题；空军一批最优秀的飞行员调集到这里，组建了试飞团队，一个课题一个课题地飞行探索；一支专门模拟对手战法的空军“蓝军分队”在这里诞生了，他们充当“磨刀石”，在一次次的实兵对抗中检验新战法的可行性；他们还研制出先进的战术模拟系统，把每一个战术动作进行精确模拟计算，为战法研究的科学性提供了准确的技术数据。
    新的训练体制，走出了深化战法研究的新路子。试训中心集科研院校等单位理论研究和部队实兵演练之所长，充分发挥自身的优势，在深化战法改革中，走出了理论研究――实兵试验――对抗检验――提高总结的路子，成为空军深化战法研究的“蓝天试验场”。
    从“概略瞄准”到精确定位――
    理论之光照亮战法研究之路
    在中国空军飞行员方队中，飞出一个飞行员教授。他就是试训中心的战术研究员吴春发。吴春发曾是国产最新型战鹰的飞行员，在国土防空作战和保卫南疆中，立过战功。
    从飞行员到教授，用推惯了驾驶杆的手去拿笔，这种选择源于理性的思考。吴春发说，在部队飞新机型，探索新战法，那时缺乏理论指导，全靠老飞行员带，凭感觉改，搞“概略瞄准”多。血的教训，使吴春发毅然选择了另一条飞行之路。他把经验上升为理论，用理论指导战法改革，在新的飞行领域里创造出新的辉煌。
    吴春发只是试训中心许多研究人员中的一个代表。在“蓝天试验场”上进行战法研究，试训中心总结吸取部队训练改革中的经验教训，对研究的每一个战法，每一个战术动作，都进行了精确的定位，避免盲目性。他们以理论研究为先导，指导战法的每一步。我国产某新型歼击机首次参加对抗演练，在万米高空机动转拐时，几次出现“掉高度”现象，影响战术性能的发挥。试训中心的研究人员闻讯出动，白天跟班飞行试验，晚上计算数据，经过近3个月的昼夜奋斗，终于解开了“掉高度”之谜。
    超视距空战是我空军面临的崭新的作战课题，教科书上没有，部队训练也无经验。试训中心用理论上的突破，推动战法研究的深化，组成了由飞行、战术、领航、武器等多个专业人员的攻关组，首先从理论上搞清超视距空战的基本原理，然后详尽分析我某新型歼击机性能，提出了适合我军装备特点的超视距空战理论，并研究出一套新战法，经过试飞验证，在部队应用后有效地提高了现代空战能力。
    试训中心司令员李春潮向记者介绍这样一件事：航空兵某师一位飞行员在做空中战术动作时，飞机操纵系统突然发生故障，按教程必须使劲拉操纵杆，如果推杆便会失速坠落，结果这位飞行员是用力推杆才使飞机安全降落。这种违背规程的操作同行中无人相信，也无人敢试。试训中心对有关的设计技术性能重新进行了大量的理论计算后，得出一个惊人的结果：拉杆是错误的，推杆是正确的。他们用新的理论研究成果指导试验飞行，实施推杆降落果然成功。从此，这项沿续了几十年的操作教程被改写了。
    从“一孔观天”到广角摄取――
    用整体观校正改革立足点
    这是一场现代条件下的多机种对抗演练。参演部队各怀练就的“高招”出战，可在实际对抗中管用的“招数”却不多。
    一些“战败”的部队在痛苦中沉思。具有高、中、低空各种性能的飞机，单打独斗，与对手比没有优长；组合应用，却可短长互补，与之抗衡。然而，由于客观条件的制约，各部队往往只能立足于自己装备的单一机型进行战法研究，飞行员喻之为“一孔观天”。
    立足我军现有装备研究打高技术战争的战法，不完全等于是立足各部队自己手中现有的装备。为开阔战法研究的视野，试训中心组织科研人员、飞行人员认真研究新的空战理论和现代空战战例，广泛了解国际上各种先进歼击机的技术、战术性能，分析有关的数据资料，在详细的对比中，找出我军飞机性能的长处和不足，用整体观校正战法研究的立足点。
    研究中，他们集众家经验，取各机之长，确立了“以强带弱，优势互补，整体作战”的多机型协同作战的战法研究思路。在具体课题研究中，他们针对不同的歼击机在高、中、低空的性能优势，扬长避短，探索出地面不同距离上部署，空中高、中、低搭配的多批、多路、多层次的整体作战战法。在一次空战演练中，航空兵部队应用这一战法改革成果，从不同方向的机场紧急出航的多机型空中突击小分队，发挥各机型的作战优势，对“敌”目标实施多机、多路猛烈攻击，发射的导弹、火箭全部命中目标。
    几年来，空军试训中心经过不断地研究和探索，使我军所有歼击机型都形成了各自的和多套配合的新战法。伴随这些新战法的推广和应用，提高了部队的战斗力，增强了官兵立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的信心。
    从“试训小区”到大田播种――
    改革之花须在部队训练场结果
    作为空军训练领域里的科研单位，试训中心有一大批过硬的研究人员队伍和拔尖的飞行员。他们在研究解决新机型、新技术、新战法训练和改革中，攻克了许多难点，取得了一大批成果。然而，他们获奖的成果只有40多项。
    在深化战法改革中，试训中心有两项特殊的规定：一是在改革立项上，研究的课题必须是立足部队现有装备打高技术战争，符合这一条，在研究经费、器材、时间上才有保障；二是研究出的成果，必须在部队训练中应用，得不到部队的认可和推广的研究成果，一律不准报奖。试训中心政委柳学顺说，在训练改革中党委有一个明确的指导思想，就是一切为了用于部队，一切为了提高部队的战斗力。
    准确把握训练改革的方向，明确研究的课题，试训中心每年都有计划分期分批地组织研究人员深入部队训练场，广泛听取部队的意见和建议。只要部队需要，不论是大课题，还是一个具体的战术动作，再小也不放过，再难也要攻下来。某型歼击机装备部队不久，连续出现了空中停车后再次启动不成功的问题，影响飞行安全和战斗力的生长。他们在模拟试飞的基础上，先后4次在空中冒险停车启动，6次关车实施迫降试验，找到了解决这个问题的办法，在部队及时推广后，使该机型很快形成了战斗力。
    为使改革之花能及时在部队训练场上结果，试飞中心经常组织研究人员和试飞员到部队去传帮带，组织巡回教学，现场解决飞行中的难题。他们还主动承担了空军战术训练中高难险课目的教练员、部队指挥员、飞行员的培训任务，共举办各种培训班300多期，培训数千人次。目前，试训中心研究出的战法改革成果都在空军部队得到推广应用，并编写出歼击机系列战术、战法教材33册，新机地勤教材40本，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
