〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区总医院脊柱外科副主任医师刘少喻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/任守祯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐安华 任守祯
    1995年，广州军区总医院脊柱外科副主任医师刘少喻带着组织和亲人的嘱托，以公派自费的形式，赴日本国立弘前大学医学部整形外科留学深造。
    出发前，许多人猜测：刘少喻出去还能回来吗？
    听到这话，刘少喻的心里很不好受。目前中国与发达国家相比是有一些差距，但儿不嫌母丑，祖国再穷也是自己的家呀？他暗下决心：学成之后，一定回来报效祖国。
    来到日本，刘少喻一头扎到学习中，节假日大多是在病房和实验室中度过。短短的一年，他总结整理了10多万字的学习笔记，结合临床实践，完成了《脊柱外科手术中内固定的研究》课题，撰写的《内固定器材在腰椎骨盆固定术的应用》一文在日本权威医学杂志上发表，另有4篇论文参加了国际学术会议交流。刘少喻的刻苦钻研精神和取得的成绩引起了弘前大学医学部的瞩目，并深得他的导师原田教授的赏识。
    一年的留学期满了，大家都关注着他的每一步行动，弘前大学及他的导师都希望他留下来完成未做完的科研课题。他在美国的亲戚写信告诉他，已为他办好了移民美国的手续，并寄来了有关资料。这时，他还接到了爱人的电报，爱人也以自费公派的形式出国留学了。
    两条路摆在面前，何去何从？刘少喻陷入了沉思：留在国外，工作条件、生活环境也许是要比国内好得多。但他想到部队送他上了大学，应该学成归国报效祖国。他向医院党委汇报了思想和工作情况，院领导亲自回信，介绍了医院和国内的一些情况，欢迎他早日把所学知识贡献给军队现代化事业。
    回国报效祖国。决心一旦下定，刘少喻便抓紧时间，整理了10套国际先进的专业技术资料录像带，300多张幻灯片，收集了3大箱资料带回国内。
    回国后第二天，刘少喻就将带回的全部资料和价值70多万元的医疗器械全部无偿捐献给了医院，他还结合自己留学一年的体会向医院党委提交了2万多字有关科研、医疗、专科发展的建议。
    在院党委和科室的支持下，他全身心地投入到工作之中，并继续开展“颈椎后纵韧带钙化”的研究工作。去年10月，脊柱外科与弘前大学医学部矫形外科正式建立了长期外向型学术联系。
    为了完成与原田教授合作的“颈椎后纵韧带钙化”研究，去年底，刘少喻来到了发病率较高的海南省通什市，对500多名黎族群众进行了“颈椎后纵韧带骨代症流行病学调查”，提前完成了预定的科研任务，受到了原田教授和医院的高度称赞。
    刘少喻还运用在国外学到的新知识，开展了“脊柱滑脱复位术”等多项新技术、新项目，并取得了满意的临床效果，其中“脊柱滑脱复位术”获得了全军科技进步三等奖。
    刘少喻对祖国的一片赤诚得到了回报，去年底，组织上给他记了三等功，今年3月，他又被广州军区后勤部评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
