〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷的节日 男篮的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛全明星赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    就像忙碌了一年的人们，要在正月里过个年一样，全国男篮甲级联赛在打完一个赛季的比赛后，也要搞一个全明星赛，权当“过年”。
    ★球迷的节日
    喜爱篮球的球迷，从来没有像今天这样与明星们相距这么近。他们可以从容地与平时“看得见摸不着”的明星球员合影，请他们签名，接受他们具体的篮球技术指导。特别是江苏队的外援斯班瑟，时不时地玩几个花活，来一个滑稽动作，逗得满堂大笑。
    球迷们不仅能看，而且可以在小的篮球架上，尝一下明星们扣篮的滋味，享受一下打篮球的快乐。
    全明星赛打得精彩，球迷们也不闲着，不停地掀人浪，放声喝彩，度过了一个尽兴的球迷节日。
    ★“投”有看头
    全明星赛最激动人心的，是扣篮和三分远投比赛。上海队的萨乌留斯、辽宁队的詹姆斯、上海队的梁达、八一队的王治郅和空军队的刘铁，扣篮不乏精彩，但与三分远投相比，有点小巫见大巫。三分远投的比赛，是投5组，每组5个球，须在一分钟内投完。第一个出场投三分的，是本届联赛的“三分王”胡卫东，他投了一个15分。紧接出场的是上海队的萨乌留斯。这名国字号的外援果然身手不凡，一上来就得了18分。
    三分远投的决赛最扣人心弦，是全明星赛的高潮。萨乌留斯第一出场，他投中了17分。第二出场的是吴庆龙，他投中了15分，痛失赶超良机。第三个出场的李晓勇，在前4组远投中，就投中了16分。他投中每一个球，都会在看台上“溅”起猛烈的鼓掌声和喝彩声。只可惜他在最后一组中一分未得，叫全场观众都为他惋惜。
    ★魅力在球星
    全明星赛自然是打得很精彩。平时无缘与外援同队打球的阿的江、刘玉栋和王治郅，与外援萨乌留斯和詹姆斯配合起来也非常默契，不时地打出了精彩的战术组合，赢得满堂喝彩。
    以八一队“三架马车”阿的江、刘玉栋、王治郅，及萨乌留斯和胡卫东为主力阵容的南部明星队，最后以98比84获胜。
    江苏队的胡卫东是获得单项奖最多的球员。不过，要说最受欢迎的明星队员，还算阿的江和王治郅。
    只要阿的江游龙般地穿过比他高一头的“人丛”，三步上篮得分，观众就会齐声喝彩。当他被换下场时，更是赢得了热烈的掌声。
    比赛开始前介绍队员轮到王治郅时，观众给他的掌声最多、最响。其中的原因不仅仅是他的球打得好，更重要的是他在明星队员中，年龄最小。而在球迷中，中小学生占绝大多数，自然，长着一副娃娃脸的王治郅就最受欢迎了。
    如果说，胡卫东是属于实力派明星的话，阿的江和王治郅则属于偶像派明星。而在球迷中间，偶像派篮球明星是最受欢迎的。
    （本报上海4月5日电）
〖-ZW/正文〗
