〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安逸生活不足恋 要带乡亲奔小康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医刘法勤自愿回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王付生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王付生报道：总参通信部通信工程团正团职军医刘法勤，不恋城市，不图安逸，主动要求退伍回乡当农民，近日在豫北城乡传为佳话。
    今年48岁的刘法勤1969年入伍，河南浚县人。他在探亲期间，看到家乡经济落后，乡亲们生活贫困的情况后，萌发了退伍回乡改变家乡落后面貌的念头。去年，部队决定刘法勤转业，他主动要求退伍回乡务农。领导找他谈话，希望他对此事慎重考虑，也有人劝他要为妻子、儿女的“后路”着想，但他始终没有动摇回乡当农民的决心。部队领导深为刘法勤的举动而感动，批准了他的退伍申请。刘法勤的妻子王凤珍原是地方一家工厂有着17年工龄的职工，再有两年就要退休。得知丈夫的选择后，她开始有点想不通，但在丈夫的耐心劝说下，毅然辞去了心爱的工作，随丈夫一道回乡当了农民。
    刘法勤回到老家后，正赶上基层领导班子换届，全村24名党员一致推选刘法勤当党支部书记，并经上级党组织批准。他一上任就找党员、群众谈心，分析贫困原因，查找落后症结，制定农村发展规划。当笔者问及他今后的打算时，刘法勤满怀信心地说：人心稳定是基础，班子团结是力量，以工带农是出路，奔向小康是目标。我们期待着刘法勤率众早日脱贫致富，奔向小康。
〖-ZW/正文〗
