〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军舰热”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    我海军两个舰艇编队分别出访美洲四国和东南亚三国，每到一处，都在当地掀起一股“中国军舰热”。透过“中国军舰热”，我们看到了什么呢？
    其一，舰艇编队展示了国威军威，大长了中国人的志气。这次出访的舰艇都是我国自行设计制造的，装备有先进的导航和武器系统，尤其是前往美洲访问的编队，在海军历史上首次环绕太平洋洲际远航，航程之长、海况之复杂、对自身补给的要求之高前所未有，堪称一次对我海军远航能力的检阅。从孱弱的旧中国连一根铁钉都要进口，到今天驾驭自行设计制造的现代化舰艇远渡重洋，这是中国人迈出的多么巨大的一步！为什么当我编队到达美国本土的圣迭戈后，这个美国西海岸最大海军基地所在地的科罗拉多市市长宣布当天为“中国海军日”？为什么当我舰艇在马来西亚卢木军港开放参观时，尽管一再延长参观时间、扩大参观规模仍难以满足要求？答案只有一个：中国强大起来了，强大了的中国拥有了一支强大的军队。作为中国人，我们应当为此感到自豪。
    其二，舰艇编队播洒了爱国主义精神，增强了祖国对华夏儿女的凝聚力。树高千尺，叶念其根。对那些背井离乡、漂泊在外的游子来说，祖国富强是他们热切的期盼。过去中国贫穷落后，旅居海外的华人华侨也被人看不起，过的是没有尊严、仰人鼻息的日子。如今，他们在与故土远隔千山万水的异乡，见到了象征祖国强大的军队，也可以说是圆了一个心底的梦。难怪他们拖儿挈女，驱车数百里、乘飞机数千里也要来看中国军舰一眼；也难怪中国海军编队所到之处，都有欢乐的锣鼓和动情的欢呼。舰艇成了凝聚华夏儿女的载体。诚如一位马来西亚渔民所说：“我爷爷的爸爸是中国人，看到中国繁荣富强我很高兴！”
〖-ZW/正文〗
