〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大地添绿 让军营更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区科学植树建成16个万亩林场 成都军区某训练场依法护林实现〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗15年无火灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸树凯/李方/杨平林/尹久亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区科学植树建成16个万亩林场
    本报讯 邸树凯、李方报道：植树节前夕，沈阳军区数十万官兵在白山黑水间拉开了春季造林的帷幕。
    沈阳军区自1982年以来，坚持开展植树造林活动，每年拿出100多万元用于重点造林工程建设。目前，已建成16个万亩林场、10个千亩果园，基本实现了“场界林带化、农田林网化、空地片林化”。为解决成活率低的问题，他们创造了“顶凌植树法”，在每年没有完全化冻前，就开始刨树坑，比常规植树成活率提高20％；桶栽移苗法，可以不受季节限制，常年造林，成活率达100％。
    为大地添绿 让军营更美
    ○成都军区某训练场依法护林实现15年无火灾
    本报讯 杨平林、尹久亮报道：成都军区某综合训练场依法护林，有效地保护了森林资源，并实现15年无火灾，使该场10万余亩林海成为滇东北高原的一颗“绿色明珠”。
    由该综合训练场负责管理的这片森林是亚热带山岳丛林综合训练场。这片森林保护得好与坏，不仅影响10个市、县的生态环境和农业生产，而且直接关系到部队的军事训练。为防火护林、杜绝盗伐林木现象，这个综合训练场组建了一支护林分队。在地方政府的支持、帮助下，这支护林队伍在林区修建了望塔，增设了护林哨卡和木材检查站，依法护林，严格管理，使盗伐林木现象得到有效控制，并实现了15年森林无火灾。
〖-ZW/正文〗
