〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院依据新一代司令部条例改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设中军帐 造就新智囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷汝涛报道：陆军参谋学院以新一代司令部条例为依据，规范了作战指挥和司令部工作教学内容，突出了以掌握指挥自动化手段为重点的训练方式，把教学改革推上了一个新台阶。
    这个学院在新条例颁布后，针对部队司令部工作的新情况、新特点，对有关教学进行了一系列改革。他们将司令部工作理论课充实调整为司令部工作概述、组织军事建设工作、组织指挥作战工作、新时期司令部建设、外军司令部介绍等5个专题。这一课程既全面涵盖新条例，又突出了重点课题。学院还及时用新条例规范整个教学内容体系，使作训、侦察、炮兵等各类专业参谋教学都统一到新条例的要求上来。
    与此同时，他们把熟练掌握指挥自动化手段作为贯彻新条例的“重头戏”演好唱好。一是扩建了计算机教学中心，增配了百余台计算机，通过提高训练强度和考核标准，使学员平均每分钟输入50字以上，打牢了微机操作基础；二是将学院自行研制的“参谋工作自动化系统”系列软件全部投入教学，让学员在计算机上练就读、记、算、写、画、传等参谋“六会”新技能；三是建成全军第一个作战指挥实验室，组织“红军”学员与“蓝军”教员在模拟未来高技术战场的环境中对垒，斗智斗勇，大大提高了高技术条件下的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
