〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个体罚过战士的带兵人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粗暴是无能无知的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哨/张金春/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王哨 张金春 本报记者 郭建跃
    春节刚过，北京卫戍区某团十五连原七班长陈海云与记者进行了一次长谈。
    去年7月份，他因粗暴带兵被记大过处分并撤销了班长职务。同年底，在尊干爱兵教育中，他在全团作了一次反响强烈的亲历式演讲。他是怎样认识问题呢？现在他转变如何呢？
    记者实录了这次谈话内容，稍加整理并经过本人和单位同意奉献给读者，希望能对所有带兵的人有所启迪。
    说实在的，我当新兵的时候算机灵听话的，但也挨过打。我队列训练不错，就因为军体单双杠上不去，班长踢我一脚，还说：拳头底下出精兵，打是关心，骂是爱护。在这种歪歪理的影响下，我不自觉地形成了威严粗暴是带兵一招、很正常、没什么了不起的思想。
    去年7月中旬，排长外出集训，委托我和另一位班长把全排管理起来。一天晚上新兵刘庆新在外面喝了点酒，熄灯号响过他还不睡，我说他他还不服气。我和另一位班长一商量，就给排里新兵搞紧急集合，我把他们招到楼顶上，当时我正在气头上，伸手就给了刘庆新一耳光，之后又让他们背着背包匍匐训练。事后团里来调查这件事，很快撤销了我的班长职务，并给我记了大过处分。开始我心里还觉得挺委屈，我打他是真为他好，为了他进步。为了这么点小事给我这样重的处分我真想不通。后来，指导员和营长找我谈心，帮我认识错误，鼓励我从哪儿跌倒再从哪儿爬起来。我才慢慢明白，是根植于我脑子里带兵的歪理邪招害了我。
    本想到部队考军校，平时我很喜欢读书，尤其酷爱宋词和鲁迅的杂文。积极要求进步，没想到成了打兵“典型”。现在痛悔莫及。团里尊干爱兵教育对我触动很大，现在我真明白了，粗暴是无能和无知的表现，因为它打掉了我军的光荣传统，打乱了部队和睦的秩序，打尽了战友间友谊，打跑了自己的威信，打丢了自己的前途。后来，我几次找刘庆新谈心，承认自己的错误。我们谈了很长时间，他对我说的一句话让我想了很久，他说：班长，如果当时你能多了解我们新兵的心理，平时多关心我们、多开导我们，在我们犯了错误不采用那么简单粗暴的方法，我们也不会产生逆反心理，一错再错，你也不至于动手违反军纪。
    他的话对我触动很深，战士多么需要带兵人的理解和关心啊！我想到我当新兵时不也一样渴望班长干部多理解我们吗！平时多和他们聊聊，有什么困难，需要什么帮助，彼此建立起这种感情，再去严格要求和管理，有什么样的兵带不好，有什么样的问题解决不了呢？从此之后，我用心改正自己的错误，摸索带兵的成功经验。今年，连队又让我代理一班长，工作中，我已经体会到许多过去不懂的东西了。
    以力服人只能身服，以权服人只能口服，只有以理服人才能心服。我和挨过打的刘庆新现在成了好朋友，他有什么事都找我商量。他在家时学过汽车修理技术，他想活动活动调到修理所，让我帮他出主意。我告诉他，3年服役期很有限，你学过的技术又丢不掉，何苦用不正当手段去谋求呢？在连队可以全面锻炼自己的耐力、体力、智力，应该抓住机会先当好一个兵，等退伍后再去学技术。他听了我的意见。
    我认为现在的战士脑子灵活，文化水平高，但普遍怕吃苦，实用思想重。带好他们要靠5种方法：一是要靠正确的思想引导他们，端正生活态度，确立人生目标；二是要靠细致入微的工作，经常及时地说服他们；三是要靠平时一点一滴的关心和爱护帮助他们；四是要靠自己的模范言行带动他们；五是要靠条令条例规章制度去严格管理他们。我相信一条，任何事情只要自己先做好，走在战士前面，再难带的兵都会听话的。
    我还想说一句话，我现在重当班长一定会比过去干得出色，干得更好！带兵的战友们，请吸取我的教训吧，如果不端正带兵观念，我的昨天就有可能是你们的明天。
〖-ZW/正文〗
