〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队狠抓领率机关对《纲要》的再学习再教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关指导基层形成整体合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/暴玉怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天智、暴玉怀报道：“狠抓领率机关对《军队基层建设纲要》的再学习、再教育，进一步端正贯彻落实《纲要》的指导思想，强化统揽意识；进一步熟悉掌握《纲要》的基本内容、基层建设的标准和有关规定，强化法规意识；进一步明确领导机关抓基层的主要职责、工作方法，强化职能意识，形成机关指导基层的整体合力。”这是武警部队党委今年贯彻落实《纲要》，全面加强基层建设，着力提高机关按《纲要》指导基层建设能力采取的一个实际步骤。
    今年初，武警部队党委制定了《贯彻落实<纲要>的意见》。从2月中旬开始，武警总部收拢人员，调整工作，专门安排时间组织机关干部进行《纲要》的再学习、再教育。司令员杨国屏对教育提出具体要求，政委徐永清亲自部署学习和教育。司政后机关以江主席提出的“五句话”总要求为指导，以《纲要》为准绳，从解决思想认识入手，系统学习文件，深刻领会《纲要》的基本精神，重点围绕《纲要》意识、抓基层秩序、服务基层、工作作风等方面进行反思，并制定改进措施。司令部在学习教育中，针对查摆出来的问题，制定了坚持依法从严治警、严格勤务制度、深化训练改革的措施，下功夫抓好部队的执勤战备工作，努力提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。政治部紧紧围绕抓好《纲要》再学习，牢固树立按“五句话”总要求统揽和指导部队建设的观念；坚持面向基层、服务基层，减少会议和文电，提高机关办事效率；抓典型、树样板，认真总结和推广基层建设的先进典型和经验；加强对思想政治教育的有效指导，把政治合格的要求落到实处；坚持以抓党委班子建设带动基层建设，使班子建设与基层建设相互促进，协调发展。后勤部不仅制订了指导基层的具体措施，而且明确了年内为基层办的实事，包括为驻地偏僻、生活条件艰苦的中队和单独执勤点解决被装储藏室、晒衣架、晾鞋台；为每个基层中队配备缝纫机、补鞋机等。同时解决了120个中队的营房改造及60个守卫、守护中队的吃水难问题。
    据了解，从近日开始，武警部队还将分期分批对支队（团）一级主官普遍进行一次学习《纲要》的轮训，努力使一线指挥员人人成为落实《纲要》的明白人。
〖-ZW/正文〗
