〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队缘何输球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八一队输给上海队并不奇怪，但以这么大的比分输球，恐怕出乎很多人的意料。
    平心而论，在前三年的职业联赛中，一直稳定在联赛前三名的上海队，实力确实比八一队强。不过，八一队与上海队交锋，从不怵对手，并有较好的表现。今天输对手4个球，原因恐怕有以下3条。
    其一，没有遏制住对手的快。上海队今天一上来，就打得非常快。传接球快、策应快、穿插快、由守转攻也快。面对上海队快速的特长，八一队极不适应，节奏明显比对手慢，防线经常被对手撕开。主队在开场仅49秒就进球，就是快的结果。
    其二，盯人不紧。八一队擅长紧逼盯人。可今天是逼得不紧，盯人不死。而最大的失误，就是没能盯住上海队两个危险人物――佩雷斯和谢晖。佩雷斯是上海队主要进攻策动者，八一队先后换上黄岩和徐楠都未能将他盯死，让他左右穿插多次组织起很有威胁的进攻。后换上去的谢晖，八一队也未能很好地冻结他，让他一人独中三元。
    其三，进攻手段单调。八一队走了郝海东后，在前锋线上基本上就靠胡云峰一人左冲右杀。现在各队都知道胡云峰是八一队的主要得分手。把他看得很死。今天上海队不惜用国脚范志毅来冻结胡云峰。尖刀被对手封死后，八一队没有别的进攻手段，使对手很容易瓦解攻势。
    输球并非坏事。输一场球，可以叫我们清醒清醒，找出差距。关键的是，输球不能输掉斗志和信心。
〖-ZW/正文〗
