〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师及时调整连队农副业生产方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由粗放型向效益型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南昭/林培雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昭、林培雄报道：南京军区某师在建制连队农副业生产实现“田园化”以后，及时调整方向，由粗放规模型向科技效益型转变，促进了农副业生产稳步发展。目前，全师连队蔬菜自给率平均达到95％以上，肉蛋自给率达到100％，每个连队蔬菜均保持在18个品种以上，自育苗率达到95％以上。
    前几年，这个师的官兵发扬“南泥湾”精神，开荒造地，自己养殖鸡、鸭、猪、羊，建起了农副业生产基地，建制连队开垦边角菜地，修建制式塑料大棚，达到了菜地整治规范、设施配套、整齐划一，实现了“田园化”。如何使基层生产生活有进一步的发展？这个师及时调整方向，由粗放规模型向科技效益型转变，逐步实现高产、优质、高效。首先，他们加强了技术指导。师后勤部部长许顺清带领师、团军需部门到驻地农科所、农业局进行技术咨询，将技术资料编成《主要蔬菜种植技术》一书，下发到每个连队，并请地方农业科技人员随同师、团后勤部门下基层检查指导，现场传授种养经验。其次是大力引进新品种，提高产量。师后勤部统一到地方采购大批优良菜种发到连队。三是广泛采用新技术。全师建制连队菜地安装了雾化喷灌设施，节约了水源，提高了效益；推广使用地膜覆盖种植、塑料大棚种植“反季节”蔬菜技术，使用遮阳网进行“无淡季”蔬菜种植等技术，普遍实行了间作、轮作、 套种批次搭配合理，连队的百米瓜廊琳琅满目，硕果累累。
    农副业生产的大发展带动了基层官兵伙食水平的大幅度提高。现在，全师基层连队早餐每人能吃上一个鸡蛋，另有豆浆、牛奶等营养食品；中、晚餐基本达到“四菜一汤”，连队膳食结构由温饱型开始向营养型转变，有效地促进了以军事训练为中心的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
