〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第5轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场难敌上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月6日电 记者范江怀报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第五轮。八一队客场作战，以0比4负于上海队。
    在前两年的职业联赛中，两队四次交锋，各1胜2平1负，可谓是平分秋色。而今天的比赛却呈一边倒，八一队的大门4次被上海队攻破。
    是役，主场作战的上海队趁八一队立足未稳，在第49秒钟时，就由朱琪攻破江津把守的大门。在比赛开始阶段，上海队几乎是压着八一队打。上半时进行到一半时，八一队才逐步适应了比赛。整个上半时，八一队只有两次射门，而上海队的射门与角球，均数倍于八一队。
    下半时一开场，八一队踢得还不错。只不过是在约10分钟时，被上海队二度攻破大门后，才丧失了扳平的希望。后来，又连续被上海队的谢晖两破球门。
    从全场比赛来看，上海队占有较明显的优势。反观八一队，节奏慢半拍，盯人也不紧。
    在今天进行的另外五场比赛中，大连队1比0胜青岛队，四川队客场2比0胜广东队，延边队主场0比1负于山东队，北京队客场0比0与前卫队踢平，天津队0比0与广州太阳神队战平。
    万宝路全国足球甲A联赛战罢5轮后，将休战两个半月。其主要目的是为了保证国家队踢好世界杯足球赛亚洲区的小组预赛。在联赛休战期间，将进行足协杯的比赛。
〖-ZW/正文〗
