〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见意参院议长曼奇诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马4月6日电 （记者熊昌义、袁锦林）正在意大利进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石6日上午在罗马会见了意大利参议院议长曼奇诺。
    曼奇诺首先以参议院的名义对乔石委员长访问意大利表示热烈欢迎。
    乔石对曼奇诺的盛情邀请和热情款待表示感谢。他说：“我曾多次访问意大利，这次我十分荣幸地作为中国第一位全国人大常委会委员长对贵国进行正式访问，故地重游，倍感亲切。我希望这次访问能推动中意两国关系及中国全国人大同意大利议会间的友好交往与合作的进一步发展。”
    在谈到双边关系时，乔石说，中意建交26年来，两国关系发展比较顺利。特别是近几年，两国高层互访不断增多，双方在政治、经济、文化、科技等各个领域的合作深入发展。他说，两国在经贸领域的合作卓有成效，双边贸易额持续增长。两国经济具有较强的互补性，经贸合作的潜力很大，前景广阔。
    乔石说，中国一贯重视同意大利发展友好合作关系。意大利是欧盟成员国，在欧洲和国际事务中发挥着日益重要的作用。中意两国对不少重大国际问题有相同或相似的看法。在当前新的国际形势下，发展两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    会见中，乔石还向曼奇诺介绍说，中国人大在政治生活中的地位和作用是宪法规定的。他表示，中国全国人大愿进一步发展同意大利议会间的友好合作关系。他说：“中国全国人大和意大利参议院在两国都有着重要影响，近年来，双方一直保持着良好的关系和频繁的往来。我们对发展中国全国人大同意大利议会的交往持积极态度，并愿意保持和加强双方在各个层次的交流与合作，这将对促进两国关系的发展具有重要意义。中国目前正在扩大开放，深化改革，并将进一步加强法制建设。因此，我们也希望通过交流与合作，借鉴包括意大利在内的西方发达国家在立法方面的成功经验，不断完善我国的立法工作，以适应改革开放和现代化建设。”
    乔石说，曼奇诺议长6年前曾访问过中国，为推动中意两国关系的发展作出过积极努力。乔石委员长欢迎曼奇诺议长在方便的时候再次访华，亲眼看看中国近年来发生的巨大变化。曼奇诺对此表示感谢。乔石还应对方要求，向曼奇诺介绍了中国国有企业改革、农业问题、中西部地区的发展等情况。
〖-ZW/正文〗
