〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“曝光台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梦海/奇兵贲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梦海 奇兵贲
    一个星期天早上，南京军区某部直属机炮连杨连长起床开门，发现一张没有署名的纸条：“你扬了名，我们则臭了名，连长，你真让人失望！”
    元旦春节期间，连队回家探亲的战士较多，回来后带些土特产，有些战士总要给连队干部意思意思。连队三令五申，怎么还会出现这种现象？杨连长思忖着，便想出了一个主意，在黑板报上设立“曝光台”：谁要来送礼，就让谁亮相。可是还有3名战士分别以各种名义悄悄把土特产送给了杨连长。杨连长毫不客气地把他们的名字写进了“曝光台”，并退回了礼品。
    这会儿，杨连长手拿纸条，心里一惊：难道设立“曝光台”错了吗？他找来几个连队干部，听听大伙的看法：连长抓廉洁主观愿望没有错，但采取“曝光”的办法，很容易挫伤战士的自尊心。
    是啊！纠正这种不良现象，一靠多说理，二靠自身正。当天晚上，杨连长在全连军人大会上宣布：拆除“曝光台”。同时重申连队干部公道正派待人处事的8条规定，欢迎大家监督。
    队列里，响起了热烈掌声。“曝光台”拆了，可送土特产的现象至今再也没有发生过。
〖-ZW/正文〗
