〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遨游太空情切切
    4月4日，美“哥伦比亚”号航天飞机的7名宇航员整装登机，开始为期16天的太空之旅，宇航员们将在太空进行火焰燃烧、冷冻、熔化等多项科学实验。  新华社发
    度尽劫波兄弟在
    4月5日，扎伊尔外长卡曼达（左）和扎伊尔反政府武装代表卡拉哈（右）在南非行政首都比勒陀利亚举行首轮和谈。卡曼达在会谈中表示，扎政府是为寻求国内和平而参加这一谈判的。卡拉哈也强调，他此行的目的“不是谈战争，而是谈和平”。
    新华社发
    皆恶如此“蕃茄酱”
    日前，坦桑尼亚政府在首都达累斯萨拉姆市郊瓦佐山水泥厂集中销毁了约10吨毒品，这批毒品包括大麻7.97吨、海洛因1.94吨。坦桑尼亚犯罪调查局局长拉贾布向前来采访的记者说，这批毒品内包装袋上印有“蕃茄酱，美国制造”等字样，具体情况待对案情进行缜密调查后宣布。             新华社发
    离开和平的日子
    3月30日，约旦河西岸伯利恒的一名巴勒斯坦青年在接受救助。这名青年在与以色列士兵的冲突中吸入了大量催泪瓦斯。   新华社专发本报
    波城四月亦飞雪
    4月2日，家住波士顿市北部的安・门格早起驾车出行前，脚踏雪堆从车窗钻进被雪埋住的汽车。4月初突至的一场大雪将初闻春天气息的波士顿及附近地区覆盖得严严实实，地面积雪厚达50厘米。  新华社发
〖-ZW/正文〗
