〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明重在建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个重要方针。李保忠在《理论与宣传》1996年第3期撰文进行了论述。一、重在建设是社会主义现代化建设的客观要求。重在建设，体现了社会主义精神文明建设发展的内在规律；重在建设，就是要坚持以立为本，持之以恒，重在落实，务求实效。二、重在建设必须处理好的几个重要关系：1.在总体把握上，要从大局着眼，从小处入手，既要注重解决思想认识和加强领导的问题，也要注意抓好每项具体工作，处理好“大”与“小”的关系；2.在目标要求上，既要注重环境、秩序、机构、设施等建设，也要注重思想、道德、文化、观念等建设，处理好精神文明自身“软件”建设和“硬件”建设的关系；3.在工作格局上把点上深化和面上拓展结合起来，既重视优化社会细胞，又重视扩大社会先进面，处理好“点”和“面”的关系；4.在管理体制上，要健全和完善各级精神文明建设指导协调机构，既注重发挥各地区的优势，也要注重发挥各条战线的优势，处理好“条”和“块”的关系。三、重在建设必须认真研究和解决社会主义市场经济条件下精神文明建设的新问题。建立完善、有序的社会主义市场经济体制，需要一个反复探索实践的过程，在相当长的时期内，市场经济的发展对精神文明建设明显有“双重效应”，要加以正视，切实加强党对精神文明建设的领导，采取有效措施，积极做好工作，充分利用好、发挥好市场经济发展对精神文明建设的积极作用，最大限度地抑制市场经济发展对精神文明建设可能带来的负面影响。 （伟 光、华 宽）
〖-ZW/正文〗
