〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里远航显风采 壮游大洋抒豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰艇编队通过赤道进入南半球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南太平洋4月5日（当地时间）电 记者司彦文报道：最强烈的阳光照耀着在南太平洋破浪航行的一支现代化舰群。我海军出访美洲四国的舰艇编队今天由此向南通过赤道，进入南半球。
    上午9时30分（北京时间4月5日23时30分），阳光洒满海面，大洋一片辉煌。编队举行庄严而又热烈的通过赤道庆典仪式。112导弹驱逐舰、166导弹驱逐舰在南运953船右舷成横队展开，官兵们在后甲板整齐列队。在轰鸣的礼炮和雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，在蓝天碧海间猎猎飘扬。此时，编队指挥员庄严宣布：中国海军出访美洲四国编队首次在西半球由北向南顺利通过赤道！三艘舰船的新党员们选择这个具有纪念意义的时刻举行入党宣誓，壮丽的航行激励着他们更加忠于党，忠于祖国，把青春献给大海。
    海军出访美洲四国舰艇编队自2月20日离开祖国后，一直向东航行，于3月6日通过东经180度线即国际日期变更线，进入西半球。在成功访问了美国夏威夷和圣迭戈之后，编队转向东南，沿美洲大陆沿岸航行。到今天通过赤道时，编队已航行了一万海里。
    同出航初期持续多天的大风浪相比，近些日子太平洋风平浪静。编队官兵已完全适应了远航生活，航行生活井然有序而又充满激情和浪漫。每当太阳跃出海面，许多同志就在甲板上晨练。海上观鱼是大家的一大乐趣，喷出巨大水柱的鲸鱼，成群嬉戏的海豚，贴着水面滑翔的飞鱼，悠然漫游的海龟……引起大家一阵阵欢笑。傍晚，官兵们三五成群，在甲板上欣赏瑰丽的大洋落日。舰上还多次举办“太平洋之夜”卡拉OK晚会，官兵们尽情抒发对祖国的热爱和壮游大洋的无限豪情。
〖-ZW/正文〗
