〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大军/衡德贵/张小龙/雷素平/陈金武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5705厂义务劳动形成制度
    3月1日是个休息日，5705工厂的170多名党员、机关干部冒着春寒，在一片旧厂房地基上，撬地板、拆砖墙，拉开了今年第一季度义务劳动的序幕。据悉，该厂党员、干部参加义务劳动已有三载。
    （孙大军）
    江苏军企经济效益居首位
    江苏省军工企业，大力开发新型民用产品，不断调整产品结构，取得了市场竞争的主动权，经济效益连续数年居全国各省区首位。
    （衡德贵）
    3521厂成立献爱心基金会
    针对医疗制度改革后，职工看病费用自付比例提高，少数职工看病困难的实际情况，3521厂最近成立了献爱心基金会。基金会刚成立三天便收到职工捐款近万元。
    （张小龙）
    7453厂每月宣传十件好事
    7453厂采用黑板报、宣传橱窗等形式，每月宣传厂里的十件好事，用身边的先进人和事教育职工爱岗敬业。
    （雷素平）
    蓝天钢结构开启式网球馆落成
    空军某工程公司建成蓝天钢结构开启式网球馆。据悉，这种新型的钢结构具有轻巧美观、安全可靠、受力性能好、施工简便快速的优点，在超大跨度、超大空间的建筑领域获得重大突破。
    （陈金武）
〖-ZW/正文〗
