〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想道德培育重在知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德/职业道德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 蔚
    邓小平同志曾指出，抓精神文明建设，抓党风、社会风气的好转，必须狠狠地抓，从具体事抓起。这就要求我们，培育官兵良好的思想道德必须强调知行统一，在灌输和确立正确的思想道德意识的同时，加强行为引导和注重日常养成。
    以科学理论为指导，培育官兵正确的道德观念。马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，是我国社会主义精神文明建设的核心和灵魂，决定着精神文明建设的方向，是共产党人世界观的根本，也是加强我军思想道德建设的根本。因此，抓好官兵思想道德培育，必须紧紧抓住“以科学理论武装人”这个根本，把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作作为官兵学习了解共产党人道德观的必修教材，经常学习，照着去做。要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，指导工作；引导官兵牢固树立革命军人的思想道德观念，以忠于党，忠于人民，忠于社会主义国家为最高道德准则；坚持全心全意为人民服务的宗旨，以无私奉献为根本的价值观，以英勇顽强、宁死不屈为气节，以严守纪律、服从命令听指挥为天职，以艰苦奋斗为政治本色，以爱军习武、忠于职守为应尽的义务；以尊干爱兵、拥政爱民作为处理内外关系的准则。
    以尽职守责为重点，培养官兵良好的职业道德。职业道德是高度社会化的道德，有着很广的覆盖面和很大的辐射力。各行各业都有体现行业特点的道德准则和行为规范，职业道德建设水平往往直接反映和影响着思想道德水平。许多行业、部门成功的事例和实践证明，职业道德建设是思想道德建设的突破口，职业道德搞好了，就能极大和有效地促进和带动思想道德建设的整体进步。当前，培养官兵良好的职业道德，要在搞好“敬业、勤业、精业、立业”上下功夫，发动和引导官兵以“履行职责、文明服务”为重点，总结摸索充分体现本行业、本单位特点、简明扼要、便于记忆操作的职业道德准则、行为规范、文明用语、服务忌语，并建立和完善有关的规章制度，努力形成完备的职业道德规范体系和监督制约机制，使官兵在实际工作中有所遵循，知道什么是对的、什么是错的，明确应该坚持什么、反对什么，在完成本职工作的实践中，自觉践行爱岗敬业、文明守责、严格自律的职业道德。
    以日常养成为途径，培训官兵文明的行为习惯。培育良好的思想道德既要靠教育引导，更离不开日常养成。一个人的思想道德水平总是通过日常生活中的平凡小事中体现出来的，一件看似平常、很不起眼的小事，往往反映出一个人的文明程度和觉悟水平。思想道德培育只有从举手之劳的小事做起，才能积以时日，积小成大，积少成多。因此，培育良好的思想道德，就要教育引导官兵从整洁穿戴、诚挚微笑、文明用语、热心助人、自觉改过的点滴小事做起，做到边教育、边提高、边实践、边纠正，努力防止和克服坐而论道和光说不练的现象。要教育引导官兵自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，开阔胸怀，甘愿吃亏，乐于奉献，当老实人、做老实事、说老实话。尤其是各级领导干部要在思想道德培育中身先士卒，以自身崇高的道德情操和文明的行为举止，为官兵作好样子。
    以典型示范为引导，培植军营浓厚的良好道德氛围。要搞好思想道德培育，必须高度重视典型示范的作用，充分发挥环境氛围对思想道德培育的导向和影响作用。要大力弘扬正气，引导官兵以革命领袖、英模人物为人生楷模，以本单位的典型人物为人生榜样，以身边代表和体现先进思想、崇高道德的好人好事为立身做人的表率，努力在部队营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围。同时，要加大对于各种违法违纪行为和不道德、不文明的丑恶现象的惩戒力度，充分利用反面典型进行警示性教育，以儆效尤。
〖-ZW/正文〗
