〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建平/吕志强/高斌/刘广滨/张苓爱/贾璐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡企被列为国民经济战略重点
    中共中央、国务院近日向各地转发了农业部《关于我国乡镇企业情况和今后改革与发展意见的报告》，并在通知中强调：“乡镇企业已成为农村经济的主体力量和国民经济的一大支柱”，各地“要把发展乡镇企业作为整个国民经济的一个战略重点，制订切实可行的政策措施加以指导与扶持”。
    农业部在报告中提出，未来15年中，乡镇企业面临着新的形势，肩负着历史重任。“九五”期间，乡镇企业增加值年均增长率可保持在15％左右。到2000年乡镇企业增加值力争达到3万亿元左右，出口商品交货值力争达到1万亿元左右，新安置农村富余劳动力3000万人。从业人员达到1.6亿人。为了实现这些目标，乡镇企业的发展要切实转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，提高规模经济效益、技术进步效益、科学管理效益和结构优化效益，走一条投入少、产出多、质量好、效益高的发展路子。
    （《经济参考报》1997.3.26 叶建平文）
    正确认识“忍”
    忍，忍耐也。自古以来，国人似乎特别看重忍：“小不忍，则乱大谋。”“必有忍，其事有济。”宋代苏洵在《心术》中也告诫世人：“一忍可以支百勇，一静可以制百动。”忍被当作金科玉律流传于世。有人厅堂中挂“忍”字，有人案桌上摆“忍”字。有人谈修身养性时，将忍作为标尺，把能忍、会忍的一概视为修养高，反之被斥为没修养。
    我以为，忍同其他事物一样有两重性。不分场合，不看对象，不讲是非，一味地逆来顺受，这种忍不是中华民族的优秀品质，而是一种精神鸦片。它可以使国人变得麻木不仁，与世无争，甚至苟且偷生。旧中国是头巨大的睡狮，忍出了多少灾难。当今一些地方社会治安不好，少数歹徒逞凶，众人袖手旁观，这种忍已使许多人变成了软骨头。一个民族、一个人如果只会过分地忍，那么这个民族就会任人宰割而失去生命力，这个人就会变成窝囊废，最终连自身都保护不了。
    毛泽东同志曾剖析过忍，他说对敌人要狠，对人民要和，对敌人要针锋相对，对同志要忍让随和。鲁迅的骨头是最硬的，他对敌人是“横眉冷对”，而对人民是“孺子牛”，从不无原则地忍。徐洪刚为保护群众见义勇为，潘星兰为保卫金库勇斗歹徒，他们对歹徒没有半点忍让，一身正气，赢得了大家的赞扬。
    在加强社会主义精神文明建设的今天，更须正确认识忍。在坏人坏事面前，不要做忍气吞声的软骨头，而要敢于斗争，善于斗争，伸张正义。同志之间、邻里之间，遇事要忍耐、制怒，顾全大局。总之，既不能让忍成为精神枷锁束缚国人，也不能让国人丢掉忍而变得鲁莽粗野。
    （《人民日报》1997.3.7 吕志强文）
    数字化部队与数字化战场
    什么是数字化部队？数字化部队就是装备了数字化信息系统的部队。先让我们看一看美军一支数字化部队与一支非数字化部队对抗演练的实况。一辆数字化的M1A2坦克在行进中发现敌目标群，车长决定以野战炮兵的火力将其歼灭，乘员立即用火控系统的激光测距仪和本车的定位系统测定目标，将信息以数字通信的方式传递给正在行进中的自行榴弹炮群，炮群指挥员利用本车的定位系统和M1A2的相对位置测定目标，命令炮群即停并集火歼灭敌目标群，此过程未超过一分钟。由于数字化部队能调整采集、传输处理、反馈战场信息，能适时把握稍纵即逝的战机，指挥准确，行动迅速，攻防转换远远超出非数字化部队的反应，无损失地赢得了对抗的胜利。
    数字化部队几乎采用了当今世界所有尖端的电子技术产品，采用大量先进的电子设备，例如卫星全球定位系统（GP5）具有数据通信功能的跳频战术电台，多路传输的总线系统――信息调整公路，具有战场信息处理和通信功能的计算机，图像摄制、压缩、传输设备、三维电子地形图显示系统等。这些高技术产品使数字化部队与非数字化部队产生了质的差别。
    所谓数字化战场是指把数字化信息技术应用于整个战场的战斗、战斗支援、战斗勤务支援系统中，支持战场信息的采集、传输、处理、反馈，向战场各级指挥人员、战斗人员、战斗支援人员提供适时信息，使高度合成的战斗群体及分散的战斗诸元，由先进的指挥网结成一个有机的整体。其功能可用四个方面来描述：战斗信息收集、战场信息管理、战场信息传递、战场信息拒绝。
    （《黄河民兵》1997年第2期 高 斌文）
    现役军人哪些收入应纳税？
    中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务，军人作为国家公民，应该自觉地履行纳税义务。但是由于军人职业的特殊性，国家对军人的以下收入征税：
    一、工资所得。这部分按总部有关规定办理。
    二、劳务报酬所得。这是指个人独立提供各种劳务取得的报酬收入。劳务报酬所得，每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用，其余额为应纳税所得额。劳务报酬所得，适用比例税率，税率为20％。对劳务报酬所得一次收入畸高的，实行加成征收，超过2万元至5万元，按税法规定计算的税额，加征5成，超过5万元的、加征10成。
    三、稿酬所得。是指个人的文字绘画作品被出版、发表而取得的收入。稿酬收入，以每次出版、发表取得的收入为一次。稿酬所得，每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用，其余额为应纳税所得额。稿酬所得，适用比例税率，税率为20％，并按应纳税额减征30％。稿酬所得应缴纳的个人所得税由新闻出版单位在发生稿酬支付时代扣，并统一在一定时间代为交纳。
    四、特许权使用费所得。是指个人提供或转让专利权、著作权、商标权、非专利技术使用权以及其他特许权利取得的收入。其中，提供或转让著作权的所得，不包括稿酬所得。特许权使用费所得，以实现使用权或所有权的转移所取得的收入为一次。特许权使用费所得，每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除20％的费用后的余额为个人所得税的应纳税所得额。特许权使用费所得，适用比例税率，税率为20％。对特许权使用费所征收的个人所得税，一般由所得方自行申报纳税。
    五、偶然所得。是指个人得奖、中奖、中彩以及其他偶然收入。偶然所得，以每次收入额为应纳税所得额。偶然所得，适用比例税率，税率为20％。个人将其偶然所得对教育事业和其他公益事业捐赠的部分，按照国务院有关规定从应纳税所得额中扣除。偶然所得，以所得人为纳税义务人，由支付偶然所得的单位或个人为扣缴。
    按照个人所得税法的规定，军人下列各项所得免征个人所得税：（1）省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金。（2）储蓄存款利息、国债和国家发行的金融债券利息。（3）按照国家统一规定发给的补贴、津贴。（4）福利费、抚恤金、救济金。（5）保险赔款。（6）转业费、复员费。（7）安家费、退职费、退休工资、离休生活补助费。（8）经国务院财政部批准的其他免税所得。
    （《法制日报》1997.3.13 刘广滨文）
    文化与养生
    近一时期，不少学者和文化界人士对文化养生的兴趣很浓。在华夏文化促进会文化养生委员会组织的座谈会上，竟聚集了书画、戏剧、音乐、诗歌和医学界数十位名人、学者和专家。他们从各自研究的成果中引证出文化可以养生，而且十分有益于身心健康，对于预防疾病、身体康复发挥出药物难以替代的作用。
    其谈论的题目有“精神道德与养生”、“诗词歌赋与养生”、“影视戏剧与养生”、“琴棋书画与养生”以及“武术与养生”等等，题材十分广泛。
    古人言：书犹药也。陆游诗云：“病经书卷作良医”。在苏东坡、陆游、白居易的诗集里有不少是养生诗篇。诗人周鹤在“诗歌与养生”专题发言中，引用了历代诗人有关养生的大量论述和诗歌。周鹤说：“诗充满激情，能点燃人生期望之火，升起生命的风帆；同时给人快乐、和顺，调节心理，达到身心健康。”
    据说在诗歌盛行的意大利用诗治病。在一些书店药店可以买到用来治病的诗篇。医生和诗人联手研制的“诗药配方”可治抑郁症和精神分裂症等。
    至于书画，更能起到健身防病的作用，古人把中国画作为一种陶冶情操，修心养性的手段。书画家们在泼墨中运气，把自己融于无边无际的宇宙中。画家齐白石的作品取材于农村的虫、草、鱼、虾、稻谷、花果等，构图上追求平衡，精益求精；笔墨上笔笔纯真，以简取胜。这一切来自白石老人的一颗平常心。他感受了大自然的灵气，吸收大自然的精华，是在顺从大自然的前提下，超越自我的结果。
    成都体育学院旷文楠教授对于文化养生作过深层研究。他归纳说：健康是人们身体与精神处于平衡与和谐状态的体现；而不健康则是有机体内外系统的平衡出现失调。而这种系统的生命观与健康观，正是东方哲学范畴的三千年前的中国古代养生观。
    （《人民日报》1997.3.21 张苓爱 贾 璐文）
〖-ZW/正文〗
