〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊爱民/张文俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度到祖国大陆台胞人数增多
    据香港中国旅行社统计，今年第一季度到祖国大陆的台湾同胞人数呈上升趋势。统计显示，今年1―3月，到祖国大陆的台湾同胞达43.6万人次，与去年同期相比增长33.85％，创近年单季最高纪录。
    驻港中资企业积极推动经济发展
    驻港中资企业多年来积极参与香港各类经济活动，已成为促进香港经济繁荣和发展的一支重要力量。目前驻港中资企业达到了1500家，投资领域遍及多个行业，并形成了一个具有一定实力和规模、能较好适应香港市场竞争环境的企业群体。
    《立法司法行政解释全书》面世
    我国第一部全面系统的法律解释工具书――《中华人民共和国立法司法行政解释全书》，近日由中国言实出版社出版。这部书全面收录了新中国成立以来到1997年3月全国人大及其常委会作出的立法解释、最高人民法院和最高人民检察院作出的司法解释等文件逾8000件。全书共六卷，约1700余万字。
    芜湖长江大桥日前正式开工兴建
    国家“九五”重点交通项目，本世纪末长江上建设的最后一座公、铁两用桥，目前国内规模最大、科技含量最高的标志性桥梁――芜湖长江大桥，日前正式开工兴建，预计2000年底前通车。
    （熊爱民、张文俊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
