〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究军人修养的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《军人修养概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鼓 劲
    解放军出版社新近出版的徐莉莉、赵锡顺撰写的《军人修养概论》，是“军队哲学社会科学八五重点课题”之一。这是两位作者在长期讲授“革命军人修养”课的基础上，经过多年苦心研究而取得的可喜成果。这本书对于加强我军精神文明建设，保持广大官兵思想道德的纯洁性，具有现实的指导作用。
    该书的一个显著特点是理论含量高。以往有关军人修养的论著，大都是着眼于规范和方法的阐释，而这本书，着重于构建关于军人修养的基本理论体系。该课题以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，以几千年来中华民族修养的丰富实践和我党我军的优良传统为基础，依据革命军人特殊职业的要求，系统地探讨了军人修养的基础理论、规范理论和活动理论，对军人修养的产生、发展变化规律，军人修养的特点、作用，军人修养的基本矛盾、基本规律、基本方法与评估，军人修养的理想境界和基本规范等问题，作了较全面的论述，从理论和实践的结合上回答了提高军人修养的一系列重要问题。作者归纳的军人修养的基本矛盾，即：修养主体与修养客体的矛盾、理想的“我”与现实的“我”的矛盾、主体改造环境与被环境改造的矛盾。军人修养的基本规律，即：实践需要决定律、受动能动统一律、知行递次转换律，都给人以深刻启示。
    紧密结合军人修养实际，可操作性强，是这本书的又一个显著特点。作者在论述了一般修养的要求之后，以大量篇幅，从军人的产生和发展，从社会分工、战争性质，揭示出军人修养的本质。这不但突出体现了军人加强修养的重要意义，而且很自然地引导出革命军人修养的特殊要求。军人职业的特殊性，决定了军人修养的高层次性和丰富的内容。全书有浓厚的“兵味”。作者满怀激情地写道：“革命军人，这是一个神圣而特殊的职业。与常人相比，军人在履行职能使命的时候，要面对许多特殊的考验，他们必须踏艰险于脚下，置生死于度外，缚强敌于沙场。就是说，军人的身体和精神常常要承受常人难以想象的巨大挑战和压力，他们必须战胜艰险、战胜死亡、战胜敌人。而要战胜这一切，军人必须首先战胜自己！战胜自己意味着对自己的认识、导向、控制和激励。”为了帮助干部战士做到这一点，该书不但论述了修养的基本方法和具体方法，而且详细论述了军人在思想、政治、道德、法纪、知识、性格、能力、审美等八个方面的修养规范，使读者看了该书不但能懂得为什么要进行修养，而且能够知道怎样去修养。
    正如作者在前言中所说的：“本书仅仅是在修养学园地中耕耘的第一犁”。由于是第一犁，粗疏和不足之处就在所难免。该书对有些问题的论述还欠深入，有些提法也值得商榷。我们希望并且相信，这些问题会在作者以后的研究中得到弥补和改正。
〖-ZW/正文〗
