〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好领导干部军事高科技知识学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军党委
    我们集团军是一支机械化部队。几年来，在认真抓好团以上干部学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，切实用科学理论武装头脑的同时，狠抓领导干部现代科技特别是军事高科技知识的学习，下功夫解决部队建设中面临的比较先进的武器装备与人的素质之间的矛盾，有力地促进了领导干部队伍建设，部队的整体作战能力得到提高，一年上一个台阶，在实现精兵合成方面迈出了新的步伐。我们的主要做法是：
    紧紧抓住人与武器不相适应的矛盾，从最基础的东西学起。组建机械化集团军以来，上级陆续为我们配备了大量新式兵器装备。从多数团以上干部的实际情况出发，我们制定了打好基础、逐年提高的学习规划，强调学习要从最基础的东西起步，首先了解现有武器装备，掌握机械化的基本常识。当时缺少教材，我们就多方面收集资料，自己编写教材，发给团以上干部人手一册。每学完一课，都指定复习题，布置作业，发自测试卷，并定期进行考核。以后，我们又汇编了《现代科技知识1000题》，内容包括各兵种的武器装备，以及现代科技基础、外军、军事历史、英语等，作为拓宽领导干部视野、扩大大家知识面的基础教材。
    不断扩展学习内容，实现干部知识结构和指挥能力由单一型向复合型的转变。集团军刚组建时，从军领导到师团干部，几乎都是从步兵或单一技术兵种岗位上过来的。经过几年的学习锻炼，许多团以上领导干部摘掉了单一兵种的帽子，成了集团军的“兵种通”。副军长张作礼在步兵部队干了20多年，走上军的领导岗位后，收集了大量有关兵种方面的书籍、教材和录像资料，一有空就看，见着内行就虚心请教。几年来，他哪个兵种不熟悉就往哪里去，哪个单位换装备就到哪蹲点，边学习、边实践、边总结，终于成了合成指挥的专家，还主编了80多万字的《机械化集团军建设理论研究》专著。
    把学习与战法训法研究结合起来，不断提高打赢高技术条件下局部战争的能力。随着了解和驾驭现有武器装备能力的提高，我们逐渐把学习的目光更多地转到世界军事斗争领域，认真组织团以上干部学习现代军事高科技知识和现代作战理论，研究未来高技术战争的特点和规律，做到用学习促进研究，用研究指导学习，在学习和研究中寻找以劣胜优、打赢高技术条件下局部战争的对策和办法。如针对高技术手段的局限性，我们在伪装材料上动脑筋、想办法，经过上百次试验，找到了20多种具有特定性质的反侦察材料。在军区组织的一次演习中，部队进入指定地域后用这些材料构筑伪装，取得了“仪器测不到，天上拍不到，近前看不到”的良好效果。几年来，我们还围绕高技术条件下边境地区反击作战、高技术条件下机械化部队机动战役，以及野战生存、后勤技术保障等与打赢未来高技术条件下局部战争紧密相关的课题，认真学习和研究适应自己情况的训法和战法，共完成了16篇论文。
〖-ZW/正文〗
