〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长，我不走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成/覃照平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李习成 覃照平
    “连长，刘喻不调了。”2月初的一天，北京军区某部排长王文杰满面春风地向连长报告。
    半年前，这个刘喻可是天天盼着要调走，如今调令来了他为啥又不愿走了呢？这事还得从小刘的排长说起。排长王文杰，一脸络腮胡子，说话粗门大嗓，带兵有点小“损招”。迫于排长的“威严”，战士们都敬而远之。入伍不久的刘喻感到在排长手下当兵受压抑，频频要求父母托关系把他调回驻老家的部队。
    “心连心”尊干爱兵教育开始后，民主评议排长，几位骨干毫不客气，给排长列出虽不出格但让战士难以接近的种种表现，说得王排长有点坐不住。从此，王排长一改往日的面孔，粗门大嗓变成了轻声细语，跟战士们“扎堆”也多了。
    刘喻原来老想着调走，心里一直不痛快，训练不是很上心，成绩老是上不去。王排长天天给他开小灶，两人越拉越热乎，刘喻对排长的一些成见不知不觉化解了。后来小刘还来了精神，这不，400米障碍、5公里越野、投弹三项成绩很快在连队冒了尖。
    春节刚过，刘喻的一纸调令发到团部，刘喻一下慌了神，拽着排长直喊：“排长，我不走了。”
〖-ZW/正文〗
