〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴民族权力机构就时局发表紧急声明
    ●据巴勒斯坦传媒通讯中心报道，巴勒斯坦民族权力机构4日就中东和平进程面临的紧急形势发表声明，指出和平力量正在被抛弃，暴力正在被推向前台。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当天在加沙主持召开了巴民族权力机构和巴解组织执委会紧急联席会议，讨论了目前陷入僵局的和平进程。
    ●日居民抗议修改美军用地特别措施法
    ●据日本《东京新闻》6日报道，大约3000人5日在日本冲绳县首府那霸市举行集会，抗议日本政府修改美军用地特别措施法、允许驻日美军继续使用冲绳土地。
    ●克林顿吁参院批准禁止化学武器公约
    ●美国总统克林顿4日呼吁美国参议院尽快批准《禁止化学武器公约》。
    克林顿在华盛顿举行的由美国高级官员和政界知名人士参加的集会上发表讲话说，如果参议院不能在该公约生效之前批准这一公约，美国的安全利益和经济利益将“受到损害”。
    ●联合国与伊武器核查谈判未获得进展
    ●联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯5日在巴格达说，他同伊拉克副总理阿齐兹就伊拉克武器发展计划，特别是伊拉克发展化学和生物武器问题举行了三天会谈，但会谈没有取得明显进展。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
