〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“鸟”外飞 今朝争归“巢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后西南物资局以优质服务赢得用户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑欣报道：总后西南物资局靠上乘的服务质量赢得用户的信任，一度转走的供应用户又回来了。
    随着军队原有的物资供应保障格局被打破，总后西南物资局部分用户转投新的供应单位，物资局外向功能面临挑战。局党委“一班人”意识到，只有提高工作效率，搞好优质服务，才能把走了的用户争取回来。
    为此，物资局成立了由站库领导、业务处长、财务、仓库助理员组成的物资供应小组，每月向用户通报单月材料价格品种、规格型号及库存量，并介绍市场形势。每季度为用户印发所需材料申请表，派出供应小组为用户分析市场情况，引导用户正确抉择。同时充分发挥站库设施设备齐全、储运条件较好、业务管理规范、搬运作业机械化的优势，以简洁的手续迅速及时展开筹措，减少了资源浪费，缩短了供保周期。去年，某军工厂改造线路，急需一种特殊电缆，工厂采购员在地方没有采购到，总后西南物资局得知情况后，一个电话就从所属某物资供应站调出这种电缆，立即送往该厂，解决了燃眉之急。
    这个物资局还主动上门为用户服务，对一些所需物资规格多、批次多、需量少的军工企业实行规模统筹，确保了质优价廉，降低了用户的开支。各站库全天候免费为用户送货上门，并设立警示台，按“五保”的服务承诺接受用户监督，定期收集用户意见，良好的服务作风赢得了一批批客户。
〖-ZW/正文〗
