〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师严格按新大纲组织阶段考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员一个不落 课目一项不缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捍东、特约通讯员黄继承报道：3月底，广州军区某师共同课目考评在连续5天的雷阵雨中落下帷幕。担任主考官的师长刘联华告诉笔者，这次全师按新大纲考核，出现了许多新景观，从考战斗连队到考后勤保障单位的普通一兵，人员一个不落；从考几项“拿手戏”到考全面过硬，提高了训练质量。
    按新大纲把内容考全，按编制把单位考全，按实力把人员考全。今年一开训，他们从训练人员难落实的保障分队抓起，从最影响训练质量提高的重点难点课目抓起，精心组织教学示范队伍，实行科学组训，全面提高训练质量。
    在考核中，他们严格按新大纲规定的训练成绩评定标准严格把关，既考查干部骨干对新增课目的备课教案、组训能力、教学水平、又考二年度以上的兵对重点难点课目掌握的程度。考核组发现某团组织新兵手榴弹实弹投掷时，有的干部怕新兵投弹出事故，竟手把手地帮新战士拧开弹盖，取出拉火环，甚至帮战士挥手投出去等问题，及时进行了批评和纠正。他们在完善安全措施的基础上引导新兵大胆按要领投实弹，结果没出一起事故。
    通过确立“三全”考核这根硬杠杠，有效地激发了广大官兵训练积极性。全师共同课目考核，优良率达91％，其中在位的分队干部受考率达100％。
〖-ZW/正文〗
