〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青沙帐里，一支遵纪新歌……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梳好“辫子”再打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于 东
    1948年7月，我中原野战军一部奉命在河南省睢杞王老集东南打阻击，切断敌人东逃陈岗之路。
    5日凌晨，三机连指战员冒着浓雾，踏着露水，占领了王老集东南公路一侧的小高地。这里是通往陈岗的必经之地，伏击阵地就预设在这里。
    暑夏的中原大地，正是高粱结穗、谷子拔节之际。构筑工事时，战士们发现茂密的庄稼挡住了视线，不扫清射界内的障碍物，势必影响战斗。可要移动一下伏击阵地，在附近却又找不到更合适的位置。怎么办？
    一排阵地上，二班战士小余和刚从国民党军队中解放过来的大老王为此发生了争吵。大老王的意见是要砍掉这片庄稼，说：“这是打仗的需要，不砍怎么行！”
    小余却坚持不能砍，说：“这些庄稼再过半个多月就能收了。老百姓种这点庄稼不容易，砍了太可惜。歌中怎么唱的？‘第六爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到’。”
    “可我们眼下的紧急任务是打仗，打完仗再‘照价赔偿不差半分毫’，也不算违犯纪律。这个主意如何？”
    这时，连长和指导员检查工事来到一排阵地，见此情景就召集大家坐下，商讨一个两全其美的办法。
    指导员说：“咱们是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，除了打仗消灭敌人外，还要做群众工作，保护群众的根本利益，这样，人民就拥护我们，把我们看成是自己的军队。大家开动脑筋，办法总是可以想出来的。”
    大家纷纷议论起来。大老王忽然一拍脑壳，兴奋地说：“俺孩子她妈梳头的时候，是把头发往两边理开，扎成发髻。咱也把高粱扎成辫子，往左右分开，视线问题不是解决了吗？”
    连长喜出望外地连连叫好，说：“老王同志说的这个办法好呀！叫高粱弯下腰来，既保护了群众的庄稼，又解决了射界问题。给高粱梳好辫子再打仗，一举两得，这太好了，是个了不起的战场创造呀，就这样干！”
    “梳好辫子再打仗！”一声令下后，全排战士立即行动。大家轻轻地细心地把高粱绑好，往左右拉开，有的用土压上。大老王和小余忙得满头大汗，他们在连队编制中一个是射手，一个是弹药手，这时也配合得很好，一个慢慢按下几棵高粱秆，一个用野草绑成一束，再铲土压紧。不一会儿，一排的阵地上，机枪架设完毕，做好了一切战前准备工作。
    在刚才小余和大老王争论时，二排长正派了五班副来“侦察”一排的情况。当连长说到让高粱弯腰时，五班副班长心想：“一排的阵地上叫高粱弯腰，我们二排阵地面前是谷苗，也影响视线，不也可以叫这些谷苗暂时搬家吗？”
    他回来后，把自己的想法向大家一说，大伙儿都忙碌地为谷苗搬起家来。
    伏击战取得了辉煌的战果。战斗结束后，指战员们带着胜利的喜悦，又回到伏击阵地上，把战前挖的掩体坑填平，将谷苗搬回原处，扶高粱秆直起腰来，恢复了原来的状态，农田又是一派欣欣向荣的丰收景象。
    （题图 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
