〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“从零开始”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛家林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛家林
    嘉陵集团生产的嘉陵牌系列摩托车，荣获国内外多种荣誉，10多年来一直是市场上的畅销货。然而该厂厂长却把所有的奖杯锁进柜里，提出昨天的荣誉不能代表今天，一切“从零开始”。
    “从零开始”，就是淡化荣誉、勇往直前。“从零开始”，反映了企业决策者的高瞻远瞩和不凡气度。与此相反，时下有些企业的领导，过分看重已得的荣誉。产品一旦得奖，就沾沾自喜，自我陶醉，将其视为护身符；更有甚者不惜花大价钱，远涉重洋到人家“洋作坊”买“国际金奖”。殊不知，千变万化的市场并不是完全由“金杯银奖”主宰的。许多曾经拿过大奖的产品，现今因其技术、功能、档次的落后而不被消费者认同，就是一个明证！
    战场上没有常胜将军，市场上也没有常盛不衰的产品。重庆嘉陵集团“从零开始”的做法，但愿会给军工企业领导者带来有益的启迪。
〖-ZW/正文〗
