〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代的“毛边本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书籍装帧RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨建民
    读鲁迅先生著作，常常见到“毛边本”这个词。从行文看，鲁迅先生自己是颇为喜爱这种式样的，甚至自诩为“毛边党”。“毛边本”是一种边缘未完全切削，需边读边以刀裁开的富有特点的书籍装帧形式。这在今天听起来有些新奇，可解放前却十分流行。
    1980年，中国左翼作家联盟成立五十周年。为纪念鲁迅先生及其战友瞿秋白同志，上海文艺出版社重新出版了由瞿秋白编写并撰写出著名序言的《鲁迅杂感选集》。该书1933年由上海青光书局印行，是鲁迅先生亲自设计装帧的，为25开毛边本，颇为阔大舒展。此次重出，装帧、开本、版式都努力保持当年风貌，并且也是毛边本。不料由于多年未见，许多人早已不知其为何物，所以书发到书店，就有多家以为是印刷厂加工未毕，或要求退货，或自行费力加工切边，很是忙乱一阵。笔者亦是在此时结识“毛边本”真面目的。
    其实，解放以后，我国也偶然出过“毛边本”的。为此笔者求教了对现代书刊深有研究的作家姜德明先生。姜先生说：“解放后公开印毛边书的是《诗刊》，大概是创刊的前六期。”笔者由此又查了一点资料，知道那是1957年《诗刊》创刊时的前几期。当时是出了两种版本，一为新闻纸切边，另一种为道林纸毛边。除此外，在《鲁迅杂感选集》前曾公开发行过的毛边本，还有一册诗集：《溪流集》。这是诗人吕剑先生的作品，于1957年3月由中国青年出版社印行。该书32开本，王琦先生封面设计，诗人自己题写书名。此书当时出了两个版本，一为切边，一为毛边。
    除去以上出版并发行过的“毛边本”外，还有一些爱好毛边书的作者，在自己出书时，也让印刷厂留出一部分不切边，以自己留存或分赠友人。例如八十年代初唐孪壬由三联书店出的《晦庵书话》；姜德明先生由浙江文艺出版社出的《书边草》；以及丁景唐同志出的《学习鲁迅作品的札记》等，都是公开发行为切边，著者因喜爱而存藏若干毛边。四川文艺出版社龚明德先生亦常在责编及自己出书时留出一些毛边本。不过由于麻烦，将来采取这做法的人大约会愈来愈少，毛边本生存就大成问题了。可我们亦希望百花齐放的园中可容这朵别致小花占一席之地，偶尔亦可出点“毛边本”，为一小部分爱者保留一段情素的情致。
〖-ZW/正文〗
