〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔危机RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    3月27日，为期两天的非洲统一组织特别首脑会议在多哥首都洛美落下帷幕。30多个非洲国家代表，包括15位国家元首或政府首脑出席此次高峰会议，为谋求解决扎伊尔危机作出又一次和平努力。
    中非大国扎伊尔半年间“干戈扰扰”，战火迅速蔓延，令数十万人背井离乡、流离失所。面对“饥民羸卒如流水”的人间悲剧，那些开口闭口高谈“人权”的西方大国，却睁一只眼，闭一只眼，囿于自身利益或作壁上观，或支吾推诿。
    “实现扎伊尔危机的持久解决，非洲必须自己作出决定。”肯尼亚总统莫伊在本次峰会上如是说。
    诚哉斯言！自扎伊尔去年发生内战以来，一些非洲国家元首已多次举行会议或进行外交斡旋，依靠自身力量努力寻求解决扎伊尔危机的途径。在非洲国家的共同努力下，扎伊尔危机近来开始“峰回路转”。
    3月19日，在肯尼亚首都内罗毕举行了非洲国家小型首脑会议，尽管扎伊尔反政府武装代表未赴会，但却开了扎政府参加旨在解决扎危机地区国际会议的先河，非洲自谋和平的努力初见成效。此番峰会，则“更进一步”，让扎冲突双方代表近6个月来第一次“握手”，并促成双方接受停火和谈判的原则。据悉，冲突双方已于4月5日开始在南非“言和”，这无疑给扎伊尔摆脱战火、迈向和平带来了希望。
    这一事实说明，广大发展中国家要解决自身或地区性问题，关键还是要靠自己，正如《国际歌》中所唱的，世上“从来就没有什么救世主”。
〖-ZW/正文〗
