〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警某中队“四个一”工程下马记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节
    新年伊始，武警浙江总队舟山支队某中队推出一项“四个一”工程：即每天有一名干部去帮厨；每周召开一次官兵座谈会；每月给每个战士家庭写一封信，汇报战士在部队的表现；每半月出一期以尊干爱兵为主要内容的黑板报。4名中队干部决心借此把官兵关系搞融洽，在支队夺个“头彩”。
    “四个一”工程上马已两月有余，效果如何？支队政委陈钦周特地赶到中队探听虚实。连队干部捧出登记本，一一汇报：连队共召开9次官兵座谈会；出了4期尊干爱兵黑板报；给每名战士家里写了两封信；基本做到每天有一名干部去帮厨。
    效果如何，最有发言权的是战士。陈政委深入到训练场、厨房倾听战士反映：“每次开座谈会，连队干部正襟危坐，谁还敢掏心里话。”“连队干部只要挂记着咱，也不一定非要来帮厨。”更有“刺耳”的：“‘四个一’工程听起来气派，实际上并不实在。”陈政委暗地一盘算：4个干部每个月要给七八十个战士家庭写信，确实很难做到。
    爱兵要重实效，何必言必称“工程”？陈政委把战士的反映告诉干部，干部个个脸红耳赤。他引导大家深入分析，感到把许多经常性工作称为“工程”，有些硬性规定也难以落实，很容易助长形式主义。大家一合计，决定让“四个一”工程下马。
    接着，陈政委一招一式地教干部如何把握战士思想脉搏，提高谈心质量；如何借助思想骨干巧架“连心桥”。他还和中队干部一起找出下哨的战士常常吃不上热饭菜、连部战士成了“兵保姆”等8个影响官兵关系的问题，并逐个研究解决措施。对此，中队战士无不拍手称快，官兵关系日益融洽。
〖-ZW/正文〗
