〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩明显 不足尚存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国篮协总结男篮甲级联赛得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月6日电 记者范江怀报道：历时4个月、经过168场角逐的’96-’97全国男篮甲级联赛圆满结束之际，12支甲级球队的教练、裁判以及中国篮协等有关方面的领导，聚集一堂，回顾和总结联赛的得失，商讨和规划下个赛季的改革大计。
    在今天举行的总结大会上，国家体委篮球处处长刘玉民说，本赛季男篮联赛的成功之处，主要有以下几点：成功地全面推行了俱乐部制；组织管理工作规范化、法制化；水平提高、比赛激烈是球市升温的关键；篮球球市得到了各级政府领导的关心和广大球迷的支持；新闻界的支持和直接参与是球市得以发展的重要因素。
    她说，部队的篮球队在我国篮球史上创建了辉煌的业绩，在国际比赛中为我国争得了荣誉，培养了大批优秀运动员。篮球运动是部队开展得最为普及的体育项目。八一队之所以强，除了它吸收队员有优越的条件外，部队优良传统的教育，顽强的作风，严格的训练，加上训练上的独到之处，都是它成功的经验。部队球队在改革的过程中遇到了新的问题，这不单纯是部队的问题，而是国家体委、中国篮球协会和部队的共同问题。这次联赛中12个主场上座率前6名中部队球队主场占了4席，其中八一、济部、沈部主场的上座率都在100％以上。她说，部队应注意主场相对稳定，要造就一批忠实的观众队伍，这有助于部队篮球市场的稳定和持续发展，有利于篮球产业的开发。
    刘玉民同时指出了男篮甲级联赛在赛制、赛纪赛风、裁判、外籍球员的转会与国内球员转会等方面存在的不足。
〖-ZW/正文〗
