〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲8国举行联合维和训练演习
    来自南非、津巴布韦、莱索托等非洲8国部队4日开始在津巴布韦东北部的尼扬加国防军训练基地举行代号为“蓝鹰”的联合维和训练演习。这是非洲国家部队首次举行联合维和训练演习。此间观察家认为，这一行动表明，非洲国家希望，今后非洲大陆一旦出现武装冲突或战乱，将由非洲国家组成的维和部队执行维和任务，而不必由西方国家参与。
    曼德拉强调实现南非海军现代化
    南非总统曼德拉5日说，为保护国家安全和海洋资源不受侵犯，南非政府有责任建立一支有相当规模的海军力量，海军舰队的现代化是不容争论的。曼德拉是在开普敦南非海军庆祝建军75周年的阅兵式上说这番话的。他强调，“海洋是重要的国家利益所在，这便是我们维持海军存在的根本原因。”
    阿联酋吁制定海湾统一安全战略
    阿联酋武装部队参谋长穆罕默德5日表示，希望海湾国家能够制定海湾统一安全战略，以保证本地区的安全与稳定。
    穆罕默德在当天开幕的海湾安全研讨会上说，海湾地区的安全和稳定因人们对石油这一战略物资的重视而越来越被国际社会所关注。他指出，由于海湾地区特殊的敏感性和重要性，海湾国家的民族利益、地区利益和国际利益相互交织，使该地区面临的安全问题更加复杂化。
    英美将联合生产新式战地侦察车
    为增强在全球军火市场上的竞争力，英国宇航公司和美国洛克希德・马丁公司3日就联合研制总价值50亿美元的1600辆战地侦察车达成了协议。据悉，这批名为“曳光弹”的战地侦察车技术要求高，综合性能也很复杂，具有快速、轻巧和自卫能力强等特点，并设置具有“嗅”、“看”、“听”诸功能的电子装置，用以防止雷达探测和搜集战地情报。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
