〖ZQ/总期〗14332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假日书苑”溢书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/王忠诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占奎 王忠诚
    早就听说塞外某团有个备受官兵们喜爱的假日书苑。春日的一个周末，笔者一大早便慕名来到这个团。看到在约1000平方米的文化活动中心大院中，摆列着7个图书、报刊展台。其中4个来自基层营连，2个来自机关，另外一个来自驻地怀安县新华书店，共有27000余册各类图书供官兵们借阅。
    书苑“开张”不到10分钟，7个展台就被近千名官兵“分割包围”：有的正埋头选书；有的想方设法挤近书架；有的则忙于转移“战场”。一位新战士借了两本伟人传记，他说：“我们新战士年龄小，涉世不深，阅读这些书籍便于更好地校正自己的成长之路。”八连战士常浩从前是“地摊文学”的爱好者，团里搞起了“假日书苑”后，他被这里琳琅满目的书籍吸引住了，每逢周末，便早早来到这里抢占“有利地形”。他深有感触地对笔者说：“‘地摊文学’是有些刺激，但越看越使我脑子空虚。而我们这里的书刊都是健康向上的，常来‘书苑’读书，使我懂得了不少做人的道理，精神更充实了，工作干劲也足了。”
    为什么办起“假日书苑”？该团政委陈建华说，原因主要有两条：一是目前社会上文化市场活跃，“地摊文学”的一些不健康的东西，对战士有很大腐蚀性；二是连队图书数量少，种类单一，而市场上的书价又高，官兵们的个人购买能力有限。现在办起“假日书苑”，便解决了这些问题，满足了官兵的学习需求。
    政治处主任杜旭军向笔者算了一笔账：一位战士一年如购买3本以上的书，一个连队一年等于增加了个中等图书室。把这些闲置在官兵手头的书充分利用起来，就会产生大的效益。
    为此，他们开展了“一人买书大家读”，“买一本书读百本书”的活动，并从生产收益中拿出专款购买书籍，还和驻地图书馆联谊，丰富了书源。每逢节假日，把各营、连阅览室里的书籍搬出，统一摆放在文化活动中心的大院内，实行开架式借阅。他们把书苑里的书统一整理归类，在每一本书的上面张贴了标签，写明此类书学习的目的，内容梗概和选读范围，便于大家选阅。还在书架前指派指导干部帮助大家借阅，解答战士们读书过程中遇到的疑难问题。另外，还把“假日书苑”与团文化补习班、“两用人才”培训班联系起来，定期举行各类读书评比活动，知识竞赛，保证了读书活动深入持久地开展。
    战士刘双喜说：“现在不仅图书数量明显增多，种类全面，而且读到了一些我们喜欢的新书。近来，我把读书与自己的爱好和学习目标结合起来，学习劲头更足了，效果更明显了。”三营教导员张益进说：“到周末书苑读书学习，已成了官兵们的一种时尚，我相信我们能坚守住这块文化阵地。”
    看着官兵们如饥似渴读书学习的身影，笔者不禁被这浓郁的学习空气所深深地感染，敬佩之情油然而生。该团的领导并不满足于此，他们介绍说，这几天，团队的流动图书车已启动为战士们送书上门。以后，我们还要为官兵们读书学习创造更好的条件，让这块文化阵地更具吸引力，发挥出更好的效益。
〖-ZW/正文〗
