〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“以身体健康为中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜裕青
    时下，以“身体健康为中心”正成为人们经常议论和相互劝慰的话题。在这个“中心”的总目标下，又派生出了“遇事要想开一点，活得要潇洒一点”，一些人也谓之为“一个中心，两个基本点”。
    健康是人之本，身体是革命的本钱。从这个意义上说，上述“一个中心，两个基本点”也有它的合理方面，特别是对我们一些老同志来说，更有现实意义。因为从其本意看，人们之所以把健康提高到这样一个高度，其目的无非在劝慰人们要不为名利，不计恩怨，遇事要想开点，不要成天想这想那，怨天尤人。如果都有这种心境，视名利淡如水，视事业重如山，与世无争，与人无争，平静生活，积极工作，这于一个人的身心健康，该是多好啊！
    可事情又不那么简单。同样是对这所谓的“中心”和“基本点”，有的人的理解和做法却不一样。以此为幌子、为借口，无病呻吟，小病大养者有之；在其位不尽其责、不尽其心，工作得过且过，敷衍应付者有之；为了保护身体，不惜影响工作，使党和人民利益受损失者有之；家庭、个人的事再小也是大事，公家的事再大也是小事，为自己和妻子儿女的事再苦再累都在所不辞，为了工作多干一点也不行者有之。还有一些“想得很开”、“看得很透”的人，身在岗位，混字当头，放着工作不干，却常巧立名目“出差”躲清闲，实乃把活儿推给同事，自己公费游山玩水，一旦来到部队“居高临下”时，吃喝歌舞无所不干，可谓全方位“锻炼”享受，如此“潇洒”，身体能不好？！
    然而，任何事物都有个度。保养身体也是如此，我们应当把它放在一个恰当的位置。对于老年人来说，在力所能及干一些工作之外，注意锻炼身体和保养，千方百计保证身体健康，固然重要，而对中青年来说，还是要提倡革命第一，工作第一，他人第一。革命战争年代，许多同志为了中国人民的解放事业，历尽千辛万苦、千难万险，甚至献出了宝贵的生命，他们哪能想到过如何保养身体，如何延年益寿。就是在和平年代，也有焦裕禄、孔繁森等无数同志为了党的事业，为了中国的腾飞和发展，呕心沥血，勤奋工作，有的积劳成疾，有的献出了宝贵的生命。至于我军广大指战员在和平年代为了国家的繁荣富强与安全，乐于奉献，不惜牺牲家庭幸福、个人前途以至生命的英雄模范人物举不胜举。他们的英雄事迹和崇高思想境界昭示我们，身体是革命的本钱，但要把本钱用在革命上。只顾个人身体，不顾党和人民的利益，那是苟且偷安；只计个人得失，重私而轻公，利己而损人，那是极端狭隘的个人主义。只有把自己的一切都融于党和人民的事业，那才是一个真正的共产党人。
    人是要有一点精神的。这精神就是邓小平同志提出的五种革命精神：革命和拼命精神；严守纪律和自我牺性精神；大公无私和先人后己精神；压倒一切敌人、压倒一切困难的精神；坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。这是中国共产党和人民解放军的优良传统，也是我国社会主义精神文明的重要支柱，革命战争年代需要这五种革命精神，在搞社会主义现代化建设的今天，同样需要这五种革命精神。这就需要付出、需要奉献，有时就可能要使身体受到损伤，个别的还有生命危险。这并不是要人们不把身体健康当回事，相反，正是要通过人们艰苦的劳动来换取生活的改善，体质的增强。而为了国家的繁荣富强，我们就是吃点苦，受点累，甚至流血牺性，也是值得的！
    古语云：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，“滋生骄逸之端，必践危亡之地”。军委江主席曾用这两句话激励大家。我们要牢记江主席的叮咛，时刻把党和人民的事业放在心上，把我军现代化事业放在心上，把官兵冷暖疾苦放在心上，尽心尽责，扎实工作，努力为国防现代化建功立业。
〖-ZW/正文〗
