〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对工作不尽心尽责的干部如何管理？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三飞院出此一招：诫勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯善义/王晓伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯善义、王晓伟报道：对于不尽心尽责的干部如何管理？空军第三飞行学院一年来的实践证明，实施干部诫勉制度是一种行之有效的手段。最近，这项工作受到沈空领导的肯定和上级机关的重视。
    这个学院有少数干部平时工作不尽心尽职，对自身要求不严、履行职责不好，但处分又不够条件，批评又满不在乎。为此，这个学院从年初开始，把干部诫勉作为纪律处分与经常性的批评教育之间的一种特殊的管理教育办法，在全院干部中实施诫勉制度，并制定下发了《干部诫勉工作实施办法》。在实施过程中，他们采取个人述职、群众测评、组织考核相结合的办法，依据诫勉对象存在的问题的性质和情节，确定诫勉期限为一年或半年，政治机关每月考核一次。诫勉期满后符合条件方予以解除诫勉；教育效果不明显的，按有关规定给予纪律处分或调任下一级职务。今年该院共诫勉了53名干部，其中有1名被调整出领导岗位，有15名缓晋级（衔）。诫勉工作收到较好效果，它不仅使被诫勉干部思想上受到震动，同时对其他干部也受到了一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
