〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97国防科研试验成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为促进国防现代化建设和国民经济发展作出了卓越贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：记者从今天结束的国防科工委党委扩大会议上获悉，1997年度国防科研试验取得丰硕成果，为促进国防现代化建设和国民经济发展作出了卓越贡献。
    航天发射六发六捷。今年以来，国防科工委、航天工业总公司狠抓质量建设，取得明显成效。“长征三号乙”运载火箭发射连续获得成功，表明长征系列运载火箭具备了能把5000公斤有效载荷送入高轨道的能力。太原卫星发射中心首次承担国际商业卫星发射取得圆满成功，将两颗“铱星”准确送入预定轨道。“风云二号”气象卫星工程中的“姿章联控”新技术运用，基里巴斯塔拉瓦测控站的建成并投入使用，租用智利测控站对“铱星”报轨成功，使航天测控手段和能力跃上新台阶。
    一批重点高新技术项目研制完成或获得突破性进展。由国防科技大学研制的“银河――Ⅲ”巨型计算机通过国家鉴定；中国空气动力研究与发展中心建成亚洲最大跨声速风洞；“九五”重点型号武器装备研制生产取得新进展，并完成了驻港部队武器装备的研制生产任务。
    国防科研试验战线跨世纪科技人才队伍建设取得显著成绩，大批年轻科技人才脱颖而出。据统计，1997年国防科工委共获得重大科研成果300余项，其中近百项在刚刚结束的国家科技奖励大会上获奖。
〖-ZW/正文〗
