〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭摄影赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡跃明
    又是一个双休日，爱人的兄弟姐妹们在一起合计着怎么过得有意思。我提议说：“现在天气不错，气候又好，干脆搞个家庭摄影赛吧。”
    “好，我赞成，明天我们各自带个照相机，买好胶卷，到茅家岭集中营去。”我的话刚说完，二姐马上就接过了话茬。
    第二天，4个小家庭带足了食品和饮料，专门包租了一辆小面包到茅家岭集中营。金色的秋天是个丰收的季节，天气格外晴朗。沐浴在金色的阳光下，我们又一次领略到这大自然的美好。孩子们在尽情地玩耍，大人们则边玩边摄下这美好的一瞬。中午时分，大家互相品尝着带来的食品。只见大姐拿着一只鸡腿啃得津津有味，大姐夫一声不吭地拿着相机悄悄地给偷拍了下来。
    晚上7时，大家一起来到我家拿着照片品头论足。正当我准备评奖时，年迈的岳父打电话过来说：“好呀，你们只顾自己玩得开心，把我老头子都给忘了。我马上和你妈一起过来，欣赏你们的摄影比赛。”不一会，岳父岳母也来到我家。他拿着我们拍摄的一张张照片边看边说：“好！好！你们的生活过得非常有意义，我是局外人，当这个评委最合适。”说完就拿起一大摞子照片认真地看了起来。“这张照片拍得好，我看可以得一等奖……”
    末了，老岳父又给外孙、外孙女们讲起了过去，说过去你爸你妈小时候几年都照不了一回像……爱人忙抢过话题：“爸，时代发展了，你信不信，到他们成人的时候，肯定比我们现在还好。”
    （作者系江西上饶军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
