〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一国家“九五”科技攻关项目通过鉴定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线用户环路系统世界领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者刘化迪报道：记者今天在邮电部主办的新闻发布会上获悉：国家“九五”科技攻关项目、邮电部重点攻关项目――SCDMA无线用户环路系统日前通过国家鉴定。通信专家认定该系统的几项主要新技术至少领先世界水平2至3年。
    据介绍，CDMA（即码分多址）是一项对无线电频率多路复用的新技术。而我国研制的SCDMA系统采用无线传输的方式代替传统的用户电话有线传输方式，适用于农村、中小城市、城市郊区以及不宜架设用户线的地区；该系统比其他CDMA系统的容量要高出3―5倍。
    据预测，至2005年，全球采用无线用户环路沟通的电话用户将达5亿户，届时我国的市场容量将是全世界的20％左右，因而该系统具有广阔的国内、国际市场前景。在回答记者提问时，有关专家指出，由于该系统具有较大的灵活性、较强的适应能力以及较好的保密性，对促进我国国防通信技术的发展也有重要的作用。
〖-ZW/正文〗
