〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第二十九次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布会议通过的三部法律 决定九届全国人大一次会议〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗于明年3月5日在北京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民签署主席令公布会议通过的三部法律 决定九届全国人大一次会议于明年3月5日在北京召开
    本报北京12月29日讯 记者刘化迪报道：八届全国人大常委会第二十九次会议在圆满完成各项议程后，今天下午在人民大会堂闭会。乔石委员长主持会议。
    会议表决通过了价格法、献血法、防震减灾法。国家主席江泽民分别签署第92号、93号、94号主席令，公布这三部法律。价格法共7章48条，自1998年5月1日起施行。献血法共24条，自1998年10月1日起施行。防震减灾法共7章48条，自1998年3月1日起施行。
    会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于召开第九届全国人民代表大会第一次会议的决定》，决定九届全国人大一次会议于1998年3月5日在北京召开。
    会议通过了全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、外事委员会关于八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议还通过了有关任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
