〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电器通”――唐文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/金先法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈来明 金先法
    济南军区某团驻地偏僻，电视接收信号弱，屏幕上常年“雪花飘飘”。团里下决心安装闭路电视天线，请地方有关人员进行预算，可对方一张口就是8万元。师文化干事唐文明经过实地考察，说要是自己干只需要3.5万元。于是，唐文明带着电影队的两名放映员，一边购买器材，一边加班加点安装。前后不到10天的时间，全团官兵终于看上了清晰的多姿多彩的电视节目。
    唐文明之所以敢揽这个“瓷器活”，得益于他平时的刻苦求知成才。为了成为一个“电器通”，唐文明自费购买了《无线电修理》、《电器故障排除》等书籍，利用节假日和业余时间刻苦钻研。他找来破旧电视机、收音机、放像机反复拆装，了解其基本构造。为了更进一步地掌握一般电器的工作原理，唐文明又自费参加了山东泰安技校举办的函授班，并到驻地电器修理店拜师学艺。经过几年的磨炼，唐文明出师了。当他发现连队许多电器经常出的毛病，多是因操作不当造成时，唐文明向领导建议，定期为连队培训电器方面的人才。3年来，他先后为连队培训260余名电器保管员，先后义务为连队修电视机、放像机、电冰柜等800余台，受到官兵的好评，这个师连年被上级评为“文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
