〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐烛/武辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部委提出“三下乡”措施
    近日，中宣部、国家科委、农业部等十部委又提出实施西北科普工程、丰收计划培训工程等具体措施，进一步加大这项工作的力度，推动“三下乡”更加深入持久有效地开展下去。
    教委制定明年高校毕业生就业政策
    国家教委近日制定了毕业生就业工作的有关政策。国家教委强调，1998年普通高校本专科毕业生应在国家就业方针政策指导下，依据《普通高等学校毕业生就业工作暂行规定》，通过供需见面和双向选择在一定范围内落实就业单位。
    北京铁路客运单位拉开春运序幕
    北京站、北京西站、北京南站和北京列车段、北京西列车段等北京铁路客运单位，29日以崭新的面貌开始了1998年春节旅客运输工作，在全国铁路系统提前10天拉开了虎年春节旅客运输的序幕。
    重庆市公安消防总队正式挂牌成立
    经公安部批准，重庆市公安消防总队29日隆重举行挂牌成立大会。这标志着重庆消防部队建设史上又掀开了新的一页。
    （徐烛、武辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
