〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲怪我不写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨保志
    当兵十载，远在边关，远离了父母，少不了家书往来以叙亲情。可自从家乡通了电话，这信就越写越少了。回顾去年一年，家书不过两封，电话倒是越打越多。往少里说，磁卡电话就开支了300多元钱，这还不包括在别人家里打的“免费”电话。
    我的家乡在河南潢川县农村，离县城20里有余，家里三天两头有人往城里姑母家走亲戚，要是在以前倒还没有感觉于我有何方便之处，只是这两年，京九线从我们县横穿而过，家乡的经济得到迅猛发展，县城的道路拓宽了，楼房越盖越高了，而且电话作为一道新的风景线开始走入寻常百姓家，连我的几个在家乡工作的同学都装了电话，我才发现电话确实可以让我这个有点懒惰思想的游子少写许多家信。
    姑母家是城里最早一批安上电话的，现在全城基本上一半以上的家庭都有了七位数的全国直播，乡下人到城里打个应急电话花上十元八元的，再也没有必要像从前那样精打细算了。记得小时在家乡就学期间，一个摇把式电话，从邮局打到乡下不知要等多长时间，那排着的长队就足以让人望而却步，但有些急事不打还不行，只有耐心等下去。现在不同了，自从我知道姑母家有了电话，就隔三差五往回打，先问候姑母一家，再问候全家，然后绕一个圈子把每一个亲戚都问一遍。有时姑母说家里都很好还不相信，总又反反复复再问几遍，好像直到问出家里有什么事才心安理得似的。这样一来一往电话费问题自不必说，但知道家里一切都好，远在边疆的我心里就不再牵挂什么，家信可想而知都顺理成章被电话取代了。既然情况都知道了，又没有什么难处，再写信还有什么必要呢！我常这样想。
    转瞬之间三年过去了，既没有探家，家信也确实没有写上几封。上次父亲在电话里问我为什么不写信了，我觉得没什么事就没有回信；哥哥前不久又来信问我为什么还不回信，我说工作忙仍然没有回信。农历十一月是母亲的生日，我着实早忘了这码事，自然没有写信。姑母捎话说，母亲怨我怨了两个晚上，嘴里不停地说我变了，不要娘了，不想家了，没有原来朴实了，当了国家干部架子大了等等。我脸和耳朵一起发烧，突然发觉自己着实迂腐了不少。母亲身体不好，一病就是十几年，是她当初硬撑着病体支持我读完中学走进大学的，我对于母亲怎么就这么趋于简单呢！古语云：儿行千里母担忧，母亲不认识几个字，回想这几年我很少给母亲写上只言片语，母亲那颗牵挂的心该是多么失望啊。我想起这两年自己很多时候在给别人讲立身做人的大道理，我还想到自己曾多次装腔作势大谈人生、事业、家庭和爱情，可笑啊！
    我摊开信纸急急地写道：“妈，儿和你想儿一样想妈……”不知不觉，我已泪流满面。
〖-ZW/正文〗
