〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞行学院、空军第七飞行学院年终报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学成绩节节高 飞行训练超指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛平/王延林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈涛平报道：截至12月10日，海军飞行学院已连续安全飞行24周年，创全军师级单位安全飞行最高纪录。该院《立足现有装备，在改革进取中出安全、出质量、出战斗力》的教学成果获1997年军队教学成果一等奖。
    两年前，该院创造了连续22年安全飞行佳绩，被中央军委记一等功。成绩面前，全院上下不靠“金牌”撑门面，立足现有装备育英才，努力争创安全飞行的新高峰。他们按照未来高技术海战需要，对教学计划、教学大纲、教学内容进行了系统的修订、完善、补充和更新，调整专业结构，增大高新技术含量，构建起新型的教学内容体系。他们还研制使用了15种36台（套）飞行模拟训练器，将多媒体技术应用到教学训练之中。他们加大飞行训练难度和强度，锤炼学员整体飞行素质，先后制订了《教学训练规章制度》、《各型飞机保障制度秩序》、《安全预想措施》等16个类型的规章制度。
    教学训练改革不断深化，有力地提高了安全飞行系数，使教学飞行训练又上了一个新台阶。
    本报讯 王延林报道：日前，笔者从训练部门了解到，已连续9年超额完成年度飞行训练时间指标的空军第七飞行学院，不仅又超额20％完成今年的飞行训练时间指标，而且全年没有发生一起事故征候，成为全空军近10年来飞行时间最多的师级单位。
    这个学院的主要领导和各级主官，始终站在飞行训练第一线，做到高难课目带头飞，重要场次亲自指挥。他们还坚持对训练质量实行全程目标管理，建立了日研究、周分析、月讲评制度，实行一日飞行条令化、正规化。课目转换、学员毕业和结业等重要时机，学院两名主官和分管飞行训练的副院长，坚持蹲在飞行大队，对飞行学员进行心理素质分析和飞行能力量化考核，并及时进行会诊，提高了训练指导的科学性和准确性，45％的学员毕业和结业考试取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
