〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们走过一九九七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘新如/江志顺/乔天富/梅忠堂/高飞/雷利民/张雷/陈天湖〖HH/换行〗 孙晓青 新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内年终专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内时事/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史刻上了新的年轮；
    时代翻开了新的篇章。
    历史注定1997年是中国极不寻常的一年。回眸波澜壮阔的’97，中国矗起现代化建设史上的又一个极其重要、意义深远的里程碑：过去的一年，是中华民族洗雪百年耻辱、华夏儿女扬眉吐气的一年；过去的一年，是我们党高举邓小平理论的伟大旗帜，为各族人民精心描绘出跨世纪蓝图的一年；过去的一年，是我国改革开放步步深入、国民经济低通胀高增长的一年；过去的一年，是社会全面发展，各项事业欣欣向荣的一年。’97必将深远而持久地影响正在昂首阔步走向21世纪的中国人民。
    我们送别’97，带着无比的自豪；
    我们走向明天，带着坚定的自信！
    辞旧迎新之际，本报负责国内宣传的几位编辑记者谈见闻，话感受，心潮难平。
    9月12日至19日，中国共产党第十五次全国代表大会在北京人民大会堂隆重举行。图为大会会场。
    本报记者 江志顺摄
    邓小平同志逝世后，无数群众聚集在天安门前，沉痛悼念一代伟人。
    本报记者 乔天富摄
    江泽民同志在党的十五大上郑重宣布，今后3年内再裁减军队员额50万。这是我军加强质量建设的又一重大举措。 本报记者 乔天富摄
    11月8日，长江三峡工程大江截流的壮观场面。本报记者 乔天富摄
    10月28日，黄河小浪底工程截流成功。
    本报记者 雷利民摄
    10月12日，第八届全运会在上海开幕。
    本报记者 张 雷摄
    11月30日，南昆铁路全线开通运营。
    陈天湖摄
    7月1日零时，解放军驻港部队进驻香港。
    本报记者 张 雷摄
    世纪盛会矗丰碑
    ●本报记者 于春光
    正当牛年春节的喜庆氛围渐渐消散的时候，深受中国人民爱戴的邓小平同志永远地离开了我们。噩耗传来，神州悲泣。那一夜，我们几位夜班编辑怀着悲恸的心情整整工作一通宵后仍毫无睡意。凌晨，大家相约来到天安门广场。当时，升旗和降半旗的时刻尚未到来，可从四面八方赶来的人们已经聚集在旗杆下，迎着凛冽的寒风一分一秒地等待着亲睹祖国心脏降半旗的庄严场景，法新社、美联社等西方传媒的记者也已开始紧张的现场采访。
    全世界都在注视着――改革开放的中国向何处去？
    金秋九月，庄严雄伟的人民大会堂。党的第三代领导核心江泽民同志向全世界庄严宣布：中国将高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。这是中国共产党人迈向新世纪的政治宣言，这是中华民族决心再创辉煌的行动纲领。
    党的十五大对全党和全国人民的贡献是多方面的：是党的十五大，把邓小平理论确立为全党的指导思想；是党的十五大，明确界定了何为社会主义初级阶段，并强调初级阶段是我们制定一切方针政策的出发点；是党的十五大，明确提出公有制实现形式可以而且应当多样化，非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。
    就学习十五大精神采访经济学家和有关部门领导，他们频频使用了一个“放”字。的确，党的十五大带来了继1978年十一届三中全会、1992年邓小平南方谈话之后的又一次思想大解放。
    十五大之后，各地深化改革的动作频频出台，我国经济步入持续、快速、健康发展的新时期。国际社会纷纷看好中国经济的发展势头，看好中国的明天。作为一次具有划时代意义的盛会，党的十五大对中国改革开放和现代化事业的巨大而深远的影响正逐步凸现出来。
    世界看好中国，中国看好21世纪。
    平稳增长又一年
    ●本报记者 新 宇
    隆冬时节，上街买菜，发现市场上各种菜蔬应有尽有，价格也稳中有降。前几年老百姓谈价色变，如今对物价比较满意了。
    作为跑国家宏观经济部门的记者，我知道老百姓的感受和国家统计局提供的数据是比较吻合的。据初步预计，1997年的社会商品零售价格指数涨幅回落到2％左右，而国民经济仍保持了较高的增长速度，全年国内生产总值将增长9％以上。这表明，我国经济在成功地实现“软着陆”之后，继续保持着“低通胀、高增长”的良好态势。
    记者每月采写国家统计局的月度经济形势报告，总体评价基本是“平稳增长”四个字。据经济专家分析，尽管经济生活中还存在这样那样的矛盾和问题，1997年无疑是改革开放以来宏观经济环境最好的一年。’97国民经济运行质量的进一步提高的确来之不易，这是党中央、国务院有效实施宏观调控的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果。
    三峡凝聚民族魂
    ●本报记者 刘新如
    ’97中国两大河流的截流大战，上演了人类历史上征服自然、利用自然的威武雄壮的一幕。在三峡工程工地采访的日日夜夜，我的心始终被一种精神激荡着。告别三峡虽有一个多月了，但横锁长江的壮观场面仍时常在我脑海浮现，令我激动，令我振奋。
    16年前，我曾参加过葛洲坝大江截流采访，记得当时十几吨重的大石扔下去，立时就打了“水漂”，人与大江的拉锯战持续了十几个小时。16年过去了，长江依旧滚滚东流，但时代变了，施工技术条件变了，驾驭长江的人变了。如果说16年前那场搏斗有点“悲壮”，甚至“悲壮”得社会上谬传人们手挽手以血肉之躯去堵长江，那么，今天尽管三峡工程截流之难堪称世界之最，但截流施工显得平静、从容多了，整个工地成了世界级大机械的竞技场。在龙口决战倒下第一车砂石的老退伍军人朱显清兴奋地对记者说：几十年来，我先后参加过黄龙、隔河岩、葛洲坝等水电工程截流，电站规模越来越大，驾驶车辆的吨位越来越大，真有一种“喝令三山五岳开道，我来了”的感觉。
    记者参加三峡工程采访，深深感到自己沉浸其中，不仅是一个伟大工程的见证者，而且是一个伟大工程的参与者。我发现这个工程与我，与你，与每个中国人息息相关。作为我国重点工程建设的重大进展，作为综合国力提高的重要标志，历史选择世纪之交进行大江截流极具象征意义。三峡截流不只是水电史上的壮举，这里的每一罐混凝土、每一方砂石，都凝聚着一个崛起民族的强国梦想，浇筑着中国人民自强不息的民族精神。可以说，三峡工程预示着一个古老国度的跨世纪腾飞！
    文明花开别样红
    ●本报记者 梅忠堂
    朋友从上海回来说，如今上海人的文明程度真高，我却不信！几年前我去上海，明明标价三块钱一碗的面条却硬要收十块；火车站标牌上清清楚楚写着有票，可人家就是不想卖给你。所以我心里一直有个解不开的“疙瘩”。
    直到最近再去上海，才发现那里确实大变样了。无论逛商店、坐出租，还是下馆子、拨打“114”，都感受到越来越浓的文明气息。
    物质文明和精神文明是社会“天平”上两个同等重要的“砝码”。曾几何时，“天平”却失衡了。人们迫切地感受到：加强精神文明建设已刻不容缓。
    于是，在党中央的领导下，一场轰轰烈烈的精神文明建设活动在全国各地蓬勃展开。1997年，中央文明委两度召开电话会议，从群众最为关心的“文明语言、环境卫生、服务质量、交通秩序”入手，掀起了“讲文明、树新风”活动的热潮，多年来挂在嘴边、贴在标语上的精神文明开始落到实处。
    阔步走过不平凡的1997，我越来越清晰地看到，精神文明的大旗正在神州大地高高飘扬。
    透过“变化”看变化
    ●本报记者 高 飞
    1997年堪称中国的大事年。作为一名年轻的新闻工作者，我在采编工作中，感受到成百上千的普通人在这“大事之年”的一个个惊喜。
    今年9月24日，本报《今日故乡・从我家看变化》征文启事发出后，大量稿件雪片般从全国各地飞来。在这些或长或短的文字间，我看到了无数个家庭和形形色色的人物在改革开放中经历的巨大变迁。《爷爷进了董事会》、《外婆当导游》、《父亲开了家信息公司》、《母亲办保险》、《车的变奏》……单看这些带有强烈的时代色彩的题目，就可窥见时代变迁给百姓生活带来的变化。这个专栏就像一个窗口，展示了发展的中国社会生活的方方面面。尽管征文的篇幅不长，视角各异，却反映了深刻的主题：中国人的物质文化生活水平有了质的飞跃。
    更为重要的是，在改革开放年代，人们的思想观念也在不断更新。透过征文我们看到，人们的金钱观、择业观、择偶观……在悄悄改变。观念是最能反映一个社会、一个时代特征的东西，它的变化无疑会给社会的发展以深刻的影响。
    继往开来军威壮
    ●本报记者 雷利民
    7月中旬，为采写一组纪念建军70周年的专稿，我和几位同事领命出差，到当年军旗升起的地方走了一遭。南昌、百色、浏阳、平江、井冈山……每到一处，我们都能清晰地触摸到人民军队那深深植根于人民之中的脉络，触摸到人民军队光荣传统的源头。
    从老区回来，又下了一次部队。这回让我由衷感慨的是，经过70年的历史跨越，现在的部队与老区群众口中的部队既一样又不一样。一样的是党对军队的绝对领导、全心全意为人民服务的宗旨和艰苦奋斗的优良传统；不一样的是当年那支“小米加步枪”的“泥腿子”队伍，已经成长为一支立足于打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的钢铁之师。
    当前，高科技在军事领域的运用，正引发一场军事技术、军事理论上的革命。为了迎接新世纪的挑战，我军已走上加强质量建设，依靠科技强军的精兵之路。
    今年3月25日，驻京部队领导干部现代科技报告会在京举行。前去采访的同事一回来就说，“军委领导和300多名将军汇聚一堂听高科技知识讲座，以前可是从来没有的啊。”据不完全统计，全军今年共举办学习高科技知识讲座近4000场次，一个声势浩大的学科技用科技的热潮正在军营中兴起。
    我一直很荣幸也很骄傲自己是光荣的中国人民解放军的一员。这支功勋卓著的队伍在70年的战斗历程中充满了令人激动的传奇。我也同样坚信，在党中央、中央军委的正确领导下，我们这支队伍明天将铸造更大的辉煌！
    沃土深情话回归
    ●本报记者 孙晓青
    1997年7月1日清晨，当中华人民共和国香港特别行政区迎来她的第一个黎明的时候，作为随军记者，我和一批同行搭乘驻香港部队主力的逶迤车队，穿越深圳皇岗口岸踏上了香港的土地。
    那一刻，望着在暴雨冲刷下显得格外苍翠的山林，看着伫立雨中热情欢迎解放军的香港市民，我心里百感交集，史料上记载的第二次鸦片战争期间的一个情节突然闪过脑际：
    《北京条约》签字之后的1861年1月19日，香港岛上的2000多名英军士兵渡海登上九龙半岛，在这片刚刚掠夺的土地上搞了一个所谓的领土交接仪式――英国驻广州代理领事巴夏礼把一个装满九龙泥土的纸袋塞给在场的清朝官员，然后威逼清朝官员再把纸袋交给他，以象征中国将九龙割让给了英国。
    透过历史的重重云烟，我仿佛看到巴夏礼自恃拥有坚船利炮而得意的狞笑。
    历史可能会忽略某些细节，但一个民族的耻辱却不会被轻易忘却。
    国土，是一个国家赖以存在的基础。北京中山公园有个社稷坛，上面按中黄、东青、西白、南红、北黑5个方位铺填着五色土，从明代起就是中华大地的象征。香港回归后第五天，北京文博界在此举行了“庆回归香港热土收藏仪式”：来自回归后香港大地的一捧黄土，经年逾古稀的文物专家之手，郑重撒入社稷坛，撒在坛台中央喻示“江山永固”的江山石四周。
    国土的沦丧是国之耻辱，国土的回归是国之荣耀。敢于直面耻辱是一个民族成熟的表现，能够洗雪耻辱更是一个国家强盛的证明。
    香港回归，不仅是领土的回归，更是人的回归，心的回归，民族尊严的回归。
    一个伟大民族在经历了一个半世纪的屈辱、抗争、自强而终于自立于世界民族之林时，有谁能够阻挡她昂首迈向新世纪的步伐呢？！
    7月1日，中英香港政权交接仪式在香港会展中心隆重举行。本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
