〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一技之长成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新郑烟厂高级工艺师陈国创〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张真宇/张应银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张真宇 本报特约记者张应银
    1997年4月，英国伯明翰皇家花园礼堂。当中国高级工艺美术师陈国创从国际包装联合会主席、巴黎包装学院教授图克兰德手中接过造型独特的“世界之星”奖杯时，他说他突然想到了那火热的军营生活。
    1972年，自幼习画有成的陈国创，被河南省军区开封军分区特招入伍，当了电影队的放映员。当时，绘制反映部队生活的幻灯片，成了他习画的主要途径，一个个战士身边的“活雷锋”从他的画笔下走向影幕，激励着战士们奋发向上，他的画技也随之大长。
    几年的军旅生活一晃而过，就要告别情同手足的战友了，那些天，陈国创的心情难以平静。他把几年部队生活的体验浓缩成一幅国画《离队之前》，此画获原武汉军区战士美术作品展优秀奖。
    退伍后，陈国创把艺术之路定格在包装设计上，并不断取得成功。这次，陈国创获得的1994年度国际包装最高奖――“世界之星”奖，是河南省烟草世界最高包装奖零的突破，也是中国烟草世界最高包装奖零的突破。这一年，全世界的卷烟厂有上千家（其中中国就有200多家），烟品上万种（其中中国3000种），烟草行业获此殊荣的也唯独这个“金装豫烟”。
    “金装豫烟”的烟盒被陈国创设计成烟叶状，彻底改变了沿袭多年的方盒和马口铁圆形听筒的卷烟包装模式。金灿灿的黄金叶，象征着人类对富贵、完美和自然的追求。这也是诸多“世界之星”奖评委对这一作品一见钟情的主要原因。此外，对于包装材料的使用，陈国创也煞费苦心，670克精铜，一次冲压而成，最后抛光镀金，它代表了现代工业美学和祖国铜加工工艺的完美结合，从而极大地增加了工业包装的科技文化含量和艺术价值。
    陈国创把士兵的勇敢顽强的精神带进了包装设计的构思过程中。这种精神也使他在摄影、居室装饰等项目的开展上受益。他的摄影作品曾获中国国际摄影广告艺术大奖赛优秀奖，居室装饰曾获河南省家庭装饰艺术大奖赛优秀奖、全国家居装饰艺术竞赛二等奖。他的国画《中华之魂》在2米长的范围内汇聚了迎客松、卧龙松、罗汉松和将军柏等祖国名山大川的“神树”，并衬托以巍峨的群山和蜿蜒的长城，整个画面流畅生动，充满了创造力和表现力，驻足画前，让人顿生一种景仰之情。
    如今，陈国创又开始了新的搏击。在他的工艺美术作品荣获1994年国际最高级别的“世界之星”包装大奖后，他开始写作一部名叫《九死一生话将帅》的书。为了这本书，他采访了在世的30多位老将军，并利用工作之便，沿着主人公们的足迹，踏遍浴血的青山。书中记述了聂荣臻、罗荣桓、罗瑞卿、皮定均、杨成武、张爱萍、张震等元帅、将军们的传奇人生。
    从作画到写书，他对自己挥动着鞭子，并大声吆喝，唯恐懈怠了生命。
〖-ZW/正文〗
