〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪能手――张明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国林
    称北京军区某团农场战士张明是“养猪能手”，一点也不吹。自打当上饲养员那天算起，从他手上出栏的肥猪已351头，经他接生的仔猪30床，共294头，为团队增加收入近6万元。有人可能会说，这点成绩算不了什么，可要知道，他不过是一个入伍仅一年半的上等兵啊！张明干饲养员工作满打满算也不过300天，却创造了平均一天出栏一头猪，仔猪成活率达100％的简易猪场养猪的不凡业迹，连附近村庄的养猪专业户也来拜他为师哩！
    1996年4月中旬，对养猪技术一窍不通的张明，有了一次到师里接受培训的机会。他紧紧抓住这次难得的学习机会，像一头久渴的小牛犊，大口大口地吮吸知识的养分。培训4个月，他记满了厚厚的4个笔记本，读完了14本养猪专业书，最后以优异成绩结业。
    回到猪场的第二天，张明就遇到了一头母猪难产。由于这头母猪体质太弱，闹栏一天半，羊水已破，不管它怎么用力就是产不出小猪来。如果再产不下来，母猪就会有生命危险。“人工助产”，张明当机立断，用培训中学到的知识，把手伸进母猪体内，帮助它生产，一头，两头，八头小猪终于在他的协助下顺利产下，母猪的生命也保住了。
    初战告捷，张明信心倍增。他说：“既然组织让咱当‘猪倌’，咱就要当一个让人佩服的出色‘猪倌’。”他是这样说的，也是这样做的。通过刻苦钻研和实践，如今，张明已练就了“一看准”的本事，通过观察猪的进食情况、走路动作、睡卧姿态等，他能一眼看出这头猪有病还是没病，病轻还是病重，应该采取什么措施。以往团里的猪饲料成本高、质量差，而他亲手配制的饲料不仅成本低，而且还使猪日增重量提高了300到500克。
〖-ZW/正文〗
