〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域新兵故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 新兵生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊尚诚
    在雪域高原，笔者行程上千公里，采访了3个新兵连的近100名新战士。这里撷取几个片断奉献给读者。
    五分钟通话
    12月1日，新战士朱小舟到部队第一件事便是给家里打电话，笔者便跟随采访了他。
    “妈妈，我现在已安全到了部队。”朱小舟与妈妈接通了电话。“今天早上7点10分从成都起飞，9点半到了拉萨机场。一下飞机，首长们就在机场为我们举行了欢迎仪式，看到了好多藏族群众又是唱歌又是跳舞，那场面好热闹哟。”
    “你到高原后身体有反应吗？”妈妈最关心儿子的身体。
    “有点，刚下飞机时头晕晕的，就像感冒了一样，连长告诉我们过几天就好了。部队军医就给我们发了维生素片、润唇膏，还有高原护肤霜。”
    “部队生活怎么样？”
    “可好啦，到部队第一顿饭就是六菜一汤，晚饭有水饺、面条，还有大米饭。噢，今天下午我们刚起床，团首长就带领着好多人给我们新兵连送来了猪肉、新鲜蔬菜、罐头，还有水果。部队还给我们每个新兵配发了新棕垫、新褥子，晚上睡觉很暖和……”朱小舟把部队的新鲜事一一道给妈妈听。
    煤油炉烧水
    在海拔3840米的驻藏空军某场站新兵连，由于高原缺氧、气温低，场站为了使新战士有开水喝，有热水洗脸洗脚，便为每个新兵班装备了1个煤油炉和6个保温瓶。
    12月4日早晨，一班战士都出操了，留下值班的新战士王玉平烧开水，小王从没使用过煤油炉，也不知道高原高寒缺氧，不易点火。当他连擦几根火柴都没点着后，便从炊事班灶里取回一块烧红的煤炭放在煤油炉灯芯上，猫着腰用力去吹，火“噗”地一声着了，王玉平高兴地跳了起来，不料漆黑的煤油烟喷得小王满脸都是，当王玉平烧满6个保温瓶的开水时，连队已经收操了，看着王玉平那副模样，战士们都开心地笑了。
    3公里山路
    3公里路，对于一个内地生活的正常人来说，在20分钟内就可以轻松地走完，然而在海拔5374米的甘巴拉山，要走完3公里的路，却是一件了不起的事。
    12月5日，驻藏空军组织24名新兵代表到甘巴拉雷达阵地参观学习。上午9时10分，满载新战士的大客车徐徐向阵地驶去，下午1时55分，当“甘巴拉英雄雷达站”阵地进入新战士们的视野时，大客车水管突然破裂，发动机立即停止了工作，抛锚在山坡拐弯处。离雷达阵地还有3公里路，有人提议：步行上山。新战士们纷纷跳下了车，执意要步行上阵地。来自山西农村的新战士刘瑞一个劲地走在最前面，可是走出不到50米远，他却再也走不动了，一下瘫坐在地不想起来，几名新战士赶上前去，扶起他又往山上走。他们相互搀扶，顶着8级寒风，经过2小时15分，终于到达了雷达阵地。
〖-ZW/正文〗
