〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合训练改革钻高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅涌现出一批“小专家”“小发明家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/张建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张建新报道：北京军区某炮兵旅采取措施激发官兵学习高科技知识兴趣，部队涌现出一大批小有名气的学术“小专家”和小“发明家”。近年来，全旅共在兵种以上刊物发表学术论文104篇，45人次被总部评为军事学术研究先进个人，共取得130多项技术革新成果，其中83项分别获得军队和国家级科技进步奖，6项获国家专利。
    这个旅先后投资200多万元，建起功能齐全的训练中心，聘请全军10多所炮兵指挥院校、研究所的40多名专家、教授，定期到部队授课，并搜集建立了一整套外军研究和高科技知识资料库。在此基础上，他们制定了学习制度，开办夜校，旅领导亲自授课。与此同时，他们立足现有装备，紧密联系部队训练改革实际，把高科技知识学习与研究未来战争结合起来，重点研究探讨高技术条件下扬己之长、击敌之短的训法和战法，使全旅上下出现了军事学术研究热潮。
〖-ZW/正文〗
