〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部向韦情学习什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区“优秀指导员标兵”韦情带兵启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房立道/程关生/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论/韦情/基层政工干部RW：韦情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房立道 本报特约记者 程关生 本报记者 胡春华
    南京军区“优秀指导员标兵”韦情，把一人一事的工作做到位的经验，在本报8月30日一版头条发表后，引起强烈反响，不少部队开展了向韦情学习活动。总政领导指出：全军指导员都能把一人一事的工作这样做到位抓到底，我们的政治工作就能增强针对性、提高实效性。并要求各级领导一定要把韦情这个典型学习好、宣传好、推广好。韦情给我们的启示是什么呢？
    带兵学问千万条，把心思用足是第一条
    “带兵难，带兵难，把心思用足就不难。”韦情毫不掩饰他对指导员岗位的热爱。在他眼里，战士是最可爱的，连队是具有吸引力的，指导员从事的工作是十分光荣的。
    韦情对连队有一种特殊情感。探家不到一个星期，心就飞回了连队，隔三岔五总要打个电话回来。到师里参加半个月集训，他抽空就往连队跑，到班排看看，到菜地转转，心里仿佛就踏实些。父亲重病、妻子生产与部队的任务发生冲突，他一咬牙，发出一封“惭愧信”，领着连队就走。
    韦情心中时刻装着战士，不论是表现好的还是差的，不论是性格开朗的还是孤僻的，不论是家庭富裕的还是穷困的，不论是入伍前工作的还是待业的，他都是4个字：“真心、真诚”。后进战士李阳加半夜三更肚子痛得在床上打滚，韦情拖着重感冒的身体，背起小李一路小跑几里地赶到卫生队，接着又转院到县城，一直忙乎到天明。韦情信奉一句话：你对战士多一分真诚，战士对你就会多一分亲近和信任。
    韦情是由士兵直接提干的，没有经过正规院校培训，只能在学中干在干中学。近年来，他挤时间学习了马克思主义哲学、政治经济学、伦理学，认真研究了心理学、教育学，广泛涉猎了历史、文学、美学等方面知识，写下12万字读书笔记，剪贴了40多万字报刊资料。
    韦情当指导员不到4年，先后到两个连队任职。他本来在“神炮连”干得很红火，不到一年就改变了连队面貌。团党委又决定调他到连续3年后进的八连当指导员。不少知情人说，韦情非栽在八连不可，那么多后进兵，这个“残局”不好收拾。韦情没有退缩，他说：“指导员的岗位光荣而重要，不把那些走下坡路的战士领上坡，不把跌入低谷的连队搞上去，就愧对组织的培养、人民的厚望。”两年多时间，他同全连官兵同心协力，使连队彻底甩掉后进帽子，跨入先进行列。
    韦情所在师的师长徐乃飞说：“带兵学问千万条，把心思用足是第一条，有了这个原动力，有困难就会想办法，从一般的办法就会产生更有效的办法。韦情的实践很好地说明了这个问题。”
    学会做一人一事的工作，是基层干部的必修课
    诸多事实表明：战士的现实思想问题，往往是通过一人一事反映出来的。一些连队之所以出问题多，一个重要原因就在于没有把一人一事的工作做好做到位。
    客观地讲，韦情对这个问题的认识也有一个由浅到深的过程。他不止一次地碰到这种情况：该上的课也上了，该搞的教育也搞了，该讲的道理也讲了，总对那么一些人不奏效。韦情思前想后，不断地反省自己：“大呼隆”式的教育手段和千人一面的工作方法，不可能一药治百病，必须一把钥匙开一把锁。
    韦情强烈意识到做好一人一事工作的重要性，把它作为必修课和基本功，不断丰富自己，发展自己，提高自己。他首先在摸清战士底数上下功夫，对战士思想发展变化规律尽可能地摸准察透。尽可能地做到：战士所想我能知，战士所虑我能思，战士所惑我能解。
    当然，做一人一事的工作没有固定不变的模式，要因人而异、因事而异，“杀猪杀头杀屁股，各有各的杀法。”大家都可以在实践中摸索总结，关键就看这些方法是否符合本单位的实际，是否对路，对路了就行。
    做一人一事的工作不可忽视其他形式的教育，要善于搞好结合
    韦情所在师的政委曹明扬说：“一个合格的基层带兵干部，既要会做一人一事的工作，也要善于组织抓好集中教育、随机教育等，忽视或欠缺哪一个方面都是不对的，韦情对这些问题一直把握得比较好。”
    韦情认为，集中教育和随机教育是针对大多数战士，是帮助他们打好思想基础的一种有效形式，而做一人一事的工作是针对个别战士，是在这个基础上的深化和补充。各有各的用处。正因为如此，什么时候用什么教育，韦情都能做到心中有数。
    有一段时间，连队部分战士受拜金主义、享乐主义影响，出现了一些不良苗头，韦情组织了一场“固本教育”，干净利索完成四个动作：开展谈心交心和与战士家庭通信活动，摸清战士思想状况，给每个战士建立了“思想档案”；结合反对拜金主义教育，在全连开展“如何看待市场经济中‘888’现象”和“新形势下还要不要艰苦奋斗”的讨论，划清是非界限；让3名家庭条件优越、生活俭朴的战士登台现身说法，举办“身边人实物展”，树立连队艰苦朴素的典型；以“弘扬艰苦奋斗精神”为主题举办故事会、演讲会和经验交流会。这些教育形式多样，效果明显，10名赊账的战士有6人还清了欠款，连队战士收到的汇款由原来的每月4000元以上降至每月不足300元，20名“老烟枪”也主动戒了烟。
    如何组织收看新闻，八连也别具特色。每天晚上，全连同志看完新闻联播后，韦情要求再延长8分钟，由战士复述主要内容，讨论热点问题，畅谈收获体会。不流于形式，又为战士乐于接受，效果非常好。
    韦情还根据战士成长的规律和客观条件的变化，科学地划分入门阶段、成才阶段、转折阶段，并科学地设置相关的教育内容，有层次有章法，针对性非常强。
    韦情所在师的副政委宋秀杰说：“思想政治工作是一个复杂的系统工程，韦情的实践告诉我们：把战士引导好转化好，需要把政治工作的各种形式和手段结合好。像韦情那样‘拳打脚踢，左右开弓’，自身素质过硬才能带出过硬连队。”
    造就合格的带兵人非一日之功，组织上要早作储备
    在采访中，为了从整体上更好地把握韦情，记者与韦情所在部队的不少当过基层主官的同志进行了广泛交谈。大家的一个共同感受是：任职头一年，就像不会游泳的人掉进河里，在里边乱扑腾，干着干着才慢慢品出点味，悟出些门道。可见，多数同志任职后都要有一个适应的过程。
    韦情不一样，他当指导员后，思路一直很清晰，工作一直很平稳，总有一种上升的势头。任职头一年，他就让连队建设一度下滑的“神炮连”重振了雄风；调任全团处于后进状态的八连后，经过两年多拼搏奋斗，又带领全连官兵彻底甩掉了后进帽子，步入先进连队行列。他为什么能够得心应手呢？
    据韦情所在师的政治部主任齐毓春介绍，韦情当班长时，就是军区树立的三个“思想骨干标兵”之一。从那个时候起，他就摸到了做战士思想工作的一些道道，军、师、团总结推广过他的经验，从他班里走出去的战士，个个都成了班长骨干。韦情由战士直接提升为排长后，在当好排头兵的同时，继续发挥思想骨干优势，带出了标兵排，他本人被集团军树为“优秀带兵干部”。正是有了这段经历，正是由于一直潜心研究战士思想发展变化规律，韦情在指导员岗位才得以驾轻就熟，干得红红火火。
    韦情的成长进步当然还得益于领导机关的教育培养。据了解，近几年来该师实施“排长定向培养规划”，对排长的特长和优势综合考察后，确定是当军事干部，还是当政治干部，然后由营团领导分工进行传帮带。据师长徐乃飞介绍，这个师的排长提升为连长、指导员后，90％的同志适应比较快，基本都能胜任工作。
    造就合格的带兵人不是一日之功，作为干部本身，应该像韦情那样做有心人，注意提前介入，大胆锻炼；作为一级组织，应搞好定向培养，及早储备人才。这是事业的需要，这是基层的呼唤。唯有如此，基层建设才能充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
