〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队开通特别服务专车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大个兵五天穿上特体服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服装管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈建平报道：“娘，我已经穿上了部队为我特制的警服啦！”新兵一连战士芦池把这一喜讯用电话告诉了千里之外的母亲。在电波那头的老人哽咽地连连赞叹：“部队真好！真好！”这是武警8620部队尽心为新兵服务的一个感人镜头。日前，他们开通的特别服务专车，为300余名服装不合体的新兵全部调整调配完毕。
    来自辽宁抚顺的新战士芦池是唯一穿便装入营的新兵，他因身高1.94米而未能领到合体的服装。看着所有入伍的新兵穿着庄重威武的警服，芦池内心好生羡慕。芦池带着母亲的一块心病踏上了从军路。到部队后，新兵一连指导员张雷立即把芦池的特殊情况向机关做了反映。副部队长卢卓夫亲自来到新兵一连详细了解情况，指示后勤有关业务部门把这件事做为特事快办。后勤部长张坤带领军需助理员认真仔细为新兵芦池量尺寸，又派专人马不停蹄赶赴沈阳定做。第5天，芦池终于穿上了梦寐以求的警服。
    该部举一反三，通过这件事专门成立服务组，深入到新兵连逐个进行登记，对314名服装不合体的新兵全部作了调整，使今年入伍的新兵全部穿上了合体警装。
〖-ZW/正文〗
