〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士篆刻家”――田广兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中学/李青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王中学 李 青
    1997年元旦，在河南省群众艺术馆展览厅举行的“名家艺术作品展览会”上，几幅新颖别致、笔调流畅的篆刻作品吸引了众多的参观者。在没有见到作者本人之前，没有人相信这些精品是出自一名战士之手。这位作者就是驻豫某师修理营战士田广兴。
    田广兴选择了小小篆刻，完全是一个偶然的机会。1992年，田广兴入伍不久，连队装饰俱乐部，想搞几个篆刻字，但是找遍全团也没有一个人会。田广兴决心填补这项“空白”。为此，他攻读了枯燥难懂的《篆刻学》、《篆刻章法》、《篆刻艺术》等书籍，仅剪贴的篆刻报刊资料就有3000多幅。部队千方百计为他创造条件，请当地名家指导，还送他到河南篆刻艺术馆学习，使田广兴的篆刻技艺有了很大提高。他的篆刻作品先后被《解放军画报》、《中国书画报》等多家有影响的报刊采用。1994年，郑州一家被单厂征集篆刻作品作为新产品的图案，田广兴的“松鹤”在6000多幅作品中脱颖而出，被厂家一举选中。1995年8月，田广兴收到中国历史上第一座民办碑林――开封市中国翰园碑林寄来的6幅篆刻作品收藏证，他篆刻的《兴我中华》等作品以其厚实挺拔、平中露峭的风格，受到篆刻艺术专家的称赞。同时，他还是这次翰园碑林在全国征集篆刻艺术作品展出中年龄最小的作者。至今为止，他已在全国多家报刊发表篆刻作品200余幅，并在上级和地方组织的篆刻艺术作品展览中4次获一等奖，并三次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
