〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晓黎
    足球场上，一连和二连比赛正酣。一连长苏明芳因带着连队打扫卫生而脱不得身，遂派通信员小李“打探”：连队战赢，即刻报告。
    足球场上，比赛接近尾声，比分仍为零比零。小李正着急，忽闻裁判哨响：二连禁区犯规，罚点球。小李大喜，屏息观战，但见连队“头将”小高一个虚晃，球如飞箭，直扑对方球门，未等裁判哨响，小李一路狂叫着“赢了”向连长报告。连长命令全连：操锣拿鼓，迎接冠军归队。
    锣鼓队在苏连长的带领下雄姿勃发，鼓锣喧天地步入赛场，不期与手捧奖杯的二连锣鼓队撞个正着，苏连长疑惑，却见本连球员个个满脸沮丧地下场，苏连长心里一惊，果不其然，球队以一球之差，输了。原来，点球是擦着门柱飞出去的，小李只顾兴奋，错把漏球当进球了。
    苏连长和他的锣鼓队顿时尴尬在球场上，忽然，他灵机一动，对着身后的锣鼓队大吼：“友谊第一，比赛第二，敲锣打鼓向二连球队祝贺。”
〖-ZW/正文〗
