〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都主要新闻单位评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九七年十大新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 1997年“山东科技出版杯”十大新闻今天在北京由中央人民广播电台等首都30家主要新闻单位共同评定。当选的十大新闻是：
    一、邓小平同志逝世，举国上下沉痛哀悼。江泽民总书记号召全党全军全国各族人民继承邓小平同志遗志，把建设有中国特色的社会主义事业推向前进。
    二、中国政府恢复对香港行使主权，7月1日，中英两国在香港举行香港政权交接仪式，中国政府正式恢复对香港行使主权。中华人民共和国香港特别行政区政府成立，董建华宣誓就任香港特别行政区首任行政长官。
    三、中国共产党第十五次全国代表大会召开，江泽民同志作题为“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的报告。大会选出新一届中央领导班子，并在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。
    四、江主席访问俄、美；中俄签订了中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，中、俄、哈、吉、塔签署关于在边境地区裁减军事力量的协定；中美发表了《中美联合声明》，共同致力于建立中美面向21世纪的建设性战略伙伴关系。
    五、始发于泰国的东南亚金融危机波及日本、韩国、拉美等许多国家和地区，引起全球股市和金融市场剧烈动荡。
    六、美国“火星探路者”号飞船首次在火星着陆。
    七、长江三峡建设一期工程实现大江截流，二期工程开始实施；黄河小浪底截流成功。
    八、中纪委决定开除陈希同党籍，检察机关已对其依法立案侦查。
    九、英国科学家“克隆”羊成功，引起国际社会对克隆技术的广泛关注。
    十、英国王储查尔斯王子的前妻戴安娜8月31日在法国巴黎因车祸遇难，年仅36岁。
〖-ZW/正文〗
