〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河水的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮河治理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    “走千走万，不如淮河两岸。”提起淮河，人们总忘不了这首古老的歌谣。
    淮河流域1.5亿人民以全国1/8的耕地，生产了全国1/6的粮食。淮河流域――当之无愧的鱼米之乡！
    然而，从本世纪七十年代开始，淮河两岸人民却遇到了现代工业的“恶魔”：环境污染。面对“恶魔”的困扰，淮河人唱起了这样的歌谣：“五十年代淘米洗菜；六十年代洗衣灌溉；七十年代水质变坏；八十年代鱼虾绝代；九十年代身心受害。”
    ’97岁末，记者来到了淮河岸边。
    在安徽蚌埠3号码头，一听是来采访淮河治污的，土生土长的淮河人马上把记者围了个水泄不通。“我家的鱼虾全死光了，水也没得喝！”……听得出，他们的心里在流泪。
    人要生存，水是永恒的话题。每次面对突如其来的污染，淮河人最关心的话题是：到哪里找水吃？
    在淮河蚌埠段大堤上，记者向数位淮河人问起了这个问题。起初大家发现水变了颜色，也没真的当回事。可大家一喝，才知道这样的水是不能喝的。合肥市作协主席陈桂棣几年前回淮河边的家乡看望父亲，给老人家买了安徽最有名的茶叶，可父亲说儿子买了假茶叶骗他，原因是喝到嘴里没有味道。陈桂棣感到纳闷，一问才知道父亲依然喝的是淮河的污水。
    一位搞环保报道的同行讲了这样一些听起来天方夜谭的“怪事儿”：
    1994年淮河发生特大污染事故，江苏盱眙县几十万人吃水告急。南京军区某部紧急调集数十辆军车送来“救命之水”……
    1995年污染事故再度发生，蚌埠市区1公斤水最高卖到两角钱；许多饭店门口贴上这样的招牌：“本店用地下水”、“请放心，本店绝对不用淮河水”……
    而并非所有人都能找到干净的水。在蚌埠码头采访时，船工老王硬是把记者拉到了他的船上。他说，在前年污染时他还是喝河里的水。自己并不是不知道河里的水不能喝，可自己的工资才只有200多块，除了一家人的柴米油盐，哪有钱再买水呀？没办法，只好买了个大缸，盛满河水，再加些明矾，沉淀一天一夜就可以喝了，直到今天还是喝这样的水。记者掀开大缸盖子一看，心里不禁一颤：水倒是清的，可在缸底是一层厚厚的污泥。
    喝这样的水对身体有什么影响？记者记下了一位淮河人这样的诉说：“近些年来沿淮的许多村民和船民得病的很多，最普通的是肚子疼，医生们也说不出什么病。安徽临泉县靠近河边的一个村子，在前几年验兵时，竟没有一个合格的，后来才知道是因为喝了被污染的淮河水……”
    而受害的又岂止是两岸人民？污染也殃及了池鱼。船工胡老汉在淮河岸边生活了60多年，一说起淮河，眼里就噙着泪：“年轻的时候，河水还是很清的，而且鱼虾很多，没事的时候就到河边钓鱼，一袋烟的功夫就能钓上七八条鱼。下了小网，也可以抓到许多虾。可自从河水受到了污染，就再也找不到几条鱼。就连大家用网箱养的鱼也死光了，虾也没有了……”
    一位地方领导告诉记者，环境污染不仅给淮河两岸人民身心健康造成巨大的威胁，而且给整个流域的工农业生产带来了巨大损失。由于污染事故频频发生，极大地打击了投资者的热情，使淮河的改革开放事业受到了许多不良的影响……
    淮河在呜咽，淮河在告急！淮河的污染引起社会各界的广泛关注，更引起了党中央国务院的高度重视。
    1994年，国务委员宋健同志在视察了淮河的污染状况时说：淮河的污染问题非解决不可。我们必须拿出“壮士断腕”的精神治理淮河污染。
    “2000年一定要使淮河变清。”中国政府向全世界作出了保证。1995年8月8日，国务院发布实施《淮河流域水污染防治暂行条例》，明确提出了淮河环境治理的时间表：“1997年实现全流域工业污染源达标排放；2000年淮河流域各主要河段、湖泊、水库的水质达到淮河流域水污染防治规划的要求，实现淮河水体变清。”
    就在来淮河前一天，记者在北京“堵”到了专程到京参加会议的淮河水利委员会张菊生副主任。谈起淮河的治理意义，他不无感慨：治理淮河污染首先是一项“民心工程”，体现了党中央、国务院对淮河人民的关心；这也是一项“样板工程”，淮河的环境治理将会成为其他受污染江河湖泊治理污染的“样板”，对于我国环境保护工作具有重要的意义；同时，淮河治污向全世界表明了中国治理环境的坚定决心，是中国对实现可持续发展战略作出的庄严承诺。
    行走在淮河千里大堤，记者听到了淮河人一个共同的声音：救救淮河！而治污绝不是一件易事。但无论遇到多大的困难，治污永远是第一位的。因为这是世人共同的心愿！
    （本报安徽蚌埠12月29日电）
〖-ZW/正文〗
