〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着青年军官择偶的城镇化，军人配偶长期住在娘家的现象越来越多。对这〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗种情况怎么看？部队领导应当做哪些工作？请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇军嫂住娘家透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着青年军官择偶的城镇化，军人配偶长期住在娘家的现象越来越多。对这种情况怎么看？部队领导应当做哪些工作？请看：
    城镇军嫂住娘家透视
    ●程伯福 本报记者 刘明学
    初夏时节，某部对1991年以来在城镇成家而未办家属随军手续的206名青年军官的家庭情况进行调查，发现城镇军嫂住娘家的现象比较普遍，约占总数的75％，且呈上升趋势。1992年，该部有38名军官与城镇姑娘结婚，其中29位军嫂长期住在娘家，占总数的76％；1995年，该部与城镇姑娘结婚的44名军官中，有39位军嫂长期住在娘家，占总数的89％；今年春节前后结婚的8名军官，军嫂全部在娘家安营扎寨。这种家庭环境的变化，给军官缓解了一些生活压力，同时也带来了一些新的问题。对此，各级领导和组织必须引起足够重视。
    城镇军嫂缘何住娘家？
    为感情寂寞所困。从恋爱到结婚，从谈情说爱的浪漫到锅碗瓢盆的烦琐，生活变得实际而单调。彼此间的通信、打电话、赠送礼物也不像婚前那样经常。再加上分居两地，业余时间显得寂寞。师机关王干事的家属乔女士在一家合资企业工作，结婚时集资从单位购了一套二室一厅的住房，乔迁之喜还未散去，孤独相思之情又罩心头，夜阑人静时常常暗自垂泪，不出半年，她又搬回了娘家。谈及此，她深有感触地说：自己独居太寂寞，到公婆家住，在乡下不方便，还是回娘家习惯。
    为家务负担所累。军嫂成家后，所有家务事都要亲自动手，不仅要买柴米油盐、洗衣做饭，还要为孩子入托上学奔波，一年到头没有轻闲的时候。为此，不少人累垮了身体。据了解，该部42位军嫂患有种类不同的疾病。
    为家庭困难所迫。这部分军官入伍前大多数家在农村，他们找了城里的媳妇后，不少家属因单位效益不好分不到房子，自己一时又没有能力购买商品房，只好在岳母家定居。再就是有的军嫂被优化下岗，三口之家的花销全靠“兵丈夫”支出，为节约房租、水电费，只好回娘家过起了“大家庭”生活。
    为丈夫安心所为。一些青年军官常为家属单门独户牵肠挂肚，特别是近几年有的地方社会治安状况不好，心里更是放心不下。于是，老丈人家便自然成了相对稳固、安全的“后方”。
    城镇军嫂住娘家，对两地分居的军人家庭来说，无疑给生活上带来了诸多便利，但同时也带来了一些消极影响：
    “光荣之家”的光荣感受到冲击。不少女青年由此产生嫁当兵吃亏，做军嫂受苦的想法。
    家庭关系易形成裂痕。军嫂长期住在娘家，有的兄妹攀比，争着沾父母的光，容易酿成家庭矛盾。
    加重了军嫂娘家的经济负担。军嫂娘家大多收入一般，生活不很宽裕，且住房问题尤为突出，有不少是三世同堂。军嫂李雪玲算过一笔账：虽然每月给娘家150元生活费，但如果单独过，则需要300元以上的开支，而这个空缺就需要娘家补了。
    城镇军嫂住娘家现象，虽有其复杂背景，但不能熟视无睹。为此，某部积极探寻解决问题的办法，确保军官“后院”稳定，其做法可供借鉴。
    △对军官加强教育。教育军官摆正位置，处理好家庭成员之间的关系，像对待自己的家庭成员那样对待妻子的家庭成员。平常要多给妻子、岳父母写信，增进感情交流，获得理解支持；探亲休假，要多尽义务，以弥补不常在身边难表孝心、爱心的缺憾；遇到棘手事，要多出主意、想办法，承担起自己的责任。同时，要在本职岗位上有所作为，以报答亲人的支持。
    △对军嫂加强引导。积极开展“评选好军嫂”活动，引导军嫂自强自立，摆脱依赖感，克服娇气和怕苦怕累的思想，把该做的事情做好；其次，心胸要宽广，不为家庭琐事计较，使家庭内部关系和睦友好。
    △对军官夫妻关系加强协调。军嫂随娘家居住，夫妻关系尤为重要。要教育军官特别珍惜军嫂到部队探亲的时间，增进感情交流，两人要经常交换意见，妥善处理彼此之间的矛盾，主动做好己方亲朋好友的说服解释工作，消除彼此间的误会。
    △与军官岳父母家庭加强沟通。好军嫂出自好娘家，做好军官岳父母家庭的工作，有利于军官队伍稳定。这个部队各级组织加强了与军嫂娘家的联系，定期介绍军官的思想工作情况，以获得他们的理解和支持。除此，注重加强同军嫂单位协商，把一些优抚措施落到实处，截至目前，已为18户干部家庭解决了住房。
〖-ZW/正文〗
