〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为九十年代优秀士兵写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《军中之母》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄国柱
    作为一名部队新闻工作者，朱金平的报告文学具有比较广阔的视野。最近，他又结合自己的本职工作，写出了像《军中之母》（《解放军文艺》1997年第8期）这样的表现当代军人生活的报告文学作品。他最早的长篇报告文学《海湾战争备忘录》便是他作为一名海军军官对最近的这场局部战争观察、研究的结晶。而《世界扫毒战》、《中国股市扫描》和中篇报告文学作品集《在沉浮的国土上》则展示了他对于当今社会热点问题的关注和思考。《长城在呼唤》、《被审判的爱和爱的审判》等作品，则不乏宏观的概括和生动的描述，有着相当的情感强度和思想深度，给人以有益的启发。
    如果说，朱金平以前的作品，大多是从比较宏观的层面和反映问题的角度切入，那么，《军中之母》则是正面描写当代优秀士兵典型人物的一次成功的尝试。作品以细腻的笔触描绘了作者从自然来稿中发现班长彭光荣爱兵事迹的线索，进而深入采访终于把他宣传成为一个典型人物的全过程，展示的是新时期基层先进人物的风采。对于一些不太了解部队情况的人来说，也许会像武汉籍新兵万鸣一样，把基层部队的官兵关系、兵兵关系想象得很可怕。《军中之母》却以无可辩驳的事实表明，像彭光荣这样的班长才是基层部队带兵人的真正代表，知兵爱兵的模范：他手把手地教新兵洗衣服、整内务、写家信；晚上给他们打洗脚水；为幼年丧母的战士点蜡烛、过生日；无微不至地照顾生病的战士；帮助训练后进的战士赶队；督促毅力不强的战士戒烟；帮助他们过好最初的“想家关”……春风化雨般的关切，确实为初入军营的士兵们营造了一个无比温暖的家。
    毕竟，彭光荣已经不是当年的“赵大大”式的班长了，他是有文化、有理想、有追求的新一代的班长，有着丰富的内心世界和情感内涵。他的形象是复杂的而不是简单的，立体的而不是平面的，丰富的而不是贫乏的，真实的而不是虚假的……他在奋发努力，使自己成为全班、全连乃至全团的标杆。他真诚而无私地爱着战士们的同时，还承受着家庭经济拮据的困难和一再推迟婚期、女友终于离去的情感痛苦。不仅如此，阴差阳错，他一而再、再而三地失去了考军校、提干、转志愿兵的机会，除了得到一些部队给他的荣誉之外，几乎什么都没有了。谁都替他惋惜，连队领导也找他做“思想工作”，觉得对不起他。他却反过来安慰连队领导：“我留队的目的也不是为了提干，只是因为我喜爱军营生活，想报答部队。没有什么可遗憾的，你们已作了最大努力，我应感激你们才是。”面对这样的胸怀和觉悟，面对这样“坦荡荡”的战士，那些孜孜不倦、锲而不舍的跑官要官者难道不脸红心跳吗？
    报告文学是报告，同时更应该是文学。文学以人为描写对象，就要把人的内心世界和情感世界作为探索和表现的主要内容。因此，成功的文学作品必然要以情取胜，以情动人，以情感人。《军中之母》从士兵生活的细微处入手，发掘那些具有情感冲击力的人物情节，感人的细节比比皆是：一天夜晚，彭光荣背着几乎比自己高出一头的战士马成江去卫生队看病住院，第二天，班里战士一齐去看望的时候，这个出了名的“刺头兵”和“烈马”，感动得流下了泪水，最终转变成为一个优秀士兵。还有那个入伍时大字识不了几个最终成为初中生的田志虎；那个继母来队看望时才第一次喊出了“妈妈”的王剑……在这些战士身上，彭光荣究竟投注了多少精力和心血，已经无法统计。作为每一个当事人，怎能不感激得热泪长流？作为广大的读者，又怎能不心有所感，情有所动呢？
    在艺术表现上，作品立足于让事实说话，多用其他人的视角和评价，而不作空泛的议论。其文风平实质朴，寓道理于人物的事迹和言谈举止之中，语言充满着浓郁的部队生活氛围，战士喜闻乐见，不仅有着朴素的感染力，且很有说服力。在报告文学创作大而化之，空泛议论成风，且表现现实部队士兵生活的作品屈指可数的情况下，朱金平的这篇作品无疑当在褒奖之列。
〖-ZW/正文〗
