〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国报纸副刊作品大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报参选作品《500块银元》荣列榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的1996年度全国报纸副刊作品大赛12月6日在京评选揭晓，193件作品获奖。获奖作品弘扬了时代的主旋律，较深刻地反映了在建立社会主义市场经济和社会主义精神文明建设中丰富多彩的社会生活。
    本届报纸副刊作品大赛是中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会第一次联合举办，同时也是对1996年度全国报纸副刊工作实绩的检阅。全国有228家报纸副刊送来1113件作品参加大赛，作品质量普遍较高。解放军报的《500块银元》、中国妇女报的《别卖狗皮膏药》、解放日报的《不许诋毁崇高》、天津日报的《西施故里有感》、新华日报的《筑巢》、福建日报的《不作“含泪的射手”》、江西日报的《昙花一现也辉煌》、湖北日报的《倡言“扫暴”》、重庆日报的《你吹“黑哨”吗？》、人民海军报的《近看南中国海的风》、中国市容报的《治穷与“养牛”》、今晚报的《赞沈阳9・18鸣笛》、重庆晚报的《月出》、台州日报的《寂寞书院冷》、无锡日报的《母亲河的涛声》、珠海特区报的《雨写珠海》、南通日报的《如西女人》、南国早报的《何谓文学》等18篇报告文学、散文、杂文、文艺评论被评为一等奖。另有二等奖40篇，三等奖87篇，好版面14件，好专栏34件。
    （傅 文）
〖-ZW/正文〗
