〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在中央电视台考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握正确舆论导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舆论导向/李鹏/视察/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天上午在中央电视台考察时指出，新闻战线的同志们要继续认真学习贯彻党的十五大精神，牢牢把握正确的舆论导向，通过新闻媒介表扬先进，揭露时弊，鼓舞全国人民的志气，把建设有中国特色社会主义事业推向前进。
    今天上午李鹏总理在中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员罗干等同志陪同下，来到中央电视台。广播电影电视部部长孙家正首先向李鹏简要汇报了近年来我国广播电视事业的发展情况，中央电视台台长杨伟光介绍了中央电视台节目制作、运行等情况。
    李鹏在中央电视台录音棚亲切接见了电视台工作人员代表，与大家合影留念。李鹏首先向大家致以节日的祝贺。他说，1997年是不平凡的一年，我们经历了许多大事，如小平同志不幸逝世，党的十五大胜利召开，香港顺利回归祖国，江泽民同志访美，三峡工程大江截流等等。所有这些大事都是通过新闻媒体报道到全国、全世界的，新闻战线的同志们功不可没。在此，我向你们并通过你们向全国的新闻工作者们，特别是在后台默默无闻、埋头工作的同志们，致以崇高的敬意。
    李鹏等领导同志察看了中央电视台播控中心、新闻中心和动画制作机房，详细了解了电视节目的制作、播出过程。在新闻联播演播室，李鹏兴致勃勃地坐在演播席上，询问了播音员的工作情况。
    在《焦点访谈》节目组，李鹏等领导受到编辑记者的热烈欢迎。李鹏笑着说，我每天看《焦点访谈》，大家都爱看这个节目。当谈到搞批评报道的记者有时受到打击报复时，罗干高声说，政法机关坚决保护记者的合法权益，对于打击报复的人，我们一定要严肃查处。话音刚落，全场响起热烈掌声。临走时，李鹏欣然提笔写下几个大字“表扬先进，批评落后，伸张正义”。
〖-ZW/正文〗
