〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔池/吴旭/陈飞/马树恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由国防大学副校长侯树栋作序、郑州高炮学院政委卫发洲主编的《江泽民军队建设重要论述研究》一书，近日由解放军出版社出版。全书分为六部分，即总论篇、政治篇、军事篇、作风篇、纪律篇、保障篇，共计284万字。作者就江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，以及立足现有装备打赢现代技术条件下的局部战争等进行了科学、系统地研究。
    （乔 池、吴 旭）
    ●由王久辛主编的《中国当代青年散文家八人集》，最近由敦煌文艺出版社出版。这套选集不仅注重了散文的思想性，同时更注重了散文文体的美学品位。该书由著名散文家余秋雨作序。（陈 飞）
    ●长篇纪实文学《万世法门――法门寺地宫佛骨再世之谜》一书，近期由新世界出版社出版。这是武警部队《人民武警报社》记者商成勇与中共中央国家机关工委《紫光阁》杂志记者岳南的合璧之作。此书立足于寻华夏民族文化之根，探文明之源，首次披露了佛指舍利东来中国及其密藏经过，揭开了佛教在中国以及在东方迁转流复，人类智慧与精神相互融通的历史画面。（马树恩）
〖-ZW/正文〗
