〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不可小看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉后方基地小远散单位管理典型事例评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/姚道满/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小远散单位管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张平连 姚道满 本报记者 张占辉
    初冬，记者踏着薄薄的晨霜，访问了武汉后方基地部分小远散单位，领略了他们极具特色的管理经验，收获很多。这里，记者信手拈来几件小事，和读者朋友共同评析，希望能从中品出一些味道来。
    4个人的正规化建设
    太行山有个老翁沟，老翁沟里住着某油料仓库的保管四班。保管四班只有4个人，管着4栋库。老翁沟和它的名字一样苍老，战士们吃粮靠人背，喝水靠肩挑。但四班管理的4栋库却是一流的，存储了十来年的油品质量和刚出厂时一个品级，连续18年没有出过丁点问题。
    基地派人到老翁沟蹲点总结经验发现，四班虽然只有4个人，但一日生活制度和连队完全一样，该出操出操，该点名点名，该查库时查库……内务卫生整整齐齐，军容风纪一丝不苟。更有意思的是，他们还在4栋油库中搞了流动红旗评比活动，坚持6年不间断。工作组的同志问，就4个人为啥这样正规。战士们答的意味深长：“部队的正规化建设不能因人少、单位小而放松标准，条令条例哪怕对一个人也不能含糊。”老翁沟的战士们就凭着这点经验创造了一流的成绩。
    评析：小远散单位难管理，难就难在一日生活制度正规不起来。正规不起来，人的思想就容易走神。老翁沟四班最重要的经验，就是严格执行一日生活制度，不因人少而降低标准，不因远离上级而放松要求。由此不难看出，小远散单位的管理最管用的经验是任何时候都要正规起来，正规本身就是一种管理手段。
    不妨冒点火药味
    某油料仓库由于历史原因，住房都是一人一间。有的人还购置了家具，把妻子接来长期居住。这既不符合总部有关志愿兵管理的规定，也给部队管理工作带来不少麻烦。今年初，仓库党委决定把所有志愿兵请出单间，集体居住。动员、教育一个多月，还是落实不了。仓库主任张建林是个干脆人，他意识到这事不冒点火药味不行，就硬起脖子下了一道死命令：所有志愿兵必须3天之内搬出单间，库领导的驾驶员、机关的打字员带头搬，否则将视作“钉子户”，由单位派人强行搬出。结果不到3天，全仓库的所有志愿兵全都住进了集体宿舍。
    评析：中医治病通常有两种药方，一种叫温药调理，一种叫下猛药治病。部队管理主要应该是春风化雨似的说服教育，但对个别顽症也需要来点猛药。这个仓库解决志愿兵住单间问题的实践说明，对日常管理中难办的事冒点火药味，往往能起到扶正祛邪的效果，管理工作该叫劲时当叫劲。
    贴得越紧越放心
    某器材仓库人际关系和谐。在这个大家庭中，干部了解每一个战士就像了解自己的兄弟，战士信任干部就像信任自己的兄长，官兵之间磕磕碰碰的事难得一见。政委闵正德说：“仓库尽管有许多分散的执勤点，责任非常重大，但我们当领导的心里很踏实很放心。”
    这种来之不易的“心里踏实”，得益于他们长年累月在基层转悠的“铁脚板”功夫，仓库主要领导早上到操场转，上班到现场转，晚上到分队转已成习惯。闵政委说“三转”的本质是全天不离兵。天天和战士扎在一堆、干在一起，就不会不知道战士们在想什么，在干什么，做工作就得心应手。
    评析：时常听一些单位领导说，带兵的人心里总感到不踏实，怕哪个地方冒点什么事出来。当领导的要想晚上放心地睡大觉，最重要的是平时要把心操到工作中，操到战士身上。对基层带兵人来说，会操心就是一种本事，而且是很重要的本事。
〖-ZW/正文〗
