〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“坐堂”到“跟进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团提高生活服务中心战场保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/张忠顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭 本报特约记者 张忠顺
    沙场点兵“砸了锅”
    在全军率先创办团生活服务中心的北京军区某团，其服务中心今年又被总部评为“先进生活服务中心”。喜庆之时，团党委一班人却情不自禁地想到那段沙场点兵“砸了锅”的往事：那是一场近似实战的演习，全团官兵人人斗志昂扬，个个磨拳擦掌，纷纷表示要发扬战争年代老一辈敢打硬仗、恶仗的传统和作风，坚决完成上级交给的“战斗”任务。然而，令人始料不及的是，沙场点兵却砸了“锅”，问题就出现在团生活服务中心上。虽然演习之前，按过去的办法，每个官兵发了两个面包、两根香肠、一袋榨菜，并要求各连炊事班在演习过程中再实行遂行保障。哪知演习开始后，服务中心没跟上大部队，各连炊事班又难为无米之炊。就这样，两天演习下来，战士们没吃上一顿饱饭，没喝上一口热水，一些战士喝生水还闹开了肚子，造成非战斗减员。为此，团生活服务中心不仅受到连队官兵的责备，而且受到团领导的严厉批评。
    先查漏洞后“补锅”
    不少同志认为，生活服务中心平时在营区的保障，堪称周到细致，这次“马失前蹄”，毕竟是偶然的闪失。但是，团党委认为，办生活服务中心，不仅要研究平时，更要研究战时。因此团党委决定，对生活服务中心这次“砸锅”，先查漏洞后补锅，与后勤部门的同志展开了热烈的讨论，使大家清楚地看到了在服务中心建设上存在的偏差。过去，服务中心在营区的保障搞得不错，研究得比较细，而对部队执行驻训、施工、抢险、救灾等任务的生活保障，却缺少研究，只是把伙食费发给连队，让各连队“各自保障”。但是营区保障和野外保障，是一篇文章的“上篇”和“下篇”，如果只重平时的定点保障，不研究战时的跟进保障，就不能说是真正做到了保障有力。
    从实战出发练保障
    为了实现从“坐堂保障”到“跟进保障”的转变，团党委一班人和生活服务中心的同志一起，对服务中心的工作职能和保障方式进行认真研究和科学论证，并结合部队不同时期担负的不同任务，制订了跟进保障方案：
    ――部队机动伴随保障。团服务中心成立机动伴随保障组，根据部队的机动方案，伴随部队一同行动，并负责及时补充部队所需要补充的给养。
    ――部队外出定点保障。部队集结驻训或执行紧急任务，由团生活服务中心负责，在集结地域设立综合服务点，设立日用品服务部、简易浴室、理发店等服务项目，为部队生活提供便利。
    ――部队演习现地保障。针对现代战争突发性强、机动性快的特点，每次部队演习，团服务中心都事先组成现地保障组，在部队途经的地域和制高点，设立现地保障点，确保部队食有粮，饮有茶，洗有水……
    这些举措落实后，部队的跟进保障能力明显提高。官兵们交口称赞说：“有了生活服务中心周到细致的服务，不论平时还是战时，都能做到保障有力了。”
〖-ZW/正文〗
