〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓“收心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一个人的精力毕竟有限，如果不把心思用在抓工作落实上，整天忙于应酬，沉溺于玩乐，打自己的小算盘，必然影响党的工作，妨碍部队建设
    抓抓“收心工程”
    ●曹云忠
    江主席和军委几位副主席反复强调工作要抓落实。可见工作落实非常重要，也并非易事。工作不落实的因素很多，少数领导干部精力外移、分心走神是一个重要原因。这是一个老问题，但并没有完全解决。笔者认为，还有继续议论的必要。
    精力外移、分心走神的表现不少。比如，有的应酬多，热衷于迎来送往，奔走于宾馆码头，穿梭于饭店舞厅，经常说一些不痛不痒的话，吃一些不明不白的饭，甚至花一些不干不净的钱。基层下不去，机关坐不住，无暇工作，乐此不疲。
    有的玩心大，不图事业有成，唯恐享受少了，不是把心操在部队建设上，想基层之所想，急基层之所急，帮基层之所需，而是把大量的精力和时间泡在吃、喝、玩、乐上，有的甚至走上腐化堕落的邪路。
    有的私心重，考虑部队建设少，考虑个人问题多，对自己的孩子、房子、车子、票子想得非常周全，甚至为了达到目的，想方设法与地方拉关系，明里暗里做买卖。
    有的事业心差，缺乏在本职岗位上建功立业的雄心壮志，安心不尽心，在位不尽职，只求过得去，不求过得硬，工作低标准，没有长远建设思想，致使基层的问题长期得不到解决。
    有的本事不大，政绩平平，“板凳”还没有坐热，就扳着指头数位置，变着法子想提升，稍不如意就撂挑子，向组织讨价还价。
    一个人的精力毕竟有限，如果不把心思用在抓工作落实上，整天忙于应酬，沉溺于玩乐，打自己的小算盘，必然影响党的工作，妨碍部队建设。这样的教训并不鲜见。所以，抓抓“收心工程”，应该摆上各级党委的议事日程。
    “收心工程”除了首先抓好科学理论的学习和世界观的改造，使所有领导干部树立正确的人生观、事业观和强烈的革命事业心、责任心外，我认为，最要紧的是严格落实责任制，真正做到按职尽责，一定要形成有效的激励机制。对作风扎实、工作努力、恪尽职守、成绩突出的，要给予奖励，并与选拔使用真正挂起钩来；对精力不集中，工作不尽心，甚至失职渎职的要敢于动真格，从而使每个干部真正做到既有知“责”之明，又有履“责”之行，高标准地把工作做好。
〖-ZW/正文〗
