〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医疗保健先进表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田于永波王克王瑞林等会见全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗保健/张万年/于永波/言论/附图片RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯 记者范炬炜报道：全军医疗保健先进单位先进个人表彰会今天在京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林会见了出席会议的全体代表，勉励大家认真学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，弘扬先进，再接再厉，为发展我军医疗保健事业，做出新的更大贡献。
    张万年、迟浩田等军委领导称赞全军广大干部医疗保健人员，多年来为保证老一辈革命家的健康长寿，为工作在一线的领导同志和广大离退休老干部的身体健康，以极大的热忱、精湛的技术和良好的敬业精神勤奋工作，做出了突出成绩。
    张万年指出，做好医疗保健工作，很重要的是要有一支素质很高的保健队伍。建设好这支队伍，要加强思想政治建设，用邓小平理论武装头脑，保持坚定正确的政治方向。保健人员的工作性质、服务对象都比较特殊，大家要有很强的党性观念、纪律观念，在政治上忠诚可靠；要切实搞好保健队伍的业务建设，发挥老专家的传帮带作用，大力培养又红又专的中青年保健骨干，这是不断提高保健工作水平的关键所在；要保持和发扬保健工作优良传统，教育保健工作人员敬业爱岗，淡泊名利，全心全意地为保健对象奉献自己的聪明才智；要关心爱护保健人员，积极帮助他们解决工作、学习和生活上的困难，使他们能够全身心地投入本职工作。
    张万年强调，关心、照顾好老同志，是党交给我们的一项光荣政治任务，关系到国家发展稳定和军队长远建设的大局。随着离退休同志逐年增多，保健工作将越来越繁重。希望各级领导和有关部门要高度重视和支持这项工作，积极为医疗保健工作提供有利条件。
    总政治部主任、全军保健领导小组组长于永波在会上讲话。他说，长期以来，全军广大医疗保健人员忠于职守，勤奋工作，以饱满的政治热情和极端负责的精神，投身于医疗保健工作，以高尚的医德、高超的医术和良好的医风，提供优质服务，使一些危重病人转危为安，出色地完成了医疗保健任务。今天的表彰大会，既是对先进集体和先进个人的表彰，也是对全军医疗保健工作和整个医疗保健队伍的褒奖。
    于永波要求各级党委和领导，要从国家稳定和军队长远建设的高度来认识医疗保健工作的重要意义，切实加强对这项工作的领导。各有关部门要密切配合，齐抓共管，积极主动地把事情办好。从事医疗保健工作的同志，岗位光荣，任务艰巨，责任重大，要进一步增强政治责任感，努力钻研医护技术，努力提高医疗保健水平，在本职岗位上做出新的成绩。
    三总部、军委办公厅、全军保健领导小组的领导同志钱树根、周友良、董良驹、陆增祺等参加了会见。
    12月29日，张万年、迟浩田、于永波、王克、王瑞林等军委领导，会见出席全军医疗保健先进集体先进个人表彰大会代表。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
