〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师培育两用人才重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李欣仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师从实际出发，注重实效，积极探索适合本单位情况的两用人才培育路子，取得了喜人成果。今年5月，国家教委及总部有关领导在听取该师育才情况汇报时，给予了充分肯定。
    紧密结合部队建设需要，立足军事舞台育人才。该师从事军地通用专业技术的战士约占12％；从事半通用专业技术的约占27％。为满足官兵们的求知成才热望，他们将训练内容调整扩展，使大部分专业变成军地通用型，鼓励大家立足军事舞台成才。
    紧密结合社会需要，坚持本职岗位育人才。他们与地方10多个地区建立了人才信息网络，通过定期发函商定，及时了解退伍两用人才开发情况和各地人才需求信息，并根据社会需求，组织了8个专业技术分队，立足本职进行两用人才培训。
    紧密结合官兵成才需要，借助地方力量育人才。这个师充分发挥军民共建单位优势，通过与地方劳动、教育等部门协商，先后有5所普通中学、3家职业中学帮助部队培训了1000余名文秘、烹饪、家电维修、财会等人才。
    1995年10月，军区成人中专学校创立后，在军区、集团军的统一安排下，该师建起了一个拥有2400多人参加的新闻、法律、财会等专业辅导站，很快使成人中专教学步入正轨，现已有700多名学员毕业。
    近5年来，这个师先后有90％的官兵取得了各类本科、大中专文凭和专业技术等级证书，其中50％经过培训的城镇籍战士退伍后被企业争相聘为管理人员；35％的农村籍战士退伍回乡当上了村、乡干部。
    （李建文、本报特约通讯员李欣仁）
〖-ZW/正文〗
