〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比表面繁荣 注重实际效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空年终基层农副业生产评比把投入产出两笔账一块算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月27日电 记者张金玉报道：年终之际，从南京军区空军有关部门传出消息说，在评选农副业生产先进单位和个人时，南空一改往年不算投入只看产出的做法，注重看基层连队餐桌上的效益，使评选出的先进旅（团）单位、先进副食品基地和先进连（中）队、先进个人让人口服心服。
    近年来，南空大力组织发展基层农副业生产，使部队所有基层单位都实现了菜地园田化、猪圈制式化、副食品基地规范化，生产收益补助伙食人均每天达到0.52元。但由于他们过去在开现场会时往往选择一些生产设施好、宜于参观的部队多；在评选先进中单纯看产出多，算产出与投入比例少，导致一些单位出现了不惜财力建设施，盲目投资搞攀比，比谁猪圈修得漂亮，看谁大棚建得档次高等倾向。
    今年以来，南空军需部门发现这一问题后，及时调整工作指导思路，引导部队摆正投入生产与产出的关系，摆正产出与补的关系，不比“面子工程”，只图实惠顶用，提出要把基层餐桌是否真正改善作为衡量生产效益最终标准。明确规定：各单位每年要拿出60％的生产收益补到餐桌上。
    为了保证规定的落实，他们在全区推行了农副业生产登记、统计制度，为每个基层连队下发了3种登记本，要求对每年投入金额、项目进行登记，对每月产值和纯收入进行登记，对每天补到餐桌上的实物、金额进行登记等。为确保登记的真实性，他们不仅要求登记时要多人签字，而且规定旅（团）机关每季度要检查一次，并将检查结果上报军区空军，由军区空军半年通报一次。一年来，通过这些措施的落实，杜绝了过去生产的产品不折价、不记账，生产收益有账无物，有收无凭或随意折价、随意记账等现象，保证了基层农副业生产成果准确反映在账面上，体现在餐桌上。一些官兵反映，这样抓农副业生产，基层才能尝到甜头。
〖-ZW/正文〗
