〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂旭红（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光荣/卓凌/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光荣 卓 凌 何天进
    1   李旭红飞快的脚步穿梭在县医院白色的走廊里，公公肾结石还未下手术台，婆婆心脏病发作又进了抢救室，自己还拖着个两岁半的孩子。她索性将孩子扔在走廊里的座椅上，扭头便奔向了交钱的窗口，任凭孩子那尖利的哭声在身后追逐……
    此刻，她感到力不从心，天像要塌下来一样。
    丈夫陆定才是个孝子，此刻正在千里之外的戈壁大漠上带兵进行导弹发射前的强化训练。旭红最怕的是丈夫来电话，怕自己一时控制不住感情说漏了嘴。然而，似乎有心灵感应似的，丈夫最近电话频频，话题也总离不开父母的身体。
    每每如此，旭红总是强压着盈满眼眶的泪水，调节好情绪，再拿起电话，用手半掩着话筒说：“家里有我，你甭操心。”
    公公做完手术后，躺在床上不能动弹，婆婆送回了家。旭红怕公公孤单寂寞，坚持每天去守夜，像亲生女儿一样帮公公按摩、翻身、擦背、搔痒、端屎端尿，然后，踏着昏暗的路灯回家；第二天天不亮，身单柔弱的旭红又夹裹着寒风赶到医院，帮公公洗脸、刷牙。中午还要拖着困乏的身子做上可口的饭菜送到医院。
    一个月过去，公公病愈出院，外出执行任务的丈夫也回到了家。看着眼前黑瘦的旭红，丈夫迟迟不敢相认。当听完家里发生的一切后，他一把将妻子搂抱在怀中，任凭眼泪流淌……
    一股幸福的暖流涌遍了旭红的全身。
    2   旭红清楚地记得自己当初婚恋的抉择。
    那年，祖国南疆边境有战事，不少女子却在这个节骨眼上与相好了几年的军人朋友拜拜，发出了令人寒心的吹灯信。也有人劝旭红：“你那位是边防特务连的，最危险了，尽早拜拜，免得将来瘸了、瞎了、瘫了就迟了。”
    当时已是县团委书记的旭红却冒着隆隆炮火硝烟，毅然来到了南疆边境沸腾的绿色军营中，与陆定才定下终身。
    简陋的房间内，没有彩电、冰箱，没有一件像样的家具。丈夫感到非常内疚，但话未出口就被旭红堵了回去：“这下好了，有你这几枚闪闪发光的军功章陪我，回部队后你尽管安心打仗，杀敌立功，家里一切有我。”
    陆定才在家中排行老大，有4个弟妹，由于家境贫寒，相继辍学。
    送走丈夫的第二天，旭红就拿着自己平时积攒下的2000元钱来到婆婆家，说服公公和婆婆，领着4个辍学的弟妹来到学校，为他们一个个交足了学费，买了课本，并且对他们说：“你们现在只管好好读书，将来有出息了就是对父母的最好报答。”此后，旭红每月定期将生活费和学费寄到弟妹们手上，写信询问他们的学习情况，直到10多年后4个弟妹相继走上工作岗位。
    陆家住了几十年的3间土坯房，四面透风，每逢下雨天，外面下着大雨，屋内下着小雨，面对这样的状况，老人常常叹气，愁眉紧锁。
    旭红看在眼里想在心上，从自己的父母和同事处借来3万元钱，硬塞到婆婆手里。
    秋天，4间崭新的砖瓦房在旭红的张罗下盖了起来，陆家6口人搬进了新房，她却因盖房操劳过度流产了，并从此留下了“祸根”，3次怀孕3次流产，历经4次磨难才算保住了胎儿，生下了他们的小宝贝。
    3   冬天的漠风刮得山响，怒吼着尖叫着扬起满天尘埃飞旋在山凹凹里。旭红的丈夫陆定才就生活战斗在这山连山、峰叠峰、岭绕岭的深山沟里。此刻，作为全营的擎旗人，他正带领全营官兵迎接上级的年终考核。
    官兵们个个都铆足了劲，决心在考核中夺高分。然而，谁也没有料到，身体结实得像一头牛的原副营长孙宜浩，在带领官兵参加上级组织的5公里越野中，突发心肌梗塞不幸以身殉职。
    噩耗惊呆了全营官兵，也忙坏了陆定才。陆定才几个通宵没有合眼。然而，最让他和营里干部头痛的，是如何面对已故副营长孙宜浩的爱人和孩子。
    消息传到旭红耳里，她怎么也坐不住了，强撑着刚做过人流的身子出了医院，风尘仆仆赶到部队，来到孙宜浩爱人杨莉的身旁。作为女性和做了10多年青年工作的旭红，深知失去亲人的杨莉此刻最需要的是什么，深深理解一个失去工作又身患慢性疾病的军人妻子此刻的难处和痛苦。
    她为小孩买来衣服、零食，为杨莉请来医生，给她煎药送饭。听说天麻炖鸡有利于杨莉治病，她就专程赶到乡下去买。那十几个日日夜夜，旭红是既当母亲又当大姐，用她纯真无私的爱去慰藉杨莉受伤的心灵，开导她挺起脊梁，不要为命运多舛而低下自己的头颅，勇敢地面对困难，并通过各方关系为杨莉在地方联系好了工作。
    姐妹情、同志爱，使失去丈夫的杨莉备感人间温暖，很快从巨大的痛苦之中解脱出来，把对丈夫的深深思念倾注在了勇挑家庭重担上，谢绝了部队上的一切特殊照顾。
    临别时，杨莉抱着旭红哭成了泪人，口内不住地说：“大姐，我们一不沾亲二不带故，你却为我操碎了心，我这一辈子忘不了你，忘不了你，忘不了你……”
    4   后来，旭红从县团委书记走马上任艮山口乡党委书记，不满3年，她凭实干使这个经济综合指标排名全县倒数第一的乡彻底翻了身，被县政府记大功一次。接着，又被县委书记点将创办招商局，担任招商局局长。她用1万元的启动经费带领两名职员艰苦创业，抓住机遇实施了“南引、北联、东进、西出”的经济发展战略，重新盘合资产企业200余家，盘活资金8000多万元，安置下岗职工1700多人，从而带动了全县经济的发展，再次被县政府记大功一次。
    事业上连翻几个筋斗的旭红，出访了马来西亚、新加坡、泰国等十几个国家和地区。然而，在她心中依然维系着的是绿色军营，不忘为军队拉纤。
    部队驻地偏远，经济落后，随军家属安置成了一大难题，不少军人家属随军后成了“闲人”，影响了夫妻感情和部队的稳定，为了一个个随军家属的安置，旭红不惜跑腿受累。先后为8位军属找到了工作。
    夜晚，月亮挂在树梢，旭红依偎在丈夫身旁吹起了“枕头风”：“定才，早上我在水房碰上两个战士为捡旧胶鞋而争吵，艰苦朴素是部队上的优良传统，建议你们以这件事为例搞一次艰苦奋斗教育。”“你当了10多年的县团委书记，能不能给我们做一场这方面的报告？”“行。”夫妻俩探讨来探讨去，直至夜深人静。
    一个星期后，一个以“旧胶鞋该不该捡，丢不丢份子”为题的艰苦奋斗教育在全营展开，作为特邀代表的旭红，作的《艰苦奋斗是中华民族的传统美德》的报告深深地打动了全营的每一位官兵，那真诚而甜美的声音久久回响在官兵们耳畔……
〖-ZW/正文〗
