〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强技术保障训练 提高技术保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战役技术保障学术讨论发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/王树模/王刚/李维东/许援朝/赵正明/肖里/包进堂/郑长生〖HH/换行〗 顾云超 刘凡伦 龚运生 王忱 赵火应 张献 赵昶葆 王晓宁 陈树望 霍智〖HH/换行〗胜 彭满山 王恩富 易元春 成东桥 刘惠明 许津武 周德隆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役技术保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强技术保障训练，提高技术保障能力，是我军质量建设的重要内容。近几年，各部队进行了深入的理论研究和大量的实践探索，逐步形成了具有我军特色的技术保障思路。不久前，总参兵种部就如何实现快速保障这一主题，组织专家和装甲技术部门有关人员进行了业务集训和理论探讨。现把与会者的发言摘登出来，以飨读者。
    ――编 者
    站在技术之上看技术保障
    ●郭振峰
    江主席在十五大的报告中，要求全军按照“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求全面推进军队革命化、现代化、正规化建设水平。重申加强质量建军、科技强军、从严治军和勤俭建军，走有中国特色的精兵之路。号召全军适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。新的历史时期，对军队建设提出了新的要求，我们必须深刻理解，在工作实践中加以落实。
    做好技术保障工作，是落实十五大精神，贯彻新时期战略方针的重要内容。在我军质量建设中，技术保障还是一块“短板”。随着我军武器装备的不断现代化，技术保障任务日益突出。大家知道，未来战争突然性增强、节奏加快、战斗异常激烈、武器装备的战损率空前增大，对器材物资及技术保障的依赖性将越来越大。正如军委主席江泽民同志指出的：现代技术条件下的作战，消耗大，技术保障复杂，时效性要求高，对后勤和技术保障依赖性更大。军委新时期战略方针的确立，部队装备体制的改变，新技术在武器装备中的应用，未来战争的新特点，已经给技术保障工作提出了一系列新问题，迫切要求我们从理论到实践，由平时到战时，进行全面系统的探索研究，以适应新形势的要求。
    我军质量建设正在由机械化走向信息化。在这一过程中，我们研究了装甲兵野战抢救抢修问题，着重解决了技术保障装备落后和不配套的问题；研究了陆军综合技术保障问题，着重解决了综合技术保障的新模式；研究了装甲兵战役技术保障理论问题，提出了我军战役级综合技术保障的指导思想等。目前，摆在我们面前的新任务是：探索新时期军事斗争的规律，创造新的技术保障法；学习高科技知识，研究装甲器材储备管理以及快速保障等问题；根据江泽民主席“保障有力”的总要求，紧紧围绕未来高技术局部战争的作战理论，探讨快速技术保障的具体方法、基本思路和基本对策，为快速技术保障提供理论依据。
    搞好技术保障，不是个单纯的技术问题。实际上，打现代战争，特别是高技术条件下的局部战争，技术保障能力制约着作战规模和进程，技术保障的关键是决策保障，既要让我们的合成军指挥员懂得在使用兵力时，充分考虑到技术保障能力，又要善于根据保障力来确定战役战斗的规模。从而把技术保障力纳入部队综合作战能力之中。要不断提高宏观谋划意识，树立全局观念，以此来形成技术保障工作的思路。
    建立器材保障评估体系
    ●王树模 王 刚 李维东
    80年代以来，国际上发生的几场局部战争表明：在未来战争中，敌我双方不仅是武器性能的较量，同时也是物资保障能力的竞争。器材作为物资保障的一部分，其综合保障能力与水平的高低，已越来越受到人们的重视。但是，就我军器材保障评定手段而言，目前还没有一套科学、系统、完整的评估指标体系。以往的评定，定性的多，定量的少；局部的多，整体的少；强调单项质量的多，反应综合能力的少。这种评定，由于不能真实反映器材保障的综合能力，为决策层提供依据的可信度差，也就起不到指导作用。因此，科学、系统地建立一套评估指标体系不仅十分必要，而且是一项十分紧迫的任务。
    装备器材保障系统是由许多环节构成的，是技术保障的一个子系统，它是器材流转过程的各项实践活动。它的基本目标是在满足装备维修器材需求的前提下，争取高经济效益和军事效益。器材保障系统的经济效益体现在器材流转过程的各个方面，如器材计划是否准确周密；筹措的器材是否符合需要，器材的库存结构是否合理，存储器材质量的优劣，器材存储期间的损耗情况，器材供应满足需求的程度；储备定额是否正确地反映客观需求规律等。这些工作，都需要具体指标值去衡量、检验和评判。建立战时评估指标体系，重点在于解决战时器材保障的军事效益的评估。如器材计划准确率，器材保障程度率，器材储备率，器材配套率，器材保障持续时间率，以及器材快速补给率等。这些指标不但可以综合反映战时器材保障的军事效益，同时，也将给战时器材保障的决策、组织、协调与控制等提供依据。
    建立一套器材保障科学评估指标体系，具有五个方面的价值和意义：第一、便于各级器材业务部门对本级或下级平战时器材保障能力和水平，进行评价、考核和检查；第二、考核方法由定性转化为定量，使之科学合理；第三、考核内容由单项或几项转化为多侧面、全方位，以便于反映整体水平和综合能力；第四、能准确发现薄弱环节，有利于整改和调控；第五、评估结果，客观公正，令人信服，从而能真正起到指导、激励、促进和提高的作用。
    技术保障应突出“快”
    ●许援朝 赵正明 肖 里 包进堂
    现代条件下，技术保障的文章必须做在“快”字上。
    “快”，就需要科学预测器材的保障，做到合理布局，足额储备。凡事预则立，有预则能快。
    “快”，首先要突出保障好主要方向、主要时节、主要装备的正常运行。同时兼顾次要方向及诸军兵种通用技术保障。
    “快”，必须积极主动地靠前保障。各级器材保障机构要尽量靠前部署，或开设前方器材保障机构，缩短与部队技勤力量之间的配置距离，减轻一线部队器材保障力量的负担，提高保障时效。
    “快”，要做到掌握战场情况快，转换部署快，尽可能加强器材保障机动性，保持与作战部队行动的“同步性”，保证器材供应不间断。
    “快”，要将器材保障机构纳入整个防卫保障之中，确保行动的安全。同时，器材保障机构也要努力提高自身防卫能力。
    “快”，要依据作战任务、作战部署、战场环境等情况，周密计划、科学组织，运用各种手段、方法，通过多种途径，进行保障。
    “快”，必须有备。作战准备阶段依据参战装备的数量、技术状况、战时器材可能的消耗量，周转器材、战备器材的现有数，实施器材合理储备。
    “快”，在于计划性。器材保障机构要制定机动、集结时器材保障工作计划，并要督促检查器材输送，利用多种方法实施、准确、有效地保障。
    “快”，要及时了解情况。特别在突击阶段，前方保障群要尽可能及时了解部队器材消耗情况，组织器材前送补充。综合器材保障，应根据一线作战部队所需器材的要求，运用运输直升机等多种手段将基本保障群、支援保障群的部分急需器材、人员空运至作战地域。
    保障力量动员浅见
    ●郑长生 顾云超 刘凡伦
    技术保障地方力量的动员，主要包括：调动军工企业生产潜力，积极生产、增产；启动封存的生产能力，迅速进行生产；将民用企业按战争要求，迅速适时地转入生产和战争轨道；征集征用军民通用的器材物资等。
    目前，世界很多国家都把战争动员法，当作国家兴亡的大政要求来抓，不仅在宪法中对国防动员有明确规定，而且制定了专门的国防法、战争动员法，以及与之相配套的地方战略物资储备、动员等法律法规，从法律上保障器材物资的动员。
    从国外的经验看，建立军民一体的器材物资保障体系和动员体系，应做好以下几项工作：
    首先，要统一思想。我们国家经过几十年的建设，特别是实行市场经济以来，经济有很大发展，综合国力增强。但由于长期的和平环境，人们国防意识、战备观念有些淡化。因而，国家或地方安排工程建设时，布局、选址等应考虑战时需要；军队在计划保障方案时，应考虑军民一体的保障思想。
    第二，建立军民一体保障和动员机构。目前，地方的动员机构不健全，基本上只有动员“人”的机构，而没有动员“物”的机构。应当根据器材物资消耗、供应特点，建立军民一体的器材物资保障和动员机构。
    第三，大力加强军民品兼容的生产能力。军工企业生产民品时，应尽量避免改变原来的生产条件和生产能力。对兼容性产品，政府和军队有关部门要支持地方生产，要给予政策倾斜和财政、军事订货方面的照顾。军队在开发军用品时，要尽量考虑民用前景，照顾商业化、产业化的需要。
    第四，建立军民一体的器材物资储备。要在统一部署下，明确储备规模和结构。统筹安排、合理分工。军队重点储备保障部队应急作战需要的专项器材物资，地方重点储备通用器材物资，以便战时调剂供应。
    外军技术保障新趋势
    ●龚运生 王 忱 赵火应
    近几年，外军在技术保障力量建设中，积极采用高新技术，推进库存管理、物资装卸、器材供应、人员防护和指挥的现代化。美军正在开发的“全资产可见性”系统，可用以查询和显示美国本土库存物资器材和在载物资的状况，以及前线作战部队拥有物资器材数量等各种信息；可以对物资器材和人员从工厂到前线散兵坑的整个运送过程，进行自动化跟踪、查询和显示，做到完全“透明化”，从而便于“适时、适地、适量”保障。该系统主要包括：战略模块，战役模块，战术模块和管理模块。
    对修理器材，外军实行了统供和专供相结合的制度。通用器材为统供，通常实行总部――军――师三级供应制；专用器材为专供，通常实行总部――战区――军――师四级供应制。海湾战争中，多国部队建立了“战场备件系统”和前线零配件储备供应站。基层作战部队不再携带修理零配件，以便部队快速机动作战，随车备件只包括少数可由乘员更换的零配件；建立了决策支援系统，对高技术武器装备的部件储备、分配和修复件的再分配给予优先权，以提高补给反应能力。
    采用“分离保障”法，是外军的又一特点。他们借助先进的数据处理和卫星通信系统，使处于后方的技术指挥管理机构和保障基地能对前方部队的需要了如指掌，从而减少必须同部队一起到达战场的保障力量，把节省下来的运输力量用于战斗部队及物资器材的机动投送。采用这种新的保障方式，战斗部队可通过前方保障分队的自动化数据传输系统，向本土或其他后方基地直接提出补给申请。
    另外，他们还采用“准确按时供应”法。批量采购供应是美陆军传统的物资器材控制方法，其特点是供应充足，储存量大，占用经费。与之相反，准确按时供应是一种取消大量储备的制度，它强调的是准确地按照使用的时间生产和投送补给品。“准确按时供应”的目标是改进质量，提高效益。“批量采购供应”法是一种“供得早”的方法，它需要花大量的经费来购买零部件、大量的人力物力来运输和储存这些产品。而“准确按时供应”，是一种“供得巧”的方法。在这种方法下，部队不必像以往那样储存大量的物资器材，需要时前方保障营会按时提供。
    现代技术保障的基本原则
    ●张 献 赵昶葆 王晓宁
    高技术武器装备的广泛运用，将使局部战争呈现出全方位、全天候、快节奏、高消耗的特点。物资器材储备和保障，将直接影响或制约部队的作战行动和作战能力。实施现代技术保障，应遵循综合、快速、重点、灵活的基本原则。
    综合。就是建立兵种合一的综合保障体制，实行统一筹措，统一供给。现代战争，参战兵种多，兵种装备技术含量高，物资器材消耗量大，单靠各兵种独立保障，不仅容易造成重复保障和层次混乱，而且不便于统一指挥。综合器材保障能集各家之长，发挥整体优势，又能兼顾各兵种特点。
    重点。就是根据作战部署、作战任务和战役指挥员的要求，对重点部队和重点方向实施重点器材保障。一是在保障对象上要有重点。对担负主要作战任务的部队和主战装备，予以倾斜，进行重点器材保障。二是在保障方向上要有重点。对事关全局或威胁最大的作战方向，应实施强有力的重点保障。三是在保障时间上要有重点。关键时节，必须给予重点的器材保障。同时，又要根据战场情况变化，及时形成新的保障重点，确保装备维修工作的顺利进行。
    快速。就是根据战役作战的需要，采取有效措施，及时准确地保障所需的物资器材。一是要周密计划，科学预测，提高器材保障的快速反应能力。二是要充分准备，合理储备，加大携行量，合理预置，以缩短器材供应距离。三是在供应方式上，要减少器材供应层次，力争直达。四是在运输方式上，要多种手段并重，平面保障与立体保障相结合，提高器材的到位速度。
    灵活。就是运用各种方式和手段，提高器材保障效率。一是要编组灵活，进行“积木式”编组，能分能合，既能实施全面保障，又能进行单独保障。二是要手段灵活，根据战场情况变化和战场地形特点，轮式、履带式与空中运输相结合。三是要方法灵活，器材供给以拆件组合与新品供应相结合，又要能利用重损装备器材与缴获装备器材。四是要指挥灵活，在保障过程中，既能按计划进行，又能灵活机动，尽快使决心与实际情况相符合。
    应急机动作战的技术保障
    ●陈树望 霍智胜
    应急机动作战是一个极其复杂的过程，实施技术保障，必须紧紧围绕合成军首长的决策和意图，才能提供准确、及时、高效的保障，保证作战任务的完成。
    注重技术保障的快速反应能力建设。相对于作战，再快的保障也有一定的“滞后性”。因此，保障必须在有多种预案、预有准备的同时，减少某些中间层次和环节，前后方一体指挥，平行作业，才能谋取保障所需时间与平战转换所允许时间的最大顺差，做到同步反应，直接保障。制定和完善多种方案，建立灵活编成的器材保障机构，确定指挥方式。根据机构编成，平时有针对性地组织应急保障训练，提高保障机构应急的熟练程度。
    注重伴随保障机动能力的建设。在海湾战争中，多国部队非常注重随队保障，所有保障部（分）队均装备机械化保障车辆。在地面作战开始的第一天，美军就在对方纵深内，使用两个空中突击营搭乘300多架直升机，突入伊境内80公里，建立了第一个前进补给基地。此后两天又继续采取了这种“蛙跳式”的方式进行超前保障。根据我军目前的实际情况，必须增强伴随保障能力。器材供应在战前根据预测的消耗总量，一次性分配给各战斗单元携行，以满足战斗的需要。
    机动作战战场环境极为复杂，特别是在遂行穿插和纵深攻击任务时，有时可能孤军突出，后方可能成为前方。应该视战场情况，尽量靠近作战部队，运用战斗部队保护自己，视情建立武装护送小分队，保障前送的安全。
    随机布置，灵活编成。一是建立模块化的保障组织。形成能保障、能机动、能防卫，比例协调、综合配套的保障部（分）队。按需要灵活拼拆组合，可大可小的保障实体，使之对机动作战部队实行灵活的保障。二是成立小而精的机动保障分队。在人员选配上，应选专业水平高，综合技术能力强的人员参加，在训练上加大强度，使之成为实施保障的中坚力量。
    突出灵活高效
    ●彭满山 王恩富
    强化统一指挥，建立层次分明、灵敏高效的技术保障系统。在战区技术部门建立集中统一、反应灵敏、层次分明的技术保障机构，针对不同的作战规模，建立相应的技术保障指挥机构，以使指挥权限集中；优化组合，把保障人员、物资及其装备等快速有机的结合起来，形成一个严密的实体；根据保障实际，加强指挥协调控制，提高指挥效率；组织过程必须做到信息传递快、数据处理快、指挥决策快，从而保证实施保障行动指挥的不间断。
    在保障体系上，应建立平战结合的快速、高效、可靠的网络型器材保障体系。
    快速、高效、可靠保障，是高技术条件下局部战争的客观要求。一是建立网络型保障储备体系。一方面，要在主要方向、重点建立战役储备分库，增大储备量，使战役储备与作战行动需要相一致。另一方面，要形成军民兼容的储备格局，以适应高技术条件下联合作战的需要。二是建立网络型保障机制，对战区内的器材保障设施统一组织调配使用，减少保障环节，提高保障效率。同时，根据保障任务组织地方支援力量，实现军地联合保障，增强保障效能。
    在保障方式上，着眼于高速度、高效益、适应多种作战行动。
    高技术局部战争中的保障，在保障方式上要突出三个结合。一是逐级保障与越级保障相结合。高技术条件下的技术保障要形成互相衔接、互相补充、互相协调的保障体系，减少中间环节，加大保障层次的跨度，以达到近中求快、快中增效的目的。二是定点保障与机动保障相结合。以机动保障装备为载体，依据机动轴线，把仓库、基地等连接成左右贯通、上下衔接的保障网络，使保障适应作战行动的需要。三是平面保障与立体保障相结合。在组织平面保障的同时，发展立体保障，实施空投，对战术部队实施紧急支援保障，增加保障效能。
    适应机动作战
    ●易元春 成东桥 刘惠明
    科学预测，详细制定各种预案，有效组织器材保障，是机动作战的基础之一。为使部队在最短的时间内达成战役目的，技术保障必须在“准”字上下功夫。一是器材消耗预测要准。机动作战中的技术保障，要根据作战环境，科学预测器材需求。二是保障预案制定要准。机动战役实施前，要针对敌我双方情况制定多种保障方案，一案为主、多案并用。并且要组织部队模拟演练，做到战时能以变应变，快速处理。三是储备要准。储备要针对机动作战的样式和消耗规律进行，并实行超前储备。
    高技术条件下机动作战，是作战双方系统对系统的抗衡，只有诸兵种形成整体保障力量，实现与作战形式相吻合的储备，才能发挥最高效能。在储备时，要针对战时损耗量、补供周期、筹措难易程度等全面权衡，重点储备。在保障力量上，应与机动作战任务相适应，区分主次，实现重点保障和跟进保障，做到战役保障与战术保障有机衔接，区域保障与机动保障互为依托。
    高技术条件下机动作战，战场难以预测，战机稍纵即逝，为保证作战需要，保障必须灵活多样。在补供形式上，做到上级计划与下级申请相结合，就近补充与拆卸拼凑相结合，分段接力补充与零星补充相结合，自领与前送相结合，确保供应的连续性。在保障方式上，必须做到地面保障与空中保障相结合。逐级保障与越级保障相结合，快速机动保障与定点保障相结合，伴随保障与应急支援保障相结合。
    高技术条件下的机动作战，保障行动隐蔽困难，遭敌打击的可能性增大。各级指挥员要以整个战役为依托建立防卫指挥中心，集保障力量与作战于一体，增大保障分队和装备的安全系数，提高持续保障能力。一是以“藏”求存。要将保障力量、保障器材分散配置，进入到指定的工事，增强抗毁能力。二是以“骗”求存。采取隐真示假等多种欺骗措施来迷惑敌人的各种侦察手段。三是以“动”求存。器材保障力量防卫区内的火力，要针对战场情况变化而变化，适时机动，变静为动，以动避打。
    重视技术保障体系建设
    ●许津武 周德隆
    技术保障体系建设，应该以理论来牵引。因此，必须探讨适应高技术局部战争的技术保障理论。
    在理论指导下，建立以基地为中心的联勤保障网络。根据战区防卫任务，在战区主要防卫方向和预设作战地域，建立战区级战役保障基地，并以此为中心，辐射保障到该地域各集团军的战役保障网点，经过集团军保障网点分流，辐射保障到师以下战术保障节点。达到以最快的速度、最短的距离实施高效率的保障。
    战区保障体系应把地方支援力量纳入体系规划范围，有重点地进行指导和监控。对战区内民用企业特别是大、中型制造、修理企业，应根据其性质和规模，预订保障计划，保证战时能够迅速启动，承担保障任务。
    应在作战区域内设立数个损坏装备收集站，组成专门力量，在对损坏装备进行修复的同时，对完全报废的装备做彻底拆卸，回收有用零部件，尤其是主要部件和贵重器材，以弥补器材不足，提高保障能力。
    为适应高技术条件下作战的需要，应建立现代化指挥控制网络。包括战役基地指挥中心、基地各分部控制中心、战役军团技术指挥机构、战术兵团技术指挥机构等。其中战役基地指挥中心和分部控制中心是网络建设的核心。
    在器材设施设备配套方面。目前应重点抓好三点：一是抓好老旧设施的改造。二是有选择地新建必要设施，对于战区器材保障基地建设，应该首先纳入建设规划；三是加大设备建设力度，提高器材仓库机械化、自动化作业程度。
    对于器材保障装备配套建设，首先要对现有装备进行更新换代，提高技术性能和运输能力；其次，应加快履带式新型器材保障装备的研制。第三，应将多种力量特别是空中力量运用于器材保障，逐步实现线式保障向立体保障的转变。
    在一定时期内应优先保障新型和改造装备的器材保障，并逐步建立起战备器材储备。同时充分发挥现存老装备器材的保障效益，组织多层次的调剂，抓好节约挖潜、修旧利废、旧品翻新工作，提高器材利用率，确保主战装备器材供给。
〖-ZW/正文〗
