〖ZQ/总期〗14599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团把十五大精神落实在行动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变旧观念 呈现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新宇/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新宇、特约通讯员宋元刚报道：临近年终岁尾，沈阳军区某炮团8名主观能动性强、勇于开拓进取的干部披红戴花受表彰，并被确定提前晋职；在新办的军营夜校里，数百名官兵学习外语的场面格外火爆；6名多年待业的随军干部家属毅然走入“打工嫂”行列，引人瞩目……这是该团深入学习 十五大精神，转变旧观念所带来的新气象。
    该团党委在调查研究中发现，不少官兵虽然原原本本学习了十五大报告，但由于旧的观念禁锢着人们的思想，致使十五大精神难以真正落实到行动中。团党委清醒地认识到，深入贯彻十五大精神，必须破除陈旧观念，这样才能使报告中提出的“抓住机遇而不可丧失机遇；开拓进取而不可因循守旧”的要求切实进入官兵思想并体现于行动之中。为转变旧观念，他们还在官兵中就“部队需不需要引进竞争机制”、“出工出力不出效益算不算尽职”、“军嫂自谋职业是否丢面子”等问题展开讨论，使官兵们进一步校正了认识上的偏差，逐渐转变了旧的思维定势，确立了既符合市场经济又适应部队实际的竞争、效益、择业、分配等方面的新观念。
    观念一变天地宽。以往的“让我学”变成了“我要学”，军营夜校天天爆满，各连阅览室的人数也日益增多，学业务、学技能、学知识的风气悄然兴起。以往有些家属没工作的干部总希望靠关系使家属进机关、企事业等“体面”且效益好的单位，现在他们主动说服家属根据自身的实际情况选择职业。团职干部李德辉的家属自荐到一家民办工厂当雇工，营职干部侯玉华的家属愉快地到一家宾馆当了一名清洁工，收入均很可观。
〖-ZW/正文〗
