〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李某对陈某的死该负什么责任；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李财葵〖HH/换行〗DW：南海舰队法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84850部队章征国读者：
    你来信说，你的朋友的妹妹陈某与李某谈过恋爱，后因李某不务正业，陈某与他断绝了关系。李某为此怀恨在心，当众散布谣言，说陈某和他同居过，并做过人工流产。陈某有口难辩，服毒自杀。你问，李某对陈某的死该负什么责任？现回答如下：
    诽谤是指故意捏造事实，并加以散布，损害他人人格，破坏他人名誉的行为。我国民法通则第101条规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”最高人民法院《关于贯彻执行〈民法通则〉若干问题的意见（试行）》第140条规定：以书面、口头等形式宣传他人的隐私，或者捏造事实公然丑化他人人格，以及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉，造成一定影响的，应当认定为侵害公民名誉权的行为。民法通则第120条规定：公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权受到侵害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。陈某本应该拿起法律武器来维护自身的合法权益，可她却走上了绝路，真是不该发生的悲剧。
    从你来信所述的情况看，李某的行为影响恶劣，情节严重，依据我国《刑法》第145条“以暴力或者其它方法，包括‘大字报’‘小字报’，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处3年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利”之规定，你的战友或其家人可以诽谤罪诉请人民法院追究李某的刑事责任，并可附带提起民事诉讼，提出民事赔偿要求。
    南海舰队法律顾问处律师 李财葵
〖-ZW/正文〗
