〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕与隐形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国李仲良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事现代高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形手段/高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在数千年前，人们就开始利用烟和雾施行“隐形”。众所周知的“草船借箭”就是浓雾隐形的杰作。但严格意义上的烟幕即以遮蔽为目的，用人工造成看不透的烟幕是本世初才产生的。1916年5月的日德兰海战中，德军使用人造雾重创英国舰队，从此人造烟幕作为隐形手段正式运用于实战。1943年6月，苏军使用烟幕遮蔽聂伯河的一个渡口，德军出动2300架次飞机，仅有6枚炸弹击中目标。
    用烟幕可以遮蔽可见光。现代高技术战争中，烟幕是否仍具有隐形功能呢？
    在1974年的第四次中东战争中，交战双方除了没有使用核武器以外，各种现代武器和侦察手段都上场进行了较量。埃及用烟幕掩护渡口，在美国高性能的侦察卫星、侦察机下，神不知鬼不觉地渡过了苏伊士运河。开战时，以军一个坦克旅的130辆坦克在两小时以内被埃及的苏制反坦克导弹全部摧毁；后来以军使用烟幕，使埃及反坦克系统性能大大降低，提高了以军坦克的生存能力。美军通过对中东战争的分析得出结论：现代战争不能没有烟幕。另外，颇有戏剧性的是，海湾战争中伊拉克未能充分利用烟幕进行有效防御，但其燃烧的油井所产生的浓烟，反而在一定程度上影响了美军侦察系统和精确制导武器的使用效率。
    “隐形”，是当今武器发展的一个趋势。而烟幕是廉价、实惠、宜普遍使用的有效隐形手段。它不仅能对传统意义上可见光进行遮蔽，而且对干扰红外、激光、雷达等现代观测器材也有很好的效果。烟幕没有退出现代战争的舞台，因此，近年来各国军队对它的研究和使用不但没有放松，而是愈来愈广泛和深入。为使烟幕能在红外光下隐形，许多国家进行了大量试验，并取得很大进展，一些成果相继应用于部队。如人们在研究时发现，雾油烟幕能干扰波长为0.8微米的红外光达95％。紧接着又发现黄磷烟幕、酸性烟幕对0.8微米附近波长红外光有同样的干扰作用（当前，绝大部分红外武器包括夜视、红外制导武器都属于这一波长范围）。由于烟幕对远红外光干扰性不大，一些国家在烟幕中加入能够吸收远红外光的材料，甚至可使吸收材料的远红外光谱和地形、地物光谱相一致，从而弥补了烟幕自身的不足，起到对远红外摄影完全干扰的作用。另外，增大烟幕微粒直径，能进一步改善烟幕干扰红外的效果，这方面的研究和试验正在加快进行。
    激光制导的航弹、炮弹，激光雷达等武器的相继出现，大大提高了武器的命中精度。美国在越南战争中，使用20枚激光航弹毁坏了越南17座桥梁，但在稍后的轰炸河内安富发电厂中，由于越南大量施放了烟幕，投下的几十枚激光航弹仅有一枚落在发电厂周围。研究表明：烟幕对激光的散射和吸收，使激光能量大受损耗，影响了其制导的准确性；烟幕使激光操作者虽知道目标所在地，却不能准确投向目标；烟幕还能使激光脉冲在时间上模糊，激光接收器不能准确记录，从而不能精准制导。一些国家还发明了激光报警器材，在遭到激光制导武器袭击时，能迅速判别激光辐射的波长、带宽等参数，并根据参数自动施放烟幕，使其防护性能更加完善。
    常规烟幕对微波雷达还不能起干扰作用。50年代末期，美国、瑞典等国家研制出一种含有金属微粒，其作用类似于箔条干扰的反雷达烟幕，这种烟幕能有效地干扰雷达显示器上的显示。70年代，德国研制出一种叫“恰负”的烟幕，它由铁镍金属碳化物组成，这种烟幕能大大衰减雷达电磁波。利用烟幕干扰敌方雷达，进行隐形，还有其它一些措施，有的已进入实用阶段，有的有待进一步研究和提高。
〖-ZW/正文〗
