〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙忙碌碌看香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为世界上最开放的自由港，香港的每一天都是繁忙的。而“九七”因素的升温，则为这种忙碌增添了几分喜庆的色彩。
    据香港经营热门航线的航空公司提供的信息，1997年6月份飞港航班的机位已被预订一空。为了亲眼目睹香港回归中国的历史性时刻，世界各地计划专程赶赴香港观光的人士都早已着手预订“九七”前后的香港交通工具。而不少移居海外的香港人也计划于明年6月间返回香港，亲自参与香港回归祖国的庆祝活动。由于“僧多粥少”，一票难求，有些人不得不预订头等舱机票，也有不少人改订飞往北京的机票，计划由北京飞往香港。素以“购物天堂”和“美食天堂”闻名遐迩的东方明珠香港，将在“九七”前后迎来最热闹的旅游旺季。
    香港不仅是广受欢迎的旅游胜地，更是林林总总的国际会议和展览活动垂青的地方。据日前完成的《香港未来会议及展览目录》显示，在港举行的会议和展览活动的排期已跨至下一个世纪的2005年。其中，明年6月26日至30日举行的“1997太平洋经济会议”，将有各国政府高级官员及行政总裁约750人出席；而于9月23日至25日举行的“1997年世界银行、国际货币基金组织理事会年会”，更将吸引一万多位在金融界举足轻重的人物云集香港。世界各地的商业及专业团体纷纷前往香港举行各项会议和展览活动，显示了国际社会对港岛的前景充满信心。
    在忙忙碌碌的香港人中，那些为香港回归积极准备的人也许是最忙碌的。10月22日，香港各界庆祝回归委员会所辖的执行委员会举行了第一次会议，并确定了九七回归大汇演组、文艺活动组等10个专责组。为了明年的庆祝回归活动多姿多彩，他们显然忙得辛苦，但也忙得欢乐。
〖-ZW/正文〗
