〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练内容新活指挥手段高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京一总队举行处置突发事件示范演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队演习/突发事件处置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 岳双喜、记者陈生庚报道：今天，武警部队所属机动部队的军事指挥员，观看了北京一总队处置突发事件示范性演习。武警部队领导概括其成功之处是：训练内容体现了“实、新、活、硬、全”；指挥手段显示了“人机一体化”的高效。
    实事求是，战训一致，学以致用，是这次演习的突出特点。特别是他们所确定的演练设置，既结合部队所担负任务的实际，又考虑到驻地社会治安可能出现的不安定因素，情况想定非常逼真。演练内容涵盖了处置突发事件的全过程，囊括了方方面面。实兵演习所设置的诸如开设指挥所、组织驱散、车上擒敌、设卡堵截、解救人质等课目，不仅演处置程序，更演处置战法；不仅有大部队行动，还有小分队、单兵行动；不仅练作战指挥，还把政治工作、后勤保障搬上了训练场。演练方式灵活多样，重点突出。
    “人机一体化”的指挥样式最引人注目。在作战值班室里，机关人员通过计算机多媒体技术，在大屏幕上拟定战斗文书，把实地侦察情况迅速传到作战室，将部队行动进行卫星定位……人脑与电脑的结合，为赢得处置突发事件胜利争取了时间。
〖-ZW/正文〗
