〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用更多更好的图书促进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军出版社社长总编辑座谈六中全会决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电 冯阳华、记者陈歆耕报道：要把社会效益摆在首位，为部队和全社会提供更多更好的精神食粮。这是全军出版社社长、总编辑们连日来座谈学习党的十四届六中全会决议形成的一个共识。
    10月中旬以来，正在南京参加总政举办的全军出版管理干部培训班的军队和武警系统出版社社长、总编辑以及各大单位宣传部门分管出版业务的干部，认真学习党的十四届六中全会决议，联系军队出版工作的实际座谈学习体会，从而对军队出版工作在精神文明建设中应肩负的使命有了更为深刻的认识。他们说，决议要求军队在精神文明建设中努力走在全社会的前列，军队出版社理应为精神文明建设作出更大的贡献。社长、总编辑们认为，尽管军队的出版业取得了很大成绩，但对照六中全会决议要求还有一定差距，应该认清形势，把社会效益放在首位，努力争取军队出版事业的更大繁荣。通过学习，他们还对明年的选题计划进行了认真的研究，表示要为部队官兵和人民群众提供更多更好的优秀图书和音像制品，为提高全民族的思想道德素质和科学文化素质作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
