〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（二十七）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑色星期六”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年7月，中英两国开始举行正式谈判，由此开始了中英会谈的第二阶段。前七轮的双方首席代表分别为中国外交部副部长姚广和英国驻华大使柯利达；自次年1月第8轮会谈起，分别由中国外交部部长助理周南和英国新任驻华大使伊文思接替。1983年7月12日至13日，中英两国政府代表团举行第一次正式会谈，一时成了香港及海外传媒的关注热点。当前去参加谈判的英国代表团乘着豪华的车辆自驻华使馆鱼贯而出时，云集在门口的香港记者立即乘坐出租车尾随而去。
    在头四轮会谈中，英方故伎重演，要求“以主权换治权”。英方代表提出：“为保持香港的繁荣，就必须继续保持英国对香港的管理作用，并使社会主义的大陆同资本主义的香港隔离和绝缘。”英方还唆使香港亲英传媒散布谬论，声称要在两地之间筑起一道墙，并安上一把防盗锁，让钥匙紧紧地握在香港人手中。英方还利用当时香港经济及人心动荡的局势，大打“经济”牌，试图迫使中方就范。9月23日，撒切尔夫人接受美国记者采访时宣称，“香港由于前途不明，正面临着大的金融和政治动荡”，“如果不是香港地位特殊和有个‘新界’租约……那它若干年前就已经独立了，就成为另一个新加坡了。”这一时期，港元汇率及股市急速下跌。港英不仅未采取任何措施干预，财政司还对外宣称：“除非北京方面对香港政治前途的中英谈判进展作出积极的姿态，否则港元仍会继续受到压力”。9月24日（星期六），港币与美元的兑换率由原来的7：1跌为9.5：1，港汇指数也由71.7跌至57.2。一时间人心惶惶，大批市民涌往银行排长队挤兑美元，商场出现抢购大米、食油等日用品的现象。港报将这一天称之为“黑色星期六”。
    然而，20世纪80年代的中国不再是19世纪末的清王朝。面对英方的种种压力，中国政府在谈判会场内外均予以坚决回击。9月10日，邓小平在北京会见英国前首相希思，向英方挑明：用主权换治权此路不通。他希望不要再出现中国不得不单方面公布解决香港问题方针政策的局面。他警告说，在香港问题上，希望撒切尔首相和她的政府采取明智的态度，不要把路走绝了。9月27日，刚刚接任国务院港澳办公室主任的姬鹏飞在接见香港客人时宣布，中国政府一定要在1997年7月1日收回香港，决不允许香港独立。
    在中方的反击和舆论的强大压力下，10月中旬，英国与港英当局不得不出面干预汇市，恢复实行港币对美元的联系汇率制度，平息了一场金融危机。10月14日，英国首相撒切尔夫人通过柯利达转达给中国领导人的口信，表示不再坚持“九七”后由英国继续管治的观点，提出双方可在中国建议的基础上探讨香港的永久性安排。至此，中英谈判的主要障碍开始排除。
〖-ZW/正文〗
