〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军官兵热切关注的一件喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀士兵证章制作发行完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给优秀士兵颁发由江主席亲笔题名的证章，这是中央军委为促进“双争”活动更加广泛深入开展、进一步加强基层建设的一个重要举措。根据军委的决策和要求，总政有关部门从6月初开始，认真计划，精心组织优秀士兵证章的制作、发行工作。为确保证章制作质量，有关部门曾三择制作厂家，五选证章样品，最后确定由具有良好信誉和技术优势的两家军工企业担此重任；在制作过程中，对制模、冲压、切割、抛光、镀金等十多道工序，都由工厂挑选最强的技术骨干把关；证章出厂之前，又经过严格的质量检查，保证出厂一枚合格一枚。3个多月来，工厂的工人们加班加点地拼搏，并在工作中精益求精，把对子弟兵的爱、对优秀士兵的情，融进一枚枚证章之中。前不久，有关专家鉴定认为，优秀士兵证章设计新颖、质地纯正、工艺考究，是我军制作的荣誉证章系列中又一精美之作，一定会受到战士们的特别珍视。
    优秀士兵证章的发行还得到北京、天津邮政有关部门的大力支持。当他们得知要发行优秀士兵证章时，当即决定“专事专办、随到随发”，保证快速安全顺利地发往目的地。笔者从总政有关部门获悉，目前80％的部队已经收到优秀士兵证章，其余部队也将在近日内收到。
〖-ZW/正文〗
