〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵与兵也要谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前去连队了解战士的思想情况，发现有不少战士彼此间没有谈过心。有些虽然谈过，但涉及理想和信念的话题不多。出现这一现象的原因，主要是一些战士觉得谈心是领导与被领导之间的事，战友之间朝夕相处，谈不谈心无所谓；一些基层干部引导不够，把谈心仅仅当作是战士向干部汇报思想，干部对战士表达看法，也是一个重要方面。
    谈心并非局限在干部与战士之间，也不一定要等到有了矛盾或出现问题时才去谈。战士与战士谈心，好处很多：一是没有那份与领导谈心时的拘谨和顾虑，所聊的话题比别的谈心要广泛、透明，效果自然更好。二是战士间交谈用不着客套，也不受场地、时间的限制，既可坐下来谈，也可走在路上谈；既可在茶余饭后谈，又可在训练间隙谈。而且，战友间偶尔出现的隔阂，或是谁有思想问题和困难，战士之间最知根知底，也很有必要通过谈心来互相帮助，互相提醒和互相化解。由此想开去，领导之间、同事之间又何尝不需要经常谈谈心、交流一下思想感情呢？
〖-ZW/正文〗
