〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能工巧匠砌吴川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民杨新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴川/经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东吴川市坐落在雷州半岛东北部，濒临南海，风景秀丽。
    走马吴川，首先吸引你视线的，必定是那些遍布城市乡村的造型美观、错落有致的小楼。进入市区，那一座座鳞次栉比的高楼，宽阔整洁的街道，还有街道上川流不息的小汽车、摩托车汇成的车流，绘成了一道繁荣热闹的现代城市风景线，与20年前的吴川形成天壤之别。
    吴川自隋朝开始置县，到1994年经国务院批准撤县建市，延续了1400余年的县制历史。这片沃土，不仅盛产水稻、甘蔗、柑橙、龙眼、荔枝、沙螺、米蟹等多种物产，还孕育出许多名留青史的志士仁人。
    吴川古来商业和手工业就比较发达。清代魏季《予礼海南道》这样描叙吴川商业的繁荣景象：匝月载起行，间日及梅，富丽甲下粤，舟车凑若辐。诗中所言的梅，当时是吴川的一个小渔镇，也是广东南路的一个货物集散地。但置县1400多年，吴川经济一直难有较大发展，特别是19世纪末至新中国成立前，由于战乱迭起，土匪出没，吴川更显荒芜衰落。
    改革开放的春风，为吴川人民提供了施展才华的天地。长期散布于乡镇渔村的能工巧匠、特别是泥水匠们，纷纷走出田间、船头，组成建筑队，走向工地，走向深圳、珠海等改革开放的热土。在建设特区中，他们找到了自己的发展机遇。他们不断吸收专业技术人员，队伍不断扩大，从小包工到大承揽，从高楼大厦到室内装修，形成了一支有相当实力的施工队伍。如今，全市已拥有建筑施工企业26个，其中一级企业2个，二级企业11个，三级企业13个；500多支土建、安装、装饰、桥梁、公路队伍，10余万建筑大军，几乎遍布全国各大中城市和港澳地区，并已进入加蓬、扎伊尔等国家和地区从事建筑业。据统计，1995年吴川建筑行业的总收入已超过27亿元。
    在建筑业的推动下，吴川人大搞镇办、村办、联户办、个体办“四个轮子”一齐转的乡镇企业，形成了自己独特的经济发展模式，被广东省以“吴川模式”在全省加以推广。改革开放18年，吴川工业生产以平均年增长24.6％的速度发展，乡镇企业更是达到了年增长36.2％。去年，吴川的乡镇企业总产值在粤西各县中，率先突破70亿元。
    沉寂了1400年的吴川人，在18年的改革开放大潮中，充分发挥自己的聪明才智，创造了一个又一个喜人的成就，他们更有信心在未来的发展道路上创造出更辉煌的成就。
    图为吴川市的夜景。
〖-ZW/正文〗
