〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵水龙王永武陈瑞跃刘雄伟段耀辉陈斌许文斌沈永良汪光鑫王荣明毛长林何健武杨志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队举办保卫干部培训班
    武警部队最近举办了保卫干部培训班。来自武警部队各单位的保卫干部认真学习了有关军队保卫工作的一系列法规政策和规章制度，听取了有关专家的讲课，并联系工作实际进行了深入的研究。（赵水龙、王永武）
    某团在野外驻训中开展普法宣传
    南京军区某海防团最近利用野外驻训时机，采取广播、文艺演出、播放影视片、案例剖析展览、法律咨询等形式，向老区人民进行普法宣传。    （陈瑞跃、刘雄伟）
    某团重视做好“三五”普法准备工作
    某团最近利用多种形式大力宣传“三五”普法教育的意义，同时培训了一批普法骨干，结合年度工作安排，制订了“三五”普法教育计划。      （段耀辉、陈 斌）
    某仓库领导责令营区施工队辞退童工
    9月4日，沈阳军区某仓库领导责令在该库担任营建施工的一支民工队将16名未满16周岁的临时工全部辞退，并在民工队中进行了一次未成年人保护法教育。   （许文斌）
    某岸导团运用正反典型宣传法制
    东海舰队某岸导团在开展四个教育中，注重运用部队的正反典型进行法制宣传教育，帮助官兵澄清模糊认识，增强自身免疫力，筑牢拒腐防变的防线。  （沈永良、汪光鑫）
    某师重视提高官兵依法办事能力
    驻闽某师坚持开展各种形式的法制教育，注重提高官兵的法制观念和依法办事能力，取得明显效果。今年以来，该师35名官兵遇到涉法难题后，均依法予以妥善解决。  （王荣明）
    某团加强对普法工作的指导
    南京军区某水兵训练团重视普法教育，他们成立了普法工作领导小组，定期到基层巡回指导，还不定期地举办法律知识培训，广泛开展法律咨询活动。今年以来，这个团先后依法妥善解决了18起涉法问题。      （毛长林）
    某分部提高基层干部依法解决军民纠纷能力
    南后某分部结合开展法制教育，引导广大官兵提高依法解决军民纠纷的能力。他们采取多种形式对各级主官进行有关法律知识培训，对一些较为典型的军民纠纷依法进行解剖分析，认真总结经验教训。该分部近年来已先后两次被评为省级拥政爱民先进单位。（何健武、杨 志）
〖-ZW/正文〗
