〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会22次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席听取减轻农民负担和执法检查情况的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大22次会议RW：乔石/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长出席会议，王汉斌副委员长主持会议。
    受李鹏总理的委托，姜春云副总理今天从三个方面向人大常委会报告了减轻农民负担的情况。他说，党中央、国务院对减轻农民负担高度重视，近年来先后采取了一系列重大措施，取得了一定成绩；当前农民负担过重仍然是农村工作中的一个突出问题；解决农民负担过重问题要标本兼治，锲而不舍地抓下去。
    今年6月和9月，全国人大常委会组成执法检查组分赴10多个省、市、自治区，对劳动法、教育法的执行情况作了检查。在今天的全体会议上，副委员长倪志福、费孝通分别作了检查劳动法和教育法执行情况的报告。
    今天的全体会议还听取了全国人大内务司法委员会主任委员孟连摺⒉凭委员会副主任委员曾宪林、科教文卫委员会主任委员赵东宛、华侨委员会副主任委员林丽韫关于八届全国人大第四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议了我国承办各国议会联盟第96届大会和中国代表团出席会议情况的书面报告，审议了全国人大代表团访问摩尔多瓦、南斯拉夫两国和访问委内瑞拉、哥伦比亚、秘鲁、厄瓜多尔四国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。最高人民法院院长任建新，最高人民检察院副检察长赵登举列席会议。
〖-ZW/正文〗
