〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣晓彬申作赠王文尧武兴汉杨清波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“讲理想比贡献”竞赛颁奖
    由中国科协等联合组织的第六届全国“讲理想比贡献”竞赛活动总结表彰会18日在京举行。据不完全统计，两年中全国共有358.66万人次参加了竞赛，共完成技术立项30.67万项，实施合理化建议98.5万条，共创经济效益357亿元。这次活动是为鼓励科技人员弘扬“献身、求实、创新、协作”的科学精神而举办的，共有102个先进集体和102名先进个人获奉献奖。  （李 鸣、晓 彬）
    新型烧伤补液电脑测量仪问世
    一种烧伤补液电脑测量仪日前在91医院烧伤科研制成功。该测量仪根据病人性别、年龄和烧伤面积，直接显示病人的14项参数以及5种治疗方案，对快速抢救危重烧伤病人有重要作用，深受医护人员的欢迎。  （申作赠、王文尧）
    便携式多功能气动呼吸机获国家专利
    济南军区152医院研制成功一种适合抢险救灾、野战和现场急救的便携式多功能气动呼吸机。经检索证实，它是目前国内外体重最轻、体积最小的野战急救仪器，可保障患者数小时的用氧需求，大大提高了抢救成功率。目前这项抢救了272例危重病人的新成果，已获得国家专利。  （武兴汉、杨清波）
〖-ZW/正文〗
