〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善装备条件适应战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军油料综合保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和琴/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障/油料综合保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李和琴、特约记者张农科报道：记者日前从空军油料供应管理工作会议上获悉，近年来，空军各级油料部门紧紧围绕适应未来高技术条件下局部战争的特点和需求，坚持改善“硬件”和“软件”改革相结合，注重从提高油料的持续、快速、机动、伴随综合保障能力上抓建设，取得明显成效。
    机场油库“一装就满，一飞就空”，曾是空军主战部队油料保障能力弱的写照。为了适应未来战争的需要，空军各级油料部门大力抓好油料设施设备更新改造。5年来，先后扩大机场油库容量数十万立方米，使主要作战机场有了较强的持续保障能力。他们针对作战任务的需要，帮助重要方向的机场新建、改造外场管道加油系统，并在一批机场推广了“飞机无级调速加油系统”；新建、改造加油站数十座，有效地解决了新老装备同驻一个机场的加油问题，使主战机场形成了以新机种为主的多机种保障能力。他们还根据不同战场环境和保障的要求，立足于与航空武器装备相适应、相匹配，先后研制出一批具有轻便、机动、加油效率高等特点的油料装备，使部队油料迅速、持续保障能力得到大幅度提高。
    为使油料保障进一步规范化，更贴近实战需要，他们先后多次组织力量对主要作战方向的部队油料保障情况进行了调整摸底，制定出了符合实战需求的保障方案。目前，全空军各军以上机关和重点建设部队都已形成了符合自身特点、比较完善、贴近实战需要的油料保障方案。在空军的统一部署下，各军区空军还以人员素质及指挥手段与作战要求相适应为突破口，组织机关、部队定期进行保障演练、战役油料保障集训、高技术条件下局部战争中油料保障研讨，使得油料人员在近似实战条件下得到了锻炼，提高了对未来战争的适应能力。
〖-ZW/正文〗
