〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌红军业绩弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军李文林陈俊吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    据新华社北京10月24日电 为纪念红军长征60周年，50多位在京的参加过红军长征的女战士们今天举行了“长征女红军签旗聚会”。参加签旗仪式的是当年参加过长征的原红一、二、四方面军的女战士，她们中有任弼时的夫人陈仲英、张闻天的夫人刘英、谢觉哉的夫人王定国、罗荣桓的夫人林月琴、刘伯承的夫人汪荣华等。
    本报讯 陆军、李文林报道：10月23日上午，在人民大会堂浙江厅举行的京九沿线经贸洽谈会上，红军老战士罗应怀向红安县县长林全华和与会人员宣布：将1000册传记《九死一生》图书捐赠给红安县的中小学生。参加捐赠仪式的还有红安籍老红军、老将军陈锡联、胡奇才、王诚汉和国家有关部委的同志。
    南京军区
    本报讯 陈俊报道：南京军区和江苏省联合举办纪念红军长征胜利60周年大型书画笔会，推出60米巨幅书画长卷。
    本次活动融诗书画于一体，参加者既有老红军、老将军，也有知名的书画大师。在这次活动中，近百人挥毫泼墨，绘制的象征长征胜利的60米巨幅长卷气势恢宏，引起社会广泛好评。90高龄的老红军杜平将军在家人陪护下亲自送来了自己的书法作品“伟大壮举、光辉史诗”。老红军向守志、刘西元将军也为这次活动分别创作了“长征传统永存”和“长征精神永放光芒”的书法作品。书法大师武中奇先生创作了四尺整张的书法作品《红军不怕远征难》。
    兰州军区
    本报讯 吴鹏报道：兰州军区纪念红军长征胜利60周年大型书画展览，日前在兰州隆重举行，离退休老红军和近千名部队官兵出席开展式并参观了展览。
    这次展览展出的200多幅国画、书法、篆刻作品，大多出自红军老战士、老八路之手。这些作品多层次多侧面地展现了长征的光辉历史，讴歌了红军大无畏的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
