〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福为国增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国工程院院士；著名临床外科学家黎介寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是南京军区南京总医院副院长、著名临床外科学家、全军普通外科研究所所长黎介寿教授永生难忘的年头：2月，他当选为中国工程院院士；6月21日，他荣膺首届全军专业技术重大贡献奖，受到江泽民等党中央和中央军委领导同志的亲切接见。
    这是党和人民对他的最高褒奖。他从医40多年来，以“为人民造福、为祖国增光”作为自己的人生追求，为我国临床外科学的发展作出了杰出的贡献。
    默默奉献不求名
    黎介寿从事的临床外科，不仅辛苦劳累，而且难出成果，不易成名。然而他十分倾心于这项事业，无私地把自己的知识、才华奉献给许许多多伤病员。
    作为全军外科“一把刀”，他无论是白天还是黑夜，只要病房里来了危重病人，他总是第一个赶到。1993年，病房里住进了一位重度肠瘘患者。年已70的黎介寿一连几天日夜守在病人身边，每天亲自给病人换药，观察病情，随时处理。他去北京参加学术会议，心却惦记着病人，会议一结束就急着往回赶。买不到飞机票，他就到火车站买了一张没有座位的高价票，在车上连续16个小时没喝上一口水，没吃上一口饭。下了火车，就直奔科里。又有一次，黎介寿为一名复杂性肠瘘病人手术。当时他心律不齐，必须4小时服药一次。手术持续了7个小时，他面色苍白，冷汗淋漓，仍坚持给病人做完手术，最后晕倒在手术台上。现在，他已是72岁的老人，仍然一周做4台手术，经他的一双手救治了无数病人。
    黎介寿以病人的需要为需要，坚持结合临床搞科研，不断提高为病人服务的水平。肠瘘是一种外科常见重症疾病。他从1968年开始，经无数次实验，掌握了肠外瘘的发生、发展规律，研究了一整套治疗原则和方法，挽救了许多濒危病人的生命。据资料统计，国际上肠瘘的死亡率1993年为20％，而同一年黎介寿领导的普通外科研究所仅为7.9％。
    老当益壮攀高峰
    黎介寿医术高超，但他从不满足，总是瞄准医学科技前沿，顽强拚搏，矢志攀登世界医学高峰。
    几年前，一名姑娘因腹腔大出血，在地方医院手术整个小肠被切除，剩下的肠子不能吻合。抬到南京总医院后，姑娘的父亲恳求黎介寿：“给她接一段肠子吧，我把我的肠子给她。”然而当时我国还没有攻克这个难题。看着姑娘和她父亲流着绝望的泪走了，黎介寿心中十分愧疚。面对越来越多的短肠综合症病人，他横下一条心：为了挽救这些病人，一定要把小肠移植这个难题攻下来！
    器官移植是当代医学发展的主要方向之一，也是衡量一个国家整体医学水平的标准。而在器官移植中，数小肠移植难度最大。在黎介寿开始小肠移植实验的时候，世界上尚无成功的先例，既没有现成的经验可供借鉴，也没有完整的资料可供查询。麻醉、小肠灌洗、手术方法等等，每一关都经历过很多次实验、失败、再实验。仅动物手术后存活24小时这一关，就做了将近一年。一次他们给一头小猪做了小肠移值手术，24小时以后，移植的肠子开始有了蠕动。他和助手们日日夜夜陪伴它，细心护理它。第8天，小猪摇摇晃晃地站了起来。成功了！
    随着实险的推进，黎介寿又定下了动物术后存活100天的目标。经过不懈努力，黎介寿他们终于在1992年2月获得了动物小肠移植实验的成功。这在亚洲尚属首次。
    大动物小肠移植的成功，为黎介寿进行人体小肠移植奠定了基础。1994年3月12日，黎介寿亲自主刀，为一名患短肠综合症的病人成功地接上了2.5米长的异体小肠。这一手术的成功，把我国的器官移植技术推上了国际先进水平。
    黎介寿勇攀高峰，硕果累累。他在腹部外科领域先后取得20项重要成果，其中军队科技进步一等奖以上3项、二等奖4项，在国内外学术刊物上发表论文500余篇，撰写出版专著16部。
    倾注心血育人才
    黎介寿常说：“看到学生在成长，看到事业后继有人，就像看到了自己的科学生命在延伸。”他毫无保留地把自己的知识和经验传授给年轻一代。
    全肠外营养的瘀胆是一个世界性难题，国内外医学专家苦苦研究了20多年尚无进展。黎介寿将这一课题交给了学生舒志军。从课题设计到临床观察等每一个环节，他都具体指导，使研究工作连连获得突破，在国内首先发现瘀胆的原因，并摸索出治疗方法，这一成果达到国际先进水平。
    用介入放射疗法治疗门脉高压症，是1991年才在国外少数几个国家获得成功的一项尖端技术。黎介寿获取这一信息后，立即指导学生在国内率先将这项技术应用于临床，成功地救治了200多例患者。在此基础上，黎介寿引导学生进行深层次研究，从理论上加以完善，创造性地在国内首次成功地治愈了4名布加综合症患者，使这一多年来外科疑难病的治疗走出了一条新路。
    在临床治疗上，黎介寿更是热心对大家传帮带，从病情诊断、手术方案的制定、手术的每一个步骤到可能碰到的难题怎么解决，他都手把手地教。为了尽快让年轻人脱颖而出，他尽可能让他们挑大梁，唱主角，鼓励学生超过自己。
    在黎介寿积极热情培养下，有近200名中青年专业人才现已成为军区及地方医院的学科带头人和医疗科研骨干。1994年第二届全国普通外科中青年医师优秀论文竞赛10名一等奖获得者中，他的学生就占了5名。
〖-ZW/正文〗
