〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系人民功铭太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区表彰抗洪抢险先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月26日电 袁荣彪、记者胡春华报道：滔滔洪水何所惧，数万雄师斗蛟龙。在华北几十年不遇的特大洪灾面前，北京军区驻灾区部队迅速抽调精兵强将，全力抗洪救灾，把洪水造成的危害减少到最低限度，受到国务院、当地政府和人民群众的高度赞扬。日前，某集团军在石家庄召开庆功大会，宣读了北京军区授予该集团军坦克通信连“抗洪抢险爱民模范连”、某工兵团桥梁一连“抗洪抢险先锋连”荣誉称号的通令。
    今年8月，华北中南部地区发生了自1963年以来最为严重的洪涝灾害，驻守在这里的北京军区某集团军等单位全力以赴投入抗洪抢险。某集团军先后出动3万多人次，动用车辆、门桥、操作舟等装备1000多台（部），自筹抢险物资8万余件，分别在石家庄、邯郸、邢台、衡水、沧州的18个县（市）近百个点上执行抗洪抢险任务。封堵了滹沱河饶阳段南大堤164米的大堤缺口，避免了衡水地区下游所涉及的8个县（市）被淹；转移被洪水围困的群众42000余人；抢运转移各种物资1400余吨；保护了国家战备储备粮2500多万公斤。某坦克团通信连战士陈斌，先后5次跳入洪水中抢救出9名遇险群众，最后被泥石流冲走，壮烈牺牲。北京军区授予他“抗洪抢险英雄”荣誉称号。
    在庆功大会上，某集团军还给在抗洪抢险救灾中表现突出的28个单位和个人给予记功和嘉奖。
〖-ZW/正文〗
