〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文陈连材孟宪海张元纲张林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁强调抓好基层精神文明建设
    国家副主席荣毅仁近日在江苏考察时强调指出，抓好基层精神文明建设，使广大群众积极参与，在参与中受到教育，得到提高，这是加强精神文明建设的重要保证。必须扎扎实实地把党的十四届六中全会《决议》的精神落实到基层，做到家喻户晓，使全民族的思想道德和文化水平不断提高。
    中国21世纪议程二次高级会议召开
    《中国21世纪议程》第二次高级国际圆桌会议26日在北京召开。国务院副总理邹家华说，制定《中国21世纪议程》，走可持续发展之路，是中国今后乃至下个世纪发展的战略选择。来自各个国家和国际组织的官员和代表，以及企业界人士500多人参加了这次会议。
    部队野外作业使用的净水器问世
    北京大格林环保技术开发公司专门为部队参加边防巡逻、实战演习、野营拉练、抢险救灾等野外作业使用而研制的“瑞琪”系列净水器产品，已通过国家级技术鉴定，投入批量生产，并获得了北京国际发明展览会金奖产品奖。 （王 文）
    胶南市帮助驻军解决吃水难问题
    近日，山东胶南市委领导在走访部队时，发现官兵存在吃水难问题，立即组织企事业单位开展向驻军官兵献爱心活动。民政局、供电局、邮电局、交通局、隐珠镇党委等单位共同努力，解决了驻军官兵的吃水难题。    （陈连材、孟宪海）
    山东寿光市开展国防教育形式多样
    为加强国防教育，寿光市人武部举办了国防教育书画艺术展、组织中小学生国防夏令营、冬令营和开办集贸市场国防教育大课堂等各种形式的国防教育活动，取得了明显效果。  （张元纲、张林峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
