〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬善惩恶写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警浙江总队温州支队苍南县中队副班长王刘明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生李大都郑灵仙戴鹏智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从瓯江南岸到信江中游，浙赣大地正传颂着一个英雄的名字。
    王刘明――一位普通的武警战士。他用鲜血履行了人民卫士的忠诚誓言，谱写了一曲扬善惩恶的时代之歌。
    9月20日，武警浙江总队在温州市隆重举行庆功大会，宣读武警部队批准给王刘明记一等功的命令，表彰他为维护社会治安作出突出贡献的先进事迹。共青团浙江省委同时授予王刘明“优秀共青团员”的荣誉称号。
    重担在肩 忠诚在心
    1996年5月30日，武警苍南县中队受领了一项重大任务――赴贵州兴义押解苍南县特大流氓团伙案犯郑方伟归案。
    郑方伟是苍南县冷冻厂带有社会黑势力性质的流氓团伙主犯之一。该团伙曾以冷冻厂为据点，通过举办武术馆藏污纳垢，横行乡里，称霸一方。他们经常肩扛马刀等凶器，成群结队招摇过市，敲诈勒索、打架斗殴、强奸妇女，其罪恶行径令人发指。1994年初，当地政法机关一举摧毁了这个流氓团伙。然而这一流氓团伙主犯之一的郑方伟，却在这次打击行动中闻风潜逃。浙江省公安机关对郑方伟发出通缉令。潜逃到贵州省兴义市的郑方伟不久前与其妻杨勤李再次敲诈作案时，被兴义警方抓获。
    案件重大，任务艰巨。郑方伟人高马大，曾在少林寺学过三年武功，而且十分凶狠残忍。中队党支部经过认真考虑，决定派全面素质较好的排长冯军和三班副班长王刘明执行这次任务，配合两名公安干警前往贵州押解郑犯。
    刚刚执行任务回来还未来得及休息一下的王刘明，愉快地接受了这一任务，与战友踏上跨省长途押解的征程……
    6月9日，几名干警将郑犯及其妻杨勤李从兴义市看守所押出。王刘明请求把最重要的工作分给自己。见汽车颠簸得厉害，他紧紧拽着郑犯粗壮的手臂，王刘明紧紧贴着郑犯的身体，警惕地注视着郑犯的一举一动。途中停车吃饭，王刘明不肯下车，啃着馒头充饥，警惕地看守着郑犯。整整一夜，王刘明没有合过眼。次日，他们将郑犯安全押到贵阳市。6月10日，他们换乘由贵阳开往上海的152次列车，准备在金华下车，然后由苍南公安局在金华等候的警车将郑、杨两犯押回。
    上火车不久，新买的用来固定案犯脚链的锁子坏了。王刘明紧紧牵制着郑犯，开始了艰难的长途火车押解。尽管天气闷热，他坚持把车窗关得严严实实的，不一会汗水从头部淌到脚底。郑犯上厕所，他牵制其衣领一起站在又脏又臭的茅坑旁。夜深了，排长冯军和干警劝王刘明睡一会，他硬是不肯，不时掏出随身带着的风油精和清凉油，将其涂在太阳穴上提神。这一夜，他又没有合眼。排长冯军望着王刘明眼里的血丝，下命令让他睡一会。王刘明躺在铺位上一闭眼，案犯的影子总是出现在眼前，他怎么也睡不着，又爬了起来……
    6月11日下午，列车在浙赣线上奔驰，金华站越来越近。郑犯开始坐卧不安了，他称自己肚子痛，三番五次上厕所，但每一次王刘明都紧贴其身，郑犯打算伺机逃跑却无隙可乘。
    列车驶出鹰潭站，在郑犯的再三要求下，干警同意他最后一次上厕所。王刘明牵制着郑犯，排长冯军紧随其后。郑犯在厕所磨磨蹭蹭地蹲了10分钟――此时，他仍在酝酿逃跑方案，决意要铤而走险，孤注一掷。
    只要还有一口气就要与逃犯拼到底
    “呜――”，火车出了鹰潭站不断在加速。郑犯见厕所里仍然难施其计，于是出了厕所，在王刘明的牵制下向15号铺位走去。
    突然，郑犯扭身挣脱牵制，一脚踏上过道的茶几，疯狂地扑向一扇敞开的车窗。由于过道狭窄，王刘明无法完全施展擒拿格斗技术，只好不顾一切地扑向车窗，去抱郑犯的右脚。郑犯猛踹王刘明的胸部，身体滑出车窗。王刘明再次扑向车窗，左手紧抓悬空中的郑犯的衣服，但郑的衣服被撕破了，郑犯在车窗外落地后就势滚到一片草地上。
    没有丝毫的犹豫，王刘明用一个前扑动作鱼跃而出。此时他心中只有一个念头：绝不能让案犯逃跑！只要还有一口气，就要与逃犯拼到底。
    不巧，王刘明跃出火车后被重重地摔在一条深6米，布满石头的涵洞沟里，当场昏迷过去……
    天空黑云密布，雷电交加，一场暴雨将临。
    “轰”的一声响雷，把王刘明从昏迷中炸醒。王刘明几近空白的大脑只留下了一个强烈的信号――抓逃犯！他要继续履行职责。当他下意识地要站起来时，一阵钻心的疼痛把他击倒。他的左肩关节脱节，整个左臂像一条飘带挂在肩上；他用右手一抹脸，热乎乎的涌着血；他的左脚已不能动弹了，全身30多处伤口不断地渗出鲜血，不一会就染红了衣服。
    逃犯就在附近，决不能让他逃掉，否则，我将无法向苍南人民交代。强烈的责任心和使命感化为无穷的力量，他咬紧牙根，拼出全力忍着剧疼利用右脚匍匐前进。他身处在一条60度的石沟里，要是平时，这不过是轻轻一跳而已，可今天却像是一座高山。1米、2米……他不知昏迷了多少次，每一次都被雷雨激醒。在王刘明身后，留下了一条20米的血路。
    当他快要爬出沟坎时，一不小心，一棵草根被揪掉，整个人又向后滑倒。由于失血过多和极度的疲劳，王刘明又一次昏迷过去。再次醒来时，他意识到凭自己此刻的身体状况，即使面对郑犯，也未必能将其制服，必须寻求援助。想到这里，他放开喉咙高喊：“抓逃犯，追逃犯……”
    喊声透过雨帘，传到了附近的农田，正在田里干活的贵溪市花山村村民周长太等听见后循声而来。
    喊声也使身受轻伤、惊魂未定的郑天伟再吃一惊。他正准备择路逃亡，没想到武警战士如此英勇，竟会跳车紧追不舍。
    看见赶来救助的村民，王刘明马上说道：“我是武警温州市支队苍南县中队的战士，负责押送要犯，一名要犯刚逃跑了，请你快找人帮忙把他抓住。”正说着，左手腕还戴着手铐的郑天伟也过来了，他抢过话头蒙骗群众说：“别听他瞎说，他要是武警为啥没穿警服？他是绑架我的坏人。”说着，穷凶极恶的郑天伟就去路旁搬石头，想砸死王刘明。
    王刘明一见郑犯，恨不得马上扑上去抓住他，但自己四肢已不能动弹。跳车时他来不及穿外衣，证件也不在身上，印有“温州武警”字样的背心又被鲜血染得看不清了，王刘明一时拿不出一件能证明自己身份的东西。忽然，他急中生智地掏出了一把钥匙说：“这是我锁逃犯手铐的钥匙，赶快把他锁起来。”
    郑犯一看要露馅，转身就往树林里跑。村民周长太以及随后赶来的杨开正、杨开顺等人，举着锄头朝郑犯追去……
    又一批村民赶来了。在贵溪站下车的排长冯军和干警以及铁路部门的民警也赶来了。警民布下天罗地网，郑犯成了瓮中之鳖。
    身受重伤的王刘明被花山村群众及时送到解放军184医院救治。途中，王刘明醒来的第一句话便是：“先放下我，你们去抓逃犯呀！”在医院里，他睁开眼后第一句话又是：“逃犯抓到了吗？”别人告诉他，逃犯已被擒获。这时，王刘明才舒了一口气。
    人民的卫士 罪犯的克星
    王刘明不顾生命安危勇擒逃犯的壮举，出自他甘当人民卫士、立志扬善惩恶的执著追求。
    入伍前，他曾在家乡――河南省郸城县公安机关担任合同制民警。也许是从小受爷爷、父亲两代共产党员的熏陶，王刘明凡事高标准、严要求。在打击犯罪、维护治安的工作中，他勇当先锋，曾被公安派出所评为先进个人。
    1993年12月，王刘明带着亲人和领导的重托来到警营，当了一名武警战士，又走上了与犯罪分子打交道的岗位。每当遇到急难险重任务，王刘明总是第一个请战。去年，他与战友罗大圣押解13名罪犯到金华服刑。不料警车路过青田县境内的一片荒山野岭时抛了锚。天渐渐黑了，路的一边是滚滚的瓯江，一边是连绵的山林，随车同行的干警前往青田县城联系换车未回。小王毫无惧色，大枪一端站在车前，与罗大圣一前一后，直直守了一夜，罪犯没一个敢动。第二天一早，他们换车把罪犯安全送到目的地。另一次，他与一名干警押解一名重刑犯。当时警车紧张，他们上了一辆公共汽车。没想到消息走露，罪犯的两个兄弟也一起上了车，企图伺机劫持罪犯。王刘明紧贴罪犯的身体，高度警惕地将罪犯押到目的地。
    类似这样急难险重的任务，王刘明连续干了5次，从没出过差错。事后，同志们开玩笑问他：要是犯人真的反抗，你真有把握取胜吗？“他敢！没见过老鼠吃猫的，武警是人民的卫士，罪犯的克星。”
    话虽这样说，但王刘明深知，这些罪犯不是老鼠，他们有的是吃人的老虎。当武警战士没有镇妖降魔的功夫，关键时刻让老虎咬了或者让其逃了，就会使人民的生命财产和国家财产受到威胁，那就是失职，是对人民的犯罪。为了成为一名合格的武警战士，忠实履行人民卫士的职责，王刘明刻苦训练，苦练擒敌功夫。刚到部队时，他的身体素质较差，第一次5公里越野就出了洋相。此后，他每天早起，在小腿上绑上沙袋，坚持跑10公里。没出几个月，他的5公里武装越野一直保持在18分10秒左右，名列中队前茅。入伍第一年后，他便成了训练标兵和执勤能手，受到中队的嘉奖。
    “作为一名合格的武警战士，不仅要精武，而且要懂法。法律也是武器！” 这是王刘明常说的话。打开他的抽屉，找不到一本不健康的书籍，他看的书大多是法律方面的。入伍后他自费购买了50多册法律书。他不抽烟、不打牌、不凑热闹，一有时间就自学法律。入伍不到3年，他已拿到法律和刑事侦察两个专业的单科结业证书。在他的影响下，中队兴起一股学法热潮，目前已有30％的战士参加了法律函授学习。
    斗凶犯是勇士，视人民为父母。王刘明不但尽心尽职站好岗、放好哨，维护社会治安，而且努力为人民群众做好事，积极投身于精神文明建设。参加地方义务劳动他第一个报名去；县里组织义务献血，他头一个前往，献了500毫升后，还央求医生多抽些。驻地灵溪镇大观村有一位姓陈的五保户老大娘，王刘明与中队学雷锋小组经常帮她担水、买米、料理家务。一次陈大娘发高烧，王刘明得知后连夜背她到医院治疗，精心护理一天一夜，还给她买了营养品。去年冬天的一天，驻地发生森林火灾，他不顾一切冲进火海，头发被烧焦了，身上多处被树枝划破，但他全然不顾，与战友们奋战4个多小时，终于扑灭了大火。今年夏天，浙北地区发生水灾，王刘明把自己积蓄的700元钱寄给灾区人民。为此，王刘明被武警温州支队评为优秀共青团员。
    英雄为人民，人民爱英雄。
    1996年6月21日，王刘明从解放军184医院转回苍南继续疗伤。当他带着满身伤疤回到苍南县城时，街道彩旗招展，人如潮涌，苍南县几千名群众冒雨站在街道两旁欢迎王刘明归来。县里六套班子的领导一一与他握手，亲切地询问他的伤情。共青团苍南县委当场授予他“优秀共青团员”荣誉称号。温州市和苍南县社会各界人士看望慰问王刘明的络绎不绝。
    6月28日，苍南县召开精神文明建设动员大会，号召全县人民向王刘明学习，并对王刘明予以奖励，王刘明将县里奖给他的1万元奖金当场捐给“希望工程”，以表达他对人民群众的谢意。
    9月4日，王刘明在武警温州支队政委钱进和苍南县委书记王成云的陪同下，专程赶到江西省贵溪市，感谢给了他第二次生命和帮助他抓住逃犯的花山村人民。王刘明还把社会各界慰问他的1万元钱捐献给花山村小学，报答再生之地花山村人民的恩情。花山村的父老乡亲则以授予王刘明“荣誉村民”的方式，表达他们对英雄的敬慕之情。
    王刘明在平凡的岗位上忠诚地履行了职责，在生与死面前经受了考验，向党交上一份合格的答卷。日前，武警温州支队党委批准他加入中国共产党。
    王刘明返回苍南县受到热烈欢迎。图为县长上官女（前左一）亲切询问王刘明的伤情。
    逃犯郑方伟被武警战士押回苍南县
    王刘明（右）伤愈回到执勤哨位
    （图片均由李大都、戴鹏智摄）
〖-ZW/正文〗
