〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征作假者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博兴县法院强制执行兵役机关对一青年的罚款决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年冬季征兵工作中，张继永弄虚作假，隐满病史，达到了入伍目的。因入伍动机不端正，张到部队后经受不住锻炼和考验，不能参加部队正常训练。经部队领导多次谈心做工作，张继永讲明了自己在体检中隐瞒曾患关节炎的病史，后被部队在退兵期内按退兵处理。张的行为给部队建设和地方征兵工作造成了不良影响。博兴县征兵机关依据《山东省征兵工作若干规定》第七条、第十三条的规定，作出了对张继永罚款5400元的决定。决定送达后，张继永在15日内既不向上一级征兵机关提起复议，又不向人民法院提起诉讼。1996年6月14日，征兵机关依法申请人民法院强制执行。1996年7月8日，博兴县人民法院强制收缴了对张继永的5400元罚款。
    此次强制执行，对教育当地广大应征青年在征兵工作中遵法守纪，自觉接受祖国的挑选，履行自己的法定义务，具有一定的积极意义。同时，也对当地依法开展征兵工作，推进征兵工作的法制化，产生了积极影响。
〖-ZW/正文〗
