〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把好征兵工作“三道关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，兰州军区某军事法院一审审结了一起武器装备肇事案。原兰州军区某部通信营战士雷某，在担任领班员接岗验校时，违反操作规程，致使枪支走火，打死了同班哨兵王某。某军事法院经审理认为，雷某的行为构成武器装备肇事罪，应依法判处其刑罚。此案情节很简单，但案件调查中发现的涉及征兵工作的问题却引人深思。
    法庭调查证实，雷某入伍时还不满15周岁，只有初中学历，而他的档案中却为18岁，高中毕业。雷某入伍后，由于年龄太小，文化程度低，接受能力差，一个简单的验枪动作，经过一年的基础训练，直至案发前3个月又经10次强化教学后，仍没有熟练掌握，以至于在他以老兵身份担任领班员实施验核时，未卸实弹匣就拉枪栓，虽经人提醒做了纠正动作，还是留了一发子弹在膛内，终于酿成了血案。
    此案再一次提醒我们：征兵工作事关重大，一定要严格遵守兵役法规，把好“三道关”，确保合格新兵入伍。
    一是把好政治审查关。新兵政治素质的高低，直接影响军队建设。我国现行的兵役法规对如何保证新兵政治条件合格，有严格而明确的规定。《兵役法》、《征兵工作条例》、《关于征集公民服现役的政治条件的规定》等法律法规规定，应征入伍的公民必须符合政治历史清楚，拥护中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民军队，遵纪守法，道德品质好，决心为保卫祖国英勇奋斗的政治条件。具有被判处过徒刑、拘役、管制或依法被剥夺政治权利等8种情形的人，不得征集入伍。在程序上，这些法规规定，负责政审的机关对符合体格条件的应征青年要进行全面政审，对准备批准入伍的再逐个复审。此外，还要求新兵入伍后由部队政治机关再次复审。如此明确、严格的规定，可见政审之极端重要性。
    二是把好年龄关。年龄直接影响人的成熟程度和能力。我国《民法通则》规定，不满18周岁的人为不完全行为能力人，他们不能实施重大民事行为。不满18周岁的人实施民事行为尚且有限制，更何况是应征入伍？因此，《兵役法》及有关法规规定了相应的年龄条件。年龄不满的，除非部队需要（主要指特殊专长或其他特殊需要），不得征召入伍。我国兵源充足，也不必征集未成年人。征兵机关和参加征兵工作的同志应认识到法定年龄的科学性和严肃性，对应征公民必须切实查明真实年龄，把好法定年龄关。确有需要征集少数未成年人入伍时，也应参照有关标准，严格掌握政策，履行法定的报批程序。要坚决杜绝雷某这样的违法入伍现象。
    三是把好学历关。一般说来，学历可以代表人的知识水平和能力，所以某些兵种对兵员的学历有较高要求。征兵机关和工作人员应注意采取抽考等方式，查明应征公民的真实学历水平，按照所需兵员的种类，严格把好学历关，将真正符合学历要求及学历登记真实的新兵送到部队。
〖-ZW/正文〗
