〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在八届全国人大常委会二十二次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻农民负担须锲而不舍抓下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民负担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云说，党中央、国务院对减轻农民负担高度重视。从1992年以来，为减轻农民负担专门下发了7个文件，组织了4次执法检查和多次案件督察，中央领导同志作了一系列重要批示，今年以来就有22次。各级人大对农民负担问题非常关心，经常听取汇报，开展调研，督促检查，提出了许多很好的建议和意见。经过全国上下和各个方面的共同努力，减轻农民负担工作取得了一定的效果。据有关部门报告，农民承担的提留统筹占上年人均纯收入的比重，由1992年的5.2％下降到1995年的4.92％，劳均负担的义务工和劳动积累工也控制在国家规定的限额以内；一些地方社会负担上升过猛的势头得到初步遏制，有的地方已有所下降；涉及农民负担的恶性案件大多数得到及时严肃处理。党中央、国务院减轻农民负担的政策日益深入人心，一个有利于进一步解决农民负担问题的社会舆论环境初步形成。
    姜春云指出，减轻农民负担是一项难度很大的工作，对以往取得的成绩不能估计过高，负担过重仍然是当前农民反映最强烈的问题之一。有些地方向农民乱集资、乱收费、乱罚款和乱摊派不时抬头；中西部地区，尤其是粮棉主要产区农民负担过重的问题比较突出；农户之间的负担水平很不平衡。他说，导致农民负担过重的诸多因素中，最根本的有两条：一是有些地方和部门没有坚持一切工作都要从实际出发、量力而行的原则，工作目标定得过高，要求过急，甚至不顾一切地搞超前指标，搞形式主义，以致加重了农民的负担。二是群众观念淡薄。有些同志不能正确处理与农民的关系，根本不考虑农民的利益，不关心农民的疾苦，对农民总是给予的少，索取的多。
    姜春云说，江泽民总书记指出：“减轻还是加重农民负担绝不仅仅是少拿多拿几个钱的问题，而是保护还是挫伤农民积极性的问题，是促进还是阻碍农村生产力的问题，是增强还是丧失农民群众信任和拥护的问题。必须把减轻农民负担问题，提高到这样的政治高度来认识。”国务院对今后一个时期减轻农民负担工作，总的要求是：坚决把农民承担的提留统筹费和劳务全面控制在国家规定的限额之内，严格禁止各种面向农村、农民的乱收费、乱集资、乱涨价、乱罚款和摊派，取消一切加重农民负担的达标升级活动，杜绝因农民负担过重引发的严重事件和死人伤人的恶性案件，切实把过重的农民负担减下来。实现这个要求必须标本兼治，长期努力，坚持不懈。
〖-ZW/正文〗
