〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处响惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某水中兵器试验场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒王志仁刘文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/水中兵器研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南沿海某海域。一场气势恢宏的现代海上军事演习拉开帷幕：指挥员一声令下，导弹腾飞，火炮轰鸣，鱼雷逐浪，势如破竹，无坚不摧，好不壮观！
    某水中兵器试验场电视屏幕前的科技人员，目睹着亲手测试过的水中兵器在演习中的雄姿神威，脸上充满了欣喜和自豪。就是他们，创造了海军水中兵器史上30多项第一：第一型国产护卫舰反潜系统定型试验；“中华第一舰”反潜系统设计定型试验；第一艘核潜艇的武器鱼雷试验……
    在他们手中，科研试验由单一型号发展到多种型号，由单一海上试验发展到空中、海上、水下立体试验，成为综合性海上试验靶场。
    1
    近几年来，随着计算机、遥控等高新技术在军事领域的应用，世界各国都加快了水中兵器的研制步伐。我国海军部队也呼唤着性能先进的水中兵器。
    “让海军官兵早日拥有如意兵器！”80年代以来，试验场科技人员怀着强烈的使命感和事业心，群策群力，锐意探索，勇攀科学技术高峰，决心在共和国的水中兵器试验史上书写辉煌壮丽的篇章！
    2
    现代水中兵器的试验，其难度不亚于设计和制造。鱼雷、水雷、深弹等水中兵器系统的一百多项重大试验任务，制导、引信、控制、动力、测量、数据处理等上万个难题，需要他们一一攻克。水下爆炸威力测量试验研究，是发展水中兵器的重大课题，高级工程师赵洪春、赵琳带领科研小组主动承担，奋力攻关。二战以来世界各国一直沿用美国爆炸专家库尔对梯恩梯炸药水下爆炸压力计算的“533”公式。在爆炸试验中他们发现，根据这一公式测量的数据差距较大。我们要闯一条自己的路！他们把粉状炸药放在模具上熬化成形，先在岸上试验，后拉到海上实爆，经1000多次的爆炸、测试、分析、推导，终于修正了库尔公式，并推导出新的梯黑铝、热塑梯黑铝炸药爆炸压力计算公式。这一成果对我国水中兵器的研制和作战使用提供了重要依据。
    如何有效测试水雷实爆数据，成了某特种水雷海上试验的“拦路虎”。工程师程延康等科技人员决心把计算机引入水雷爆炸测试设备。有人说这是“书呆子”们在拿生命开玩笑。谁不知道，装有炸药的水雷在水中爆炸，其冲击力足可以把一艘万吨巨轮掀个趔趄。他们没有理会。经过3个月的艰苦攻关，终于研制成功“水下爆炸压力微机遥测系统”，使测量精度大幅度提高，测试手段实现半智能化，使某新型特种水雷顺利通过试验，装备到舰艇。
    某新型鱼雷定型试验，试发数枚均告失败，故障原因总是难以查清，高级工程师张式河心急如焚。他一头扎进测试车间，几个星期不回家，累了就在地板上躺一会儿，饿了就啃几口方便面。无数次的测试、分析和数据处理，归纳并提出了鱼雷制导、深控等5个方面27条技术建议，为研制单位查找故障原因和改进技术设计提供了依据。
    海上试验，科研人员要战风斗浪，眩晕呕吐是常事，有的吐出了胆汁和血丝，仍坚持在试验岗位上。某新型鱼雷海上定型试验，突起大风，两米高的涌浪铺天盖地，拖船上的吊车刚将鱼雷吊了起来，突然一个大浪铺天盖地而来，鱼雷在海空中荡起了秋千。“宁可伤人，不许损雷！”高洪吉、姜昌业、张希贤、乔志玉等奋不顾身急奔过去，双臂紧紧抱住鱼雷。价值几百万元的鱼雷保住了，但他们的衣服全磨破了，手上、胳膊上、胸脯上被鱼雷螺旋桨划出了道道口子，流出殷殷鲜血。
    一次，某新型水雷海上实爆试验未炸，这对过往舰船是极大威胁。“尽快引爆它！”工程师贾发岭受命后，身穿救生衣，头戴安全帽，顶着风浪划小舢舨来到现场。装有数百公斤炸药的战雷随时可能爆炸，在水面上工作，无异于坐在火山口上。豆大的汗珠布满了贾发岭的前额，他强压住紧张的心情，细心地排除故障，终于使战雷爆炸试验获得成功。
    几年来，试验场科技人员不怕艰难险阻，先后成功发射鱼雷1300多次，布放实爆水雷1000余枚，发射深水炸弹650多发，为发展海军水下兵器作出了贡献。
    3
    试验场组建至今已整整30年。许多科技人员头发白了、眼睛花了，但为了增强水下兵器的战斗力，他们无怨无悔。
    程延康和温德兰夫妇俩，是我国第一批计算机专业的大学毕业生。为了海军装备现代化，他们在山沟一蹲就是25年。由于工作需要，他们长时间与两个孩子居住在15平方米的小平房里，周围没有街道，没有商店。星期天，要翻山越岭到5公里外的集市，用麻袋背回全家人一个星期的菜。他俩整天忙于水中兵器测试设备的研制，根本无暇顾及孩子。小姐弟俩每天要从四五公里外的幼儿园搭车回家。一天晚上，孩子没赶上车。天黑沉沉的，下着大雪，已经很晚了，孩子还没回来。程延康夫妇急忙去路上接。只见雪地里有两个黑点在蠕动，夫妇俩不顾一切地奔去。孩子看见爸爸妈妈，一个踉跄摔倒在雪地里。夫妻俩摸着两张被冻得冰凉冰凉的小脸，止不住眼泪涌了出来。
    其实，在试验场，像程延康夫妻这样的事何止十件二十件！曹树生，这位1966年毕业于海军工程学院反潜专业的高材生，一生与兵器试验难舍难分。1968年，刚刚摸到“门路”的曹树生，突然被决定复员回乡。1979年10月的一天，当地政府决定将他调公安局。曹树生接到通知的第二天，部队让他“重新入伍”的通知书恰巧来到。何去何从？“部队需要咱，回！”他从箱底拿出珍藏了10年的57本反潜系统书籍，毅然踏上了第二次入伍的征程。1982年，我国某新型护卫舰反潜系统进行试验，海军要求3个月形成战斗力。曹树生用一周时间，通过上百个公式和几千组数据的演算、分析，修正了国内著名学者的水下弹道表，使试验如期成功。
    于无声处听惊雷。科技人员用自己的血汗、辛酸和艰苦努力，换来累累硕果：其中获得军队科技进步二等奖以上的11项；“浅海高精度水声定位系统”获国家科委、国防科工委颁发的“军转民高技术产品展览会”金奖；“水下爆炸压力微机遥测系统”、“舰载火箭式深弹反潜系统海上定型试验规程”等成果受到国内外专家一致好评。
    成功的鲜花，终究要为勇于拚搏和奉献的人们开放！
〖-ZW/正文〗
