〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界加紧准备庆祝回归〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月25日电 香港各界正紧锣密鼓地准备庆回归的各项活动。香港各界庆祝回归委员会已获得社会各界赞助和捐款5000多万港元，并有70个团体提出申办各种庆祝活动。
    庆委会执行委员会副主任范徐丽泰说，明年6月30日至7月6日期间，在香港岛、九龙和“新界”将有不少于70项活动举行，其中包括由庆委会分别在6月30日和7月1日举行的“九七回归汇演”、“文艺活动晚会”。香港妇女各界庆祝回归委员会拟办的维多利亚公园花灯嘉年华；教育界举办的庆回归晚会和水上嘉年华活动等。她说，这些丰富多彩的活动，将使市民共享回归的欢乐，同时也把香港欣欣向荣的讯息和风采、港人的信心传向世界。为了让身在海外关注回归的人了解庆祝活动的情况，庆委会正准备将活动资料上电脑网络，通过国际网络向全球发放，供人们在电脑上查阅。
〖-ZW/正文〗
