〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪留下的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军官兵抗洪救灾启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发袁荣彪彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀中军民今年在抗洪救灾斗争中打了一场漂亮仗，北京军区某集团军为夺取这场抗洪救灾的胜利作出了重大贡献。他们连续20天奋战在河北省受灾最重的400多个乡镇和地段，及时对滹沱河160公里长的南北大堤实施封堵加固，确保了北京、天津的安全，使8座水库安然无恙；使石（家庄）太（原）线、邯（郸）长（治）线和107、307国道等主要铁（公）路快速恢复通车；使数万名遇险群众及价值1000多万元的国家财产安全脱险。国务院领导在河北灾区慰问时，称赞“这支部队真过硬”。
    这支部队过硬的事迹可以举出很多，但是给灾区人民印象最深的是广大官兵为国为民英勇无畏的奉献精神。他们正是靠着这种精神，在波涛汹涌的洪水面前筑起了一道道坚不可摧的堤坝。灾区的干部群众说得好：在这场抗洪抢险斗争中，解放军不但保护了人民生命财产安全，同时也给灾区人民留下了一笔宝贵的精神财富。
    关键时刻过硬是平时积累的结果
    关键时刻见精神。平时努力争当精神文明建设尖兵的该集团军广大官兵，在洪涝灾害威胁人民生命财产安全的紧要关头，个个奋勇争先，冲锋在前。
    在这次抗洪中，由于部队主力投入地方抢险，集团军所属部队大面积遭灾，直接经济损失高达1400多万元。由于日晒雨淋、洪水浸泡和过度劳累，许多官兵发烧腹泻，裆部溃烂，脚腿红肿，肩部瘀血，身体多处被砸伤、碰伤、划伤，但没有一人退却。他们中间，有几百名官兵赴灾区前已获准探家，但全部主动留下参加抢险。有3000多名官兵自己的家乡同样遭了水灾，但他们没有一人要求回家看一眼。某炮兵旅二连副连长熊金龙的母亲、哥哥等4位亲人被洪水冲走，下落不明，但他一直坚持在抗洪岗位上。
    险恶环境中的尖兵更有感召力
    精神文明重在建设，建设精神文明重在奉献。该集团军官兵为灾区人民奉献的不仅仅是他们自己忍饥挨饿省下的干粮，不仅仅是他们自己淋雨受冻腾出的衣被，也不仅仅是昼夜奋战落下的伤病，他们有的甚至献出了宝贵的生命。年仅20岁的战士陈斌在救出9名群众之后，又一次冲入河中救人时不幸牺牲。
    饶阳县是河北省受灾最严重的地区之一，也是该集团军投入人力物力最多的重点抢险地区。该县滹沱河南大堤决口时，洪水以每秒800立方米的流量大发淫威，直接威胁着8县市100多万人民群众生命财产的安全。万名官兵硬是凭着“把命搭上也要堵住决口”的精神，终于制服了洪魔。“尖兵”的示范作用就在于：他们的行动和精神能够教育并带动更多的人。就在子弟兵与洪水展开殊死搏斗时，我们看到一群群农民开着拖拉机运来了草袋，一队队大妈大嫂给突击队员送来了鸡蛋，一批批个体商贩自发地带着“免费商品”来到抗洪前线慰问。
    越是紧要关头越要秋毫无犯
    当年，这支部队在解放上海的战斗中，为了不扰群众，露宿上海街头；今天，为了保卫人民群众生命财产的安全，这支部队又在雨夜露宿抗洪前线。他们先后出动3.3万人次，没有发生一起违犯群众纪律的事。某团105炮连三班长申志斌在邢台县救灾现场捡到3万元现金、12万元面值的支票和价值数万元的长城卡后，如数上交。在任县抢险的某团三营250名官兵，从凌晨3点出发，到中午时分，往返途中两次经过一片苹果园，但又渴又饿的官兵没人摘一个。在饶阳县滹沱河的南北大堤上，上万名官兵顶风冒雨奋战了8个昼夜，困极了，就在堤坝上铺一块编织袋、盖一片草袋子睡；浇醒了，就坐起来背靠背取暖……
    一个惊心动魄的夏季过去了。中秋时节，洪涝过后的燕赵大地又是一派生机勃勃的景象。凯旋的某集团军官兵在认真进行抗洪抢险总结时有一个共识：在下大力加强水利设施基本建设的同时，同样要下大力加强社会主义精神文明建设。广大军民心中筑起一道坚不可摧的精神堤坝，任何天灾人祸、艰难险阻都是可以战胜的！
〖-ZW/正文〗
