〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广梅汕合资铁路坚持把军交运输作为重中之重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓国防建设于交通建设之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员钟友国、记者雷雨报道：纵贯粤东、连接京九的广梅汕合资铁路，寓国防建设于地方交通建设之中，把军运设施建设纳入工程施工内容，同步规划、同步建设，并在组织运输中确立军事运输优先地位，优质高效地完成了各项军交运输保障任务。9月底，在全军部队应急输送工作会议上，他们的做法和经验得到肯定和推广。
    八十年代末开始动工修建的广梅汕铁路，由多方合资，共同经营。在设计建设过程中，公司领导统一思想，形成“合资铁路有特殊性，但尽国防义务不能讲特殊”的共识。他们筹资200多万元，修建和完善了汕头、潮州、兴宁等沿线站场的军用站台，并为每个站场修建了一个110多平方米的军用备品库；公司还出资数十万元，添置了可保障数十列车需要的军运备品，并在沿线没有设置军交和军供机构的台站，设立“以民代军”供应点。截至目前，广梅汕铁路开通营运一年来，沿线军运设施建设基本配套。
    广梅汕合资铁路靠贷款建设，负债经营，公司总经理、党委书记兼驻路军代处第一主任汪庆芳却坚定地表示：“经济上不管有多大困难，完成军交运输任务不能讲价钱。”为确保军交运输任务的圆满完成，他和公司领导一班人多次研究，规定所属站场必须不折不扣地履行国防义务，做到管理体制变了，军运指令性和优先地位不变；管理形式变了，铁路为发展经济和国防建设服务的双重任务不变；运输组织方式变了，把军事运输放在重中之重的位置不变。今年初，公司接到部队紧急输送任务后，汪总经理和军代处主任黄启君组织协调各部门、站场密切配合，圆满完成了应急运输保障任务，受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
