〖ZQ/总期〗14170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军基层部队生活保障方式发生重大变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活服务中心走上规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队生活保障/生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸福元、记者杨杨报道：为时7个月的全军生活服务中心普查整顿结果证明：已经在全军建制旅团普及的生活服务中心，对保障好官兵生活，促进部队全面建设发挥了积极作用。被官兵称之为连队“靠得住、离不开”的生活保障实体。
    生活服务中心经过创办、试办到正式列编，走过了15年的路程。在军委、总部的亲切关怀下，经各级后勤部门和广大官兵的共同努力，已经稳步走上规范化、标准化建设的轨道。这表明我军基层部队的生活保障方式已发生根本变革，过去一直沿用的连办伙食正在向团连结合，以团为主的方向发展。
    为进一步加强生活服务中心的建设与管理，从今年4月至10月，由总部统一部署，在全军范围内进行了一次普查整顿。据这次普查整顿提供的情况，生活服务中心在保障部队官兵生活中显示了诸多优越性。其一，提高了保障效益和保障质量，由团生活服务中心到市场采取批量采购方式享受的批零差价优惠，一个团一年大约能节省10万元以上伙食费，相当于提高一个灶别的标准。同时，集中加工、供应食品，充分发挥了机械设备的作用，不仅炊事劳动强度大大减轻，而且提高了食品质量，节省了粮、煤，增强了调剂饭菜花样的计划性，连队伙食明显改善。其二，促进了部队管理。实行集中供应后，减轻了基层干部的负担，减少了生活保障用兵数量，有利于部队战备训练，还使长期处于分散状态的后勤人员纳入了战斗化管理。其三，有利于提高基层后勤平转战的应变能力。在部队野战训练和演习中，生活服务中心已经显示出机动、快速、应急等保障能力。
    各部队对这次普查整顿工作给予了高度重视，对于生活服务中心存在的服务项目单一、内部管理薄弱、服务不到位等问题，坚持边查边改，使生活服务中心的建设得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
