〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗北方联盟开始进入昆都士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在坎大哈附近部署海军陆战队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月25日电 （记者刘洪、杜振丰）喀布尔消息：阿富汗北方联盟战地指挥官25日夜宣称，北方联盟已占领昆都士东半城，塔利班守军已退至城西。到记者发稿时为止，北方联盟军队仍在向前挺进。
    消息说，北方联盟的部队在进入昆都士市区时只与塔利班守军发生了零星交火。进入昆都士城的北方联盟指挥官称，许多塔利班强硬派官员和属于本・拉丹“基地”组织的外籍士兵在北方联盟与塔利班守军谈判时已经逃出城外。
    如果昆都士失守，塔利班控制范围将只局限于坎大哈及附近四五个省份。
    另据报道，北方联盟领导人拉巴尼当天在喀布尔举行的记者招待会上说，塔利班不能以党派或组织的形式进入未来的阿富汗政府，但那些没有明显罪责的原塔利班官员可以通过选举进入联合政府。他还表示准备随时向新组建的临时政府移交权力。
    为组建阿富汗新政府，有关各方将于27日在德国波恩市郊外的彼得斯贝格镇举行磋商，会期至少一周。与会者包括联合国官员、北方联盟、前国王查希尔以及曾参加过在白沙瓦和塞浦路斯会晤的阿富汗各派别代表。
    据新华社华盛顿11月25日电 （记者严锋）美国国防部一位高级官员25日透露，美军当天在阿富汗南部重镇坎大哈西南附近部署了数百名海军陆战队，准备执行一系列作战任务。
    这位官员说，今后几天，美军C-130运输机将从在阿拉伯海巡弋的美军军舰上向坎大哈附近增运几百名海军陆战队士兵，从而使该城市附近的美军兵力超过1000人。据报道，先期抵达的美军海军陆战队已在坎大哈附近的一座机场建立通讯基地和阵地，准备参与攻占坎大哈的决战。
    美国国防部证实，被关押在阿北部重镇马扎里沙里夫附近一座监狱中的数百名外籍塔利班士兵25日夜发生暴动后，美军战机为镇压暴动的北方联盟武装提供了空中支持。
〖-ZW/正文〗
