〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/艾志军/裴裕民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民族乡镇达一千二百多个
    我国散杂居少数民族备受关注，民族乡作为民族区域自治制度的一种补充形式，更是得到长足发展。到2000年底，我国民族乡镇达1213个，人均纯收入达1674元，实现了由贫困型向温饱型的转化。
    “三北”工程植树面积占世界七分之一
    “三北”防护林工程已完成造林保存面积2203.72万公顷，相当于世界人工林面积的七分之一，产生了巨大的生态、经济和社会效益。我国西北、华北和东北地区的人居环境和生产条件得到改善，土地生产力和人口承载力得到提高。
    司法部向武警部队赠送法律工具软件
    司法部26日向武警部队赠送了价值100万元的新一代大型法律工具软件。这套软件涵盖了从1949年至今国家颁布的所有法律法规，以及地方法规、司法解释等十大数据库，还收录了最新的WTO法律等，共计4亿余字。它对推动武警部队广大官兵法律意识和法律素质的提高，促进执勤等各项任务的完成，将起到积极的推动作用。（丁海明）
    介休多家私营企业出台拥军新举措
    为吸收企业中的优秀青年入伍，山西介休市与当地20多家私营企业多方协商，制定出台了一整套鼓励在厂青工报名参军的新举措。其中包括青工被批准入伍后，企业保留其厂籍和工种岗位；根据企业效益每年给予军属一定的优待补助；企业招聘用工，优先录用本乡镇及全市城乡退伍军人等。（艾志军、裴裕民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
