〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗455医院转变机关作风提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让上级说两遍不让基层跑两趟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚其龙/时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奚其龙、时雨虹报道：南京军区455医院引进的电脑工程师熊友生来院上班不久，就惊喜地得知，他调来前最担忧的儿子转学问题已经圆满解决；家属区长年为进水管老化所困扰的9户住家如今已不再为用水难发愁。而此前，他们只是随口向机关提了一下，没想到这么快就落实了。这是该院党委贯彻六中全会精神、转变机关工作作风，为基层排忧解难、营造干事业的氛围带来的新气象。
    “不让上级说两遍，不让基层跑两趟”是该院院长杨岁虎、政委徐国良，代表院党委就机关干部转变工作作风向全院作出的承诺。如今，这两句话的标语牌已被悬挂在该院办公楼最醒目处，成了每个机关干部的座右铭。针对以往曾出现过的个别机关干部为基层服务作风拖沓的现象，他们在去年抓科室主任队伍建设的基础上，着力抓机关党员干部全面素质的培养提高和工作作风的转变。他们从理论学习入手，帮助机关干部牢固树立基层第一的观念。他们对照“三个代表”的要求和六中全会精神，加大机关干部轮训、培训和考核力度，明确岗位职责、规范办事程序，提高谋划能力和办事效率，制定了《激励机关干部成才措施》和《机关干部为基层服务责任制》。在机关干部中实行首问负责制，凡是基层提出的问题，无论谁经手，一律给予及时回复。
    据统计，截至10月上旬，他们已为基层办了30多件实事，解决了多件棘手问题。前不久，该院周副院长还带领专家医疗组走访了6家体系部队的官兵，巡诊1000多人次，赠送2万余元的药品，深受部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
