〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院公布行政法规规章制定程序条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 第321号、第322号国务院令分别公布了《行政法规制定程序条例》、《规章制定程序条例》，这两个条例均自2002年1月1日起施行。新华社今天受权全文播发了这两个条例。
    《行政法规制定程序条例》共37条，包括总则、立项、起草、审查、决定与公布、行政法规解释和附则。《规章制定程序条例》共39条，包括总则、立项、起草、审查、决定和公布、解释与备案以及附则。
    据了解，九届全国人大三次会议通过的立法法对规范行政法规、规章的制定程序提出了新的更高要求，而我国加入WTO更加要求提高行政法规、规章制定的透明度。这两个新条例要求行政法规、规章的制定体现改革精神，科学规范政府行为，促进政府职能向经济调节、社会管理和公共服务转变；符合精简、统一、效能的原则，相同或者相近的职能规定由一个行政机关承担，简化行政管理手续；切实保障公民、法人和其他组织的合法权益；体现行政机关的职权与责任相统一的原则。
    为体现行政法规、规章制定的民主原则，《行政法规制定程序条例》规定“起草行政法规，应当深入调查研究，总结实践经验，广泛听取有关机关、组织和公民的意见。听取意见可以采取召开座谈会、论证会、听证会等多种形式。”《规章制定程序条例》也有相类似的规定。
    为防止规章之间“打架”，《规章制定程序条例》规定，涉及国务院两个以上部门职权范围的事项，制定行政法规条件尚不成熟，需要制定规章的，国务院有关部门应当联合制定规章；有这种情形，国务院有关部门单独制定的规章无效。为保证行政法规、规章公布后留有时间供公众评论，以及做好有关实施准备，两个条例均规定，行政法规、规章应当自公布之日起30日后施行（涉及国家安全、外汇汇率、货币政策的确定以及公布后不立即施行将有碍行政法规、规章施行的，可以自公布之日起施行）。对于行政法规、规章条文以及内容的解释，《行政法规制定程序条例》规定行政法规条文本身需要进一步明确界限或者作出补充规定的，由国务院解释；《规章制定程序条例》规定，规章解释权属于规章制定机关。
〖-ZW/正文〗
