〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有病缘何不医？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有病缘何不医？
    ●魏艾民
    有老友来，笔者问及某君近况，竟不语。某君正年富力强，难道有什么不测？经过一阵沉默，老友像回答我的问话，更像自语：“他已远行年余。人们给他送行时，惋惜多于悲痛”。听了某君患病和去世的经过，着实引人深思。
    十几年前，一个偶然机会结识某君，那时他刚提升为干部，精神焕发，干劲十足，受到大家称赞。后来他转业到一个县城，几年之内便提到副县级。不久，他感到有点胃疼，经检查，怀疑是胃癌，医生建议到大医院检查。这时，传来他可能荣升的消息。此公暗喜，又喜中有忧，如果身体状况被人所知，荣升的美事岂不泡汤？为升官计，他隐瞒病情，并频繁参加各种活动，给人以“身体健康”的假相。暗地里，自购药品，遍寻单方，以求自保。终有一天，实在招架不住了，只得放出“患了重感冒”的风声，卧床在家。事有凑巧，恰在这时，上级来考核干部，此公权衡再三，还是强打精神，参加接待。只见他，皮鞋锃亮，头鬓溜光，西服笔挺，满面笑容出现在众人面前。但病魔施威势难挡，还没送走上级来人，自己已被送往医院抢救。终因久病不医，辞世远行。
    人们习惯将身体称作“革命本钱”，既是本钱，自然应惜爱之。所以，爱护自己的身体，领导关心下级的健康，自在情理之中。同样的，既是革命本钱，自然应为革命而付出。所以，在长期的革命战争与和平建设中，无数革命者为革命事业而艰苦奋斗，流血牺牲。董存瑞、黄继光、孔繁森等，他们的死，表现了革命者的高贵品质，人民永远怀念他们。而对那些战场上贪生怕死的人，工作中怕吃苦的人，小病大养、无病呻吟的人，人们总是鄙视的。
    对某君的死，能说点啥呢？我们常讲，个人主义是万恶之源，而个人主义的表现形式又是多种多样的。工作消极、小病大养是个人主义；利欲膨胀、贪污受贿是个人主义；同样，为升官而不要命，也是个人主义发展的结果。人们常讲“个人主义害死人”，某君也是为个人主义所害的一个典型。世界观的转变，是根本的转变，这话现在讲得少了，但并不影响它的真理性。只有树立起正确的世界观、人生观和价值观，才有健康的人生，才能成为一个具有高尚情趣的人。
〖-ZW/正文〗
