〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情日记”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团党委转变作风扑下身子抓基层写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/张红霞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，记者在北京军区某高炮团采访，连队官兵多次谈起团党委“一班人”都有一本“兵情日记”，是专门用来下基层时记录官兵意见和建议的。记者找来细细一看，深深被团常委们知兵爱兵、改进作风的一桩桩事例所打动。用六中全会精神审视他们的一系列做法，更感到富有启示。
    学会倾听
    ――重要的是心贴在基层
    （“兵情日记”选摘）
    记录人：团长冷德姣
    2001年3月16日午。
    团农场宿舍。
    又到春播时节。刚到团农场检查工作，就听到官兵们议论“水稻年年种，效益年年少”，心里不由得“咯噔”一下。团农场水土肥沃，地处古城涿州，是早年间为朝廷种植贡米的地方，种水稻已成为农场有特色的“名牌产品”。官兵为什么会提出异议呢？看来，需要好好调查一下……
    （话题之一）2什么效益好就应该种什么，本来顺理成章的事为什么成了需要争论的问题？问题就在于该如何对待基层官兵的“声音”，这是衡量能不能做到以转变观念促进作风转变的一道“坎”儿。
    （记者追踪）2冷团长在深入调查中得知：近年来，农场驻地常常出现干旱天气，加上稻种老化，结果种水稻成本高、收益低。党委会上出现了两种意见：有人认为，部队搞农副业生产就是为了改善官兵的伙食，种水稻既然收益低，就应当改换其它农作物。也有人认为，如果改种失败的话，挨批不说，对下也容易遭埋怨，还是等等为好。
    团长冷德姣、政委刘国富动情地说，僵化地理解上级精神，不敢越雷池一步，不把基层官兵的声音当回事，这种官僚主义和形式主义尤其可怕。他们不约而同地支持“换种其它农作物或植物”的意见。经过一番市场调查，团党委在科学分析之后，果断地作出了“不种水稻种树苗”的决议。400多亩良田全部种上了树苗。
    记者特意到该团农场走了一遭，只见一片片树苗已经长到3米多高。冷团长风趣地对记者说：“别看这些树苗小，可早有了买主，不少园林公司找上门来签订购买合同。”他说，种树苗的收益还要补贴到基层连队，切实保证提高官兵生活质量。
    学会创新
    ――要紧的是脑子不僵化
    （“兵情日记”选摘）
    记录人：团政委刘国富
    2001年10月15日晚。
    三连六班宿舍。在三连蹲点已经是第七天。俗语道：“一场秋雨一场凉”，一连3天的小雨使气温越来越低。这几天，官兵们议论最多的就是今冬供暖问题。官兵们担心，说明领导机关的工作还没做好。这事儿不容迟缓，回到团部就建议党委尽快拿出办法来，争取在入冬前把问题彻底解决好，否则冻了人，也就冷了心……
    （话题之二）2我们一天到晚说要解放思想，可真到具体问题上往往又自缚手脚。军委强调，要转变习惯性的思维定势和工作套路，以改革创新的精神探索快捷、高效、科学的领导方式和工作方法。解放思想不应该只是口头上的表示，它体现在每一件具体的日常工作中，该团供暖问题的解决就是一例。
    （记者追踪）2供暖一直是困扰该团的一个老大难。团里没少操心花钱，但因营院不断扩大，管道不断加长，暖气常常供给不足，效果不好。10月中旬，刘政委回到团部，就组织召开了党委会，把取暖问题向党委作了汇报。操心花钱为啥办不好事？党委“一班人”围绕六中全会《决定》进行反思，认为好事没办好，归根到底是解放思想不够。看来，加强和改进作风建设，的确需要从反对因循守旧、不思进取抓起。
    经过慎重思考和广泛论证，团里和相邻的某研究院建立了托管关系，把供暖交给了他们，团里每年向研究院提供21万元资金，托管单位24小时负责保障全团供暖。往年，团里一年供暖需要花费27万余元，一天还只能供暖12小时。如今，按照协议，不仅一年节约6万余元，而且24小时全天候供暖保持在20℃以上。
    11月12日晚，记者到二连战士宿舍探访。当时室外温度-2℃，天空飘着雪花，但室内却温暖如春，温度计上显示为24摄氏度。二连指导员杨广平告诉记者说：“以前，晚上睡觉越睡越冷，现在越睡越热，盖一条被子还出汗呢！”
    学会落实
    ――关键的是抓在根子上
    （“兵情日记”选摘）
    记录人：政治处主任崔永凯
    2001年10月26日晚。
    二营营部宿舍。
    在二营蹲点，睡觉前发现枕头下边塞着一封署名为“一战士”的信。信中反映，每到双休日，连队不是组织学习，就是组织集体活动，战士们很难有属于自己的支配时间。团里反复强调要维护士兵合法权益，为啥就这样难以落实到位呢？这事得好好议议，争取把相关问题一揽子解决……
    （话题之三）2有好心不一定就能办成好事，二营的遭遇再一次说明了这一点。怎样既有好心，又办好事？关键正在于转变作风，真正站在战士的立场上为基层着想，为战士服务。
    （记者追踪）2崔主任把战士来信向团党委作了汇报后，亲自带工作组到连队调查，发现战士反映的问题基本属实。究其原因，一是部分连队主官考虑到双休日时间宽裕，就用来搞学习或组织集体活动；二是领导机关认识片面，总觉得让战士们多学点东西是好事，没有从科学合理安排时间角度去考虑。
    调查报告摆上党委会后，党委没有仅仅满足于解决问题，而是进一步提出：无论怎样改进作风，都必须抓住“为基层着想”、“为官兵服务”这个根本。团党委举一反三，根据条令条例和上级下发的士兵权益保障规定，在全团开展了“维权”专题教育。团里建立了“首长接待日”，还设立了电脑“维权”网页。五连战士尹军向团党委反映看病吃药难的问题，卫生队改进保障方法，使问题在很短时间内就得到了解决。
    （采访补记）2以十五届六中全会召开的时间为界，本文记录的这些事，有的发生在之前，有的发生在之后，它们同样给人以感动和启示。这个团党委学会倾听、学会创新、学会落实的做法，也许并不新鲜，但他们持之以恒确实见到了成效，受到了基层欢迎，得到了官兵赞成。据介绍，该团在解决“营门口军嫂摆摊”问题、对士官实行“部队、家庭、社会三位一体管理”，以及开办育才学校等方面，都取得了成功，经验也被上级推广。谈起这些成绩，团领导们只有一句话，只要作风实起来，什么都会实了。
    刘建伟 张红霞 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
