〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院公布地震安全性评价管理条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 第323号国务院令公布了《地震安全性评价管理条例》，这个条例自2002年1月1日起施行。新华社今天受权全文播发了这个条例。
    《地震安全性评价管理条例》共26条，包括总则、地震安全性评价单位的资质、地震安全性评价的范围和要求、地震安全性评价报告的审定、监督管理、罚则和附则。
    防震减灾法对地震安全性评价进行了原则性规定，这个条例是为加强对地震安全性评价的管理，防御与减轻地震灾害，保护人民财产安全而制定的。条例对必须进行地震安全性评价的建设工程范围作了具体的规定：国家重大建设工程；受地震破坏后可能引发水灾、火灾、爆炸、剧毒或者强腐蚀性物质大量泄露或者其他严重次生灾害的建设工程，受地震破坏后可能引发放射性污染的核电站和核设施建设工程以及省、自治区、直辖市认为对本行政区域有重大价值或者有重大影响的其他建设工程，都必须进行地震安全性评价。
    这个条例明确了地震安全性评价的资质管理制度，规定从事地震安全性评价的单位必须取得地震安全性评价资质证书，并对资质申请进行审查的程序作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
