〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我入世法律文本将在最短时间内公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将向世贸组织派出常驻代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者招待会上，针对人们比较关心的国内法律、法规修订的问题，条约法规司司长张玉卿说，从1999年起外经贸部就成立了专门小组负责法律、法规的清理、修订和完善，两年来，在国务院的统一领导下已对我国的外经贸法规进行了全面清理，从今年开始还对各地方性的外经贸法规进行全面清理。
    不久前，外经贸部为应对加入世贸组织刚刚设立了进出口公平贸易局，局长王世春今天首次与媒体见面，并向中外记者介绍了这一部门的基本情况。他说，进出口公平贸易局负有三大主要职能，即研究拟定有关反倾销、反补贴、保障措施及其他与进出口贸易相关的法律规范，调查国外对我出口商品实施的歧视性贸易政策、法律法规及其做法并进行相关磋商、谈判，指导、协调国外对我国出口商品的反倾销、反补贴和保障措施的应诉及相关工作。
    此外，张向晨在阐述我国入世后将享受的权利和承担的义务时说，加入世贸组织意味着权利和义务的平衡，即在享有权利的同时，必须承担相应的义务。中国承诺进一步开放市场，遵守世贸组织规则，同时，乌拉圭回合谈判中其他成员所作的承诺也是中国应享受的权利。中国将享受多边贸易体制几十年来促进贸易投资便利化的成果，享受多边的、稳定的、无条件的最惠国待遇。
    新华社北京11月26日电 （记者张晓松）记者今天从外经贸部了解到，经批准，12月11日在我国正式成为世贸组织成员后，将向瑞士日内瓦世贸组织总部派驻“中华人民共和国常驻世界贸易组织代表团”。代表团由外经贸部负责组建。届时，我国将派出首任驻世贸组织代表（大使衔）。
    26日，对外贸易经济合作部在北京举行记者招待会，就中国加入WTO向中外记者作了情况介绍，并回答记者提问。这是中外记者在记者招待会上“抢占”有利位置。新华社发
〖-ZW/正文〗
