〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塞浦路斯外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与德国勃兰登堡州政府代表团和经济界人士进行了友好谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对卡苏利季斯在中塞建交30周年之际访华表示欢迎，并愉快地回忆起今年年初对塞的访问。他说，中塞两国都是文明古国，两国人民有着传统友谊。近年来，两国关系不断发展。双方在政治、经贸、文化等领域的合作日益扩大，我们对此感到高兴。展望新世纪，进一步密切两国在各个领域的友好合作，推动中塞关系全面发展，是两国和两国人民的共同愿望，中方愿与塞方一起为此不断努力。
    在谈到塞浦路斯问题时，胡锦涛表示，中国政府一向关注塞浦路斯问题的发展进程，真诚希望这一问题在联合国决议的基础上得到公正、合理的解决。中国愿与国际社会一道，继续为这一问题的最终解决发挥积极作用。
    卡苏利季斯外长对中国近年来发生的巨大变化表示赞赏。他说，塞浦路斯欢迎中国加入世贸组织，相信中国将为世界和地区的和平与稳定作出更大贡献。卡苏利季斯重申塞坚持“一个中国”的立场，希望中国能早日完成统一大业。
    据新华社北京11月26日电 （记者俞铮）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了德国勃兰登堡州州总理曼弗雷德・施托尔佩及其率领的州政府代表团和经济界人士。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛对施托尔佩率大型代表团访华表示欢迎，对其长期致力于德国勃州与中国关系的发展表示赞赏。他说，中德友好深入人心，两国在各领域的合作基础牢固，潜力巨大，前景广阔。进一步加强两国在各领域的合作，符合两国和两国人民的根本利益。他祝愿代表团一行的访问取得成功，并进一步推动双方在各方面的实质性合作和两国全面伙伴关系的发展。
    施托尔佩感谢胡锦涛对代表团的会见。他说，胡副主席不久前对德国的成功访问为两国友好关系的进一步发展打下了良好的基础。
    施托尔佩说，德中友好不光对两国很重要，对整个世界都有重要意义。他希望勃兰登堡州能与中国在经济、文化、科技以及其它更广泛领域开展更加密切的合作。
〖-ZW/正文〗
