〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人民群众的经济政治文化权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山唐明
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：“各级干部要倾听群众呼声，关心群众疾苦，把群众的安危冷暖时刻放在心上，维护人民群众的经济、政治、文化权益，努力为群众办实事。”经济、政治、文化，构成了人民群众权力和利益的三大要素。这既是对人民群众基本权益的全面概括，又是对各级干部如何保证人民群众的权益提出的新要求。
    过去我们讲维护人民群众的权益，从经济角度强调得比较多。这是对的。经济权益主要包括人民群众享有生产劳动、财产所有、承包经营、生活保障、物质帮助等权利。经济权益关系人的生计和生存质量，是最根本的权益。群众对我们的一些干部的作风有意见，多数情况下就是这些干部不太关心群众的利益、侵害了群众利益。在当前，维护群众的经济权益仍然是首要问题，因为人们最关心的还是生存质量问题，而一些干部以权谋私、损害群众经济利益的现象依然存在，所以各级领导干部首先要把群众的经济利益维护好。
    强调经济权益的同时，《决定》还重申了政治权益，这是具有新意的。政治权益，主要包括人民群众享有参加国家政治生活的广泛民主权利以及在政治上表达个人意愿和见解的广泛自由。过去一些同志在这方面重视得不够，认为把群众生活问题解决好就行了，很容易忽略群众的参政和民主等权利。这是不对的。在人民民主专政的政治体制下，人民群众是社会的主人，人民的意志是最高的意志，他们在政治生活中最有发言权。军队建设也是这样，战士是我军的主体。在军队的民主建设中实行政治民主、军事民主和经济民主。维护群众的政治权益就是维护其社会主人翁地位，也是维护其根本利益。
    文化权益无疑也是人民群众利益的一个重要组成部分。文化权益，主要包括人民群众享有接受教育、科学研究、文化活动等权利。它是人们精神生活的需要。但现实生活中有的领导同志对此不够重视，轻视或忽视人们的文化权益，不仅不能在物质上及时提供方便，而且随意剥夺本应属于个人从事这方面活动的时间和机会。这在一定程度上损害了群众的文化权益。
    把维护人民群众的经济、政治、文化权益上升到党的作风建设的高度，充分说明了让人民群众获得最切实的权益，是衡量党的作风建设一个最基本、最实在的标准。党的各级领导干部只有竭力维护人民群众的诸方面权益，才能赢得人民群众的信赖和拥护，才能使加强和改进党的作风建设更有成效。
    维护人民群众的经济、政治、文化权益，既是代表最广大人民群众根本利益的具体体现，也是党的领导干部应有的权力观、地位观和利益观。不可否认，人们对权益的认识和对人们权益的保证都有一个过程，在生活困难时期，物质生活还不丰富的环境下，经济权益无疑是最要紧的，但随着经济的发展和繁荣，物质生活条件的改善，政治权益、文化权益的重要性就凸现出来了，成为人们维护自身权益的一个重要组成部分。这就要求各级领导干部要解放思想，与时俱进，用变化的眼光来看待群众的权益，用新的作风来维护群众的权益，从而真正体现我们党全心全意为人民服务的宗旨。
    维护人民群众的经济、政治、文化权益，最重要的还是付诸行动。这种行动不光是使他们的经济权益不受侵害，同时在政治、文化上的权益也能得到充分保证，特别是对基层群众的参政权力、民主权力、接受教育权力等，各级领导干部都应进一步提高认识，既从“群众最希望的事情做起”，又努力把群众不曾想到的权益保障好，让人民群众真正感受到他们的每一项权益都得到了有效的维护。这样，人民群众就会感到我们党的作风有了明显的转变，就会更加热爱和拥护我们的党。
〖-ZW/正文〗
