〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合”勿泛化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合”勿泛化
    ●张占军
    有人以为，眼下谈合同作战已经落伍，只有谈联合作战才能反映出先进性，因而把凡是诸军兵种“合在一起”的行动都冠之以“联合”，导致战役讲“联合”，战斗讲“联合”，以至于分队战斗甚至破障、输送等单一的作战行动也讲“联合”。这种“联合”的泛化，既不科学，也不严肃。
    联合作战，是诸军兵种实施的若干个战役战斗之间的整体配合；合同作战则是战役战斗行动或动作上的配合。联合作战目的的实现，是基于诸军兵种战役战斗目标的累积；合同作战目的的实现，则是诸军兵种围绕一个共同目标，通过在各军兵种的协同动作来实现。可以认为，联合作战与合同作战，并不像火器代替冷兵器一样，是一种先进对落后的完全否定，作战中二者相互依赖，平时建设中二者共同发展。不同样式的联合作战，只是对合同作战这种模块组合方式上的变化，并不改变合同作战在联合作战中的基础地位。随着军兵种作战体系的完善和作战能力的发展，军兵种的合成性和独立实施战役和战斗的能力不断增强，更多情况下，一次局部的有限目的的战役或战斗，不需要其他军兵种的配合就可达成目的，于是，以对这种战役战斗的运用为特征的联合作战才成为更为普遍的样式。然而，诸军兵种独立进行的合同作战并没有因此而消失，其基础性地位并没有改变。要打赢联合作战，必须要先打赢合同作战。
    从作战方面看，联合作战重点是对合同作战的运用，其作战指导和作战方法都是在战役的高级层次上，对宏观问题的筹划与控制。在这个层次上，它应当有不同于合同作战的特定的作战指导，而作战中的具体问题，主要在合同作战范围内解决。如果把联合作战与合同作战混淆起来，把“合在一起”的都称为“联合”，其后果要么使联合作战指挥陷于非全局性的具体问题，要么各级都去关照“全局”，而忽略了自己的具体责任。从作战能力建设方面看，联合作战应重点围绕如何把合同作战运用好、控制好，去确立建设重点。从这个意义看，联合作战只需要与合同作战有一个最有效的“接口”，而不是对作战中的所有重要问题都进行全面控制。如果把联合作战与合同作战混淆起来，就会把所有的问题都归于联合作战能力建设（现在已有这种趋向），这样就必会冲淡联合作战能力建设的重点；而如果认为合同作战是过时了的样式，其直接危害就是使作为联合作战基础的合同作战被忽略，各级都站在宏观上考虑怎么“联合”的问题，最终使联合作战的基础被削弱。
    防止“联合”泛化，关键是要准确把握联合作战内涵及其作战能力建设的基点。
    应以作战指导为重点深化联合作战理论，以联合作战指挥为重点加强联合作战能力建设。联合作战主要是实施宏观指导和控制，其指挥艺术在很大程度上是对各模块的组合与控制艺术。因此，其理论建设的重点应当是确立与战争条件相适应的宏观作战指导和协调原则，确保把各个模块用得最科学、最有效。与此相适应，要集中精力解决好联合作战指挥和最高层次上的联勤保障问题，包括建立科学的指挥体制、高效能的指挥机构和指挥手段，以及必须由联合战役指挥体系统一组织的联合作战保障。这是联合作战在作战分工上的关键职能，这些问题解决好了，联合作战的威力才能充分体现出来。
    应扎扎实实地锻造好联合作战的各基本模块。联合作战目标，是军兵种合同作战目标的集成，军兵种合同作战是实现联合作战目标的基础性环节。因此，在联合作战过程中，必须强调各司其责。各军兵种进行的子战役（战斗）必须打赢，确保实现联合作战的分目标。着眼这种需要，各军兵种就不能都超越分工和责任去解决怎样实现宏观联合的问题，而是应在深入研究高层联合需要的基础上，解决好高技术条件下和信息化作战条件下的军兵种合同作战问题。否则，我们的注意力和着力点就会偏离，联合作战能力就将失去基础。
    应按联合作战与合同作战的需要确立训练形式和人才需求标准。在联合作战体系中，主要是解决情报互通和横向协调问题，而从主体上看，联合作战指挥机构面对的不是一个具体的武器系统，而是一个战役战斗实体。对具体武器系统和作战行动的指挥，是军兵种合同作战的责任。因此，联合作战训练，重点应是指挥系统的训练，主要是解决联合指挥机构对其直接控制力量的指挥层的协调与控制问题。而合同训练却应高度重视实兵训练的形式。在人才需要上，不能各级都去抓通才。“通”与“专”，必须与作战层次相对应。居于最高层次的指挥和参谋人员，必须强化其“通”的水平，而在军兵种战役战斗层次的指挥与参谋人才，其“专”是第一位的。联合作战需要的，是一个“上通下专”，自上而下“通”性层层递减，而“专”性层层递进的人才链条。
〖-ZW/正文〗
