〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大5名平均年龄只有23岁的研究生课外科技创新喜获成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首台蛇形机器人诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该机器人在未来作战和抢险救灾等领域具有广泛应用前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在实验现场看到，这条长1.2米、直径0.06米、重1.8公斤的蛇形机器人，能像蛇一样扭动身躯，在地上或草丛中自主地蜿蜒运动，可前进、后退、拐弯和加速，其最大运动速度每分钟可达20米。头部是机器人的控制中心，安装有视频监视器，在其运动过程中可将前方景象实时传输到后方的电脑中，科研人员可根据实时传输的图像观察运动前方的情景，向蛇形机器人发出各种遥控指令。特别令人感兴趣的是，该机器人披上“蛇皮”外衣后，还能像蛇一样在水中游泳，摆动的身躯在水面激起层层涟漪，煞是好看。
    据有关专家介绍，该机器人是一种新型的仿生物机器人，与传统的轮式或两足步行式机器人不同的是，它实现了像蛇一样的“无肢运动”，是机器人运动方式的一个突破。它具有结构合理、控制灵活、性能可靠、可扩展性强等优点，在许多领域具有广泛的应用前景，如在有辐射、有粉尘、有毒及战场环境下，执行侦察任务；在地震、塌方及火灾后的废墟中寻找伤员；在狭小和危险条件下探测和疏通管道等。
    这一蛇形机器人的研制者，是国防科技大学机电工程与自动化学院的5名硕士研究生，其平均年龄只有23岁。他们在导师的支持下开展课外科技创新，攻克了一系列技术难题，仅用半年时间就将这一成果展示在人们的面前。
    （本文配发照片均为熊博摄）
    蛇形机器人
    蛇形机器人，又称机器蛇。它是一种能模仿生物蛇运动的新型机器人。由于它能像蛇一样进行“无肢运动”，因而被国际公认为“最富于现实感的机器人”。
    日本是最早开展蛇形机器人研究的国家，东京科技大学于1972年研制出世界上第一台蛇形机器人，其速度可达40厘米/秒。而美国的蛇形机器人研究则代表了当今世界的先进水平。2000年10月，美国航空航天局在加利福尼亚装备研制中心展示了一种用于外太空探险的蛇形机器人，它在一些复杂地形行走时如履平地，运动十分灵活。
    国防科技大学是我国最早开展机器人研制的单位之一，继1990年研制成功我国第一台两足步行机器人之后，于去年又研制成功了我国第一台类人型机器人。这次研制成功我国第一台蛇形机器人，实现了我国机器人研制技术的新突破。 我国首台蛇形机器人全貌
    蛇形机器人在水中
    参与研制的5名硕士研究生
〖-ZW/正文〗
