〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好当家杯”中国入世时事知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报社时事部主办山东“好当家集团”协办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、选择
    1、2001年11月10日，在多哈举行的世界贸易组织第（）届部长级会议上，审议并通过了中国加入世贸组织的决定。
    A、四B、八C、三
    2、根据世贸组织的规定，中国在2001年（）正式成为世贸组织成员。
    A、12月1日B、11月10日C、12月11日
    3、世贸组织中国工作组第18次会议于2001年9月在（）举行正式会议，通过了中国加入世贸组织的所有法律文件。
    A、美国B、世贸组织总部C、多哈4、世界贸易组织总部设在（）。A、法兰克福B、日内瓦C、纽约5、世界贸易组织的前身是（）。
    A、国际货币基金组织B、世界银行C、关贸总协定
    6、2001年9月13日，中国和（）就中国加入世界贸易组织达成双边协议，从而完成了与世贸组织成员的所有双边市场准入谈判。
    A、美国B、欧盟C、墨西哥7、世界贸易组织诞生于（）。A、1948年1月1日B、1995年1月1日
    C、1996年1月1日
    8、1997年3月26日，世贸组织40多个成员签署（），承诺发达国家到2000年，发展中国家到2005年，将其信息技术产品的关税降为零。
    A、《服务贸易协定》B、《信息技术协议》C、《关贸总协定》
    9、WTO是根据（）谈判达成的《建立世界贸易组织协定》而正式成立的。
    A、乌拉圭回合B、肯尼迪回合C、东京回合10、关贸总协定和世界贸易组织的区别是（）。A、关贸总协定是临时协定，WTO是正式的国际组织B、关贸总协定只包括发达国家，WTO则包括了发展中国家
    C、只是称谓的差别
    11.中国于（）正式提出申请，要求恢复在关贸总协定的缔约国地位。
    A、1985年4月B、1986年7月C、1987年2月12、在货物贸易方面，WTO允许的保护手段是（）。A、关税B、进口配额C、许可证13、WTO的最高权力机构是（）。
    A、部长级会议B、总理事会C、秘书处
    14、1999年11月15日，中国和（）就中国入世达成双边协议，从而扫清了入世的最大障碍。
    A、美国B、欧盟C、日本15、世界贸易组织现任总干事是（）。A、鲁杰罗B、加利C、穆尔16、WTO成员必须削减的是（）。A、农业基础设施投资B、农产品出口补贴C、农业研究投入17、世界贸易组织成员有义务按（）缴纳会费。A、在世界出口中所占比例B、国内生产总值在世界经济中的份额C、国内生产总值的增长速度18、中国加入世界贸易组织后，可以享有（）稳定的最惠国待遇。
    A、多边的有条件的B、多边的无条件的C、双边的无条件的
    19、世界贸易组织总理事会设有货物贸易、服务贸易和（）三个理事会以及贸易与发展、国际收支、行政预算三个委员会。
    A、技术贸易B、直接投资C、知识产权20、以下不属于世贸组织职能的是（）。A、组织实施所管辖的各项协议B、定期评审各成员的贸易政策和法规C、制订世界经济发展规划21、中国入世后，电信服务市场将允许外国服务公司在中国（）。A、建立独资公司，但数量受到限制B、建立合资公司，而数量不受限制C、建立独资公司，且数量不受限制22、当WTO成员之间发生贸易争端时，应通过（）加以解决。A、单边报复措施B、双边贸易谈判
    C、WTO的贸易争端解决机制
    23、非歧视原则是WTO的基石，它主要通过最惠国待遇和（）加以体现。
    A、国民待遇B、自由贸易C、统一关税24、可以选择参加的WTO协议是（）。A、《服务贸易总协定》B、《与贸易有关的知识产权协议》C、《政府采购协议》25、中国入世后，通讯、金融、保险等服务领域将（）。
    A、逐步开放B、全面开放C、不开放
    26、世界贸易组织和国际货币基金组织及（）并称世界经济体系的三大国际机构。
    A、经济合作与发展组织（OECD）B、亚太经济合作组织（APEC）C、世界银行27、中国是以（）的身份加入WTO的。
    A、发达国家B、发展中国家C、最不发达国家
    28、WTO成员在关税方面的基本义务是非歧视性地征收关税和（）。
    A、取消关税B、采用非关税措施C、降低并约束关税29、下列哪一项不是WTO成员可以援引的例外（）。A、确保国际收支平衡的例外B、政府的服务采购
    C、农产品出口补贴
    30、世界贸易组织是世界上唯一处理国与国之间贸易规则的国际组织，其核心是（）。
    A、《与贸易有关的知识产权协议》B、《WTO协议》
    C、《关税和贸易总协定》
    31、完成与WTO成员的双边市场准入谈判的中方首席谈判代表是（）。
    A、吴仪B、石广生C、龙永图32、世贸组织的部长级会议至少每（）年召开一次。A、1B、2C、333.世界贸易组织的决策原则是（）。
    A、一致性原则B、简单多数原则C、2/3多数原则
    34、《WTO协议》的三个主要组成部分《多边货物贸易协定》、《服务贸易总协定》和（）涵盖了世贸组织所管理的全部内容。
    A、《农业协定》B、《纺织品与服装协定》C、《与贸易有关的知识产权协议》35、1995年7月，中国成为世界贸易组织的（）。A、新加入成员B、观察员C、创始成员
    36、为了处理成员之间的贸易纠纷，WTO（）。
    A、设有专门的争端解决机构B、根据成员国的要求成立临时性机构C、转交国际仲裁机构
    37、世界贸易组织每（）年对欧盟、美、日和加拿大的贸易政策审议一次。
    A、1B、2C、4
    38、中国入世后将对粮食进口采取“关税配额”措施，它的意思是（）。
    A、对配额数量内的进口征收低关税，对高出配额的进口征收高关税
    B、对配额数量内的进口征收高关税，对高出配额的进口征收低关税
    C、对进口征收低关税，但进口不能超过配额数量39、WTO总干事由（）选定。
    A、部长级会议B、总理事会C、秘书处
    40、第一个同中国就中国加入世贸组织达成双边协议的国家是（）。
    A、新西兰B、韩国C、匈牙利
    二、判断
    1、（）加入世贸组织标志着我国对外开放进入一个新阶段。
    2、（）WTO规定成员实行非歧视贸易原则，因此，发展中国家和发达国家在竞争中处于同等地位，不享有任何特殊待遇。
    3、（）解决贸易争端时，除非世贸组织成员一致否决争端解决专家小组报告，否则一律视为通过。
    4、（）WTO成员双边的“关税减让”谈判结果，其他成员按照“最惠国待遇”原则可不经谈判而自动适用。
    5、（）与关贸总协定相比，WTO不仅涵盖了货物贸易，而且涵盖了服务贸易和知识产权。
    6、（）关贸总协定是多边贸易协定，世界贸易组织的协议是双边的。
    7、（）国民待遇原则要求不得对进口商品征税，以使进口商品享有不低于当地产品的待遇。
    8、（）WTO各成员的贸易政策不能随意更改，如需变动须经其他成员同意，并且定期接受政策评审。
    9、（）WTO成员对进口品征收的关税不能超过关税减让表中规定的约束税率。
    10、（）中国加入WTO之后，中国的企业将不会再面临外国反倾销起诉的困扰。
    11、（）WTO协议要求货物贸易实现全面自由化，而服务贸易实现逐步自由化。
    12、（）根据世贸组织的规定，由于技术和知识的特殊性，在知识产权保护上国民待遇和最惠国待遇不再适用。
    13、（）中国入世后，商品的“国产化比例”要求将不能再使用。
    14、（）世贸组织允许发展中国家对幼稚产业进行保护。
    15、（）世贸组织致力于全球贸易自由化，反对建立区域经济集团。
    16、（）当WTO成员某产品进口大量增加，对国内产业造成严重冲击或损害时，该成员可以采取临时性进口限制措施。
    17、（）国际贸易中给予发展中国家贸易优惠的普惠制不适用于WTO的发展中成员。
    18、（）WTO的最惠国待遇原则保证各成员享有平等的竞争机会，而国民待遇原则是保证进口产品和当地产品享有平等竞争的机会。
    19、（）在货物贸易方面，WTO仅允许进行关税保护，而禁止其他非关税壁垒，尤其是以配额和许可证方式为主的数量限制。
    20、（）如果WTO成员要将税率提高到超过关税减让表中规定的约束税率，则必须和相关国家进行谈判。
    说明
    1、为配合部队时事政策教育，特举办本次知识竞赛活动。这次活动得到了外经贸部等有关部门的大力支持。
    2、竞赛试题分选择、判断两类。每个选择题的A、B、C三个答案中，只有一个是正确的，请确认正确答案后将答题卡上对应的圆圈涂黑。判断题分正确、错误两种，确认正确即将答题卡上对应的圆圈涂黑，错误的空白。
    3、参赛者填好答题卡后，剪下装入标准信封，贴足邮资，寄：北京市阜外大街34号解放军报社时事部（邮政编码：100832）。回收试卷截止时间为2001年12月25日（以当地邮戳为准）。
    4、本次活动设一、二、三等奖若干名。活动结束后将在解放军报上公布获奖名单，并向获奖者颁发奖品。
〖-ZW/正文〗
