〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏白山黑水问寒为边防哨所送暖沈阳军区锅炉检验所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层按期安全供暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景玉/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭景玉、特约通讯员刘国顺报道：踏遍白山黑水问暖，走进边防哨所送暖。沈阳军区锅炉检验所连续奋战3个多月，将沈阳战区范围内的三军部队所有锅炉全部检验调试完毕。11月1日，沈阳战区的三军部队全部按时供暖，该所受到沈阳军区通报表彰。
    这个锅炉检验所负责东北战区陆海空军所属单位的锅炉检验、安装验收、压力表校验、锅炉水监测等任务。为了确保三军官兵温暖过冬，80多名专家、技师组成的检验组几个月前就分赴白山黑水、林海雪原的座座军营，还登上了海洋岛等10余个大小岛屿，开始对数千台锅炉逐一检验。检验人员一到部队就直奔锅炉房，就连两个人的小哨所，他们也要亲自钻进炉膛，每一张检验报告都是“进去一身汗、出来一身泥”换来的。
    检验小分队每到一处都千百方计为部队解难。在检验中，对一些运转效果不好的锅炉安全阀和压力表，没有图省事在检验报告上填写“报废”了事，而是尽力帮助修好。他们共修复安全阀2000多个，压力表4000多块，查出锅筒鼓包等事故隐患80余起，帮助部队制定锅炉维修保养方案78个，解决取暖中的技术难题32个，为部队节约资金100多万元。
〖-ZW/正文〗
