〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与时俱进观念培养高素质人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”这既为我院党委抓人才队伍建设指明了方向，又教给我们全新的思路和科学的方法。在改革开放和社会主义市场经济条件下，军队院校要为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和智力支持，党委就必须按照“三个代表”要求，在吸引和使用人才上与时俱进，着力培养一支政治合格、业务精湛、富有创新精神的高素质人才队伍。
    坚持好中选优，优中精选，培养人才方阵的“领头雁”。军队院校践行“三个代表”要求，抓紧做好新时期军事斗争人才准备，就必须准确把握人才的时代标准，紧贴院校人才建设的实际，积极发现和筛选具有示范意义与辐射作用的育人名师及科研尖兵，促进人才质量的不断提高。我院教员队伍中具有硕士以上学历的260多人，高职220多人，占教员总数的一半左右。如何从中精选出创新开拓的“排头兵”，放飞示范导航的“领头雁”，是学院党委始终关注和着力解决的问题。实践中，我们坚持把讲政治作为选才识才的首要标准，把具备强烈的创新精神作为选才识才的重要条件，把干出创造性的业绩作为识才选才的主要依据，积极推行“教员重要岗位聘任制”等，先后实施了“名师计划”、“院士引进计划”、“英才培养计划”。在日前空军选拔确定的首批高层次科技人才中，我院1人被聘为空军首席专家，18人被聘为空军级专家，107人被确定为首批空军高层次科技人才，3名空军育人名师，我院占了2名。
    打破常规，不拘一格，形成唯才是举的新局面。以“三个代表”重要思想为指导，加强军队院校高层次人才队伍建设，就必须有用才的胆略和气魄，坚决破除论资排辈的思维定势、求全责备的用人观念、“近亲繁殖”的狭隘怪圈，做到开放育才、大胆选才、唯才是举。通过“半引进”政策，即在重点学科设立特聘教授、专家岗位，面向全军内外公开招聘，实现人才资源的最佳配置；试行跨军种、兵种的换岗任职、见习、实习或继续深造，增加阅历、丰富知识、实现复合；加大“请进来，派出去”的力度，加强中外军事人才训练交流，有计划地派遣人才到地方院所参观、见习或实习，聘请或接受院士、军地专家来讲学和交流。帮助高层次人才开阔视野，不断优化学院人才培养机制，提高人才的综合素质和适应能力。在开放育人引才的同时，院党委着眼学院长远发展和学科建设需要，突破师生界限、单位界限，坚持“不看资历看能力，不看学历看实绩”的选才原则，对各系、教研室的主任进行全面选配。全院8个系主任，40岁以下的5个；全院31个教研室主任，在40岁以下的20个，19人具有硕士以上学历，25人具有副高以上职称。目前，学院整个高层次人才队伍思想比较稳定，求上进、重事业、比贡献的风气日益浓厚，高学历、高层次人才比例不断加大。到2003年，硕士以上学历的教员有望达到60％以上。今年的科研经费比两年前翻了两番，科研项目获军队科技进步一等奖2项，二、三等奖多项。
    空军工程大学工程学院党委书记、政委 高增基
〖-ZW/正文〗
