〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇卢巴在会见时高度评价了中赞两国人民之间的传统友谊。他说，早在赞比亚独立之前，中国就向赞比亚和其他非洲国家提供了无私的援助。近年来，两国高层互访不断，在政治、经济、军事、文化等方面保持着良好的合作。两国在国际事务中一贯相互合作、相互支持，对许多问题有着相同的观点。
    傅全有在会见时首先转达了江泽民主席对奇卢巴总统的亲切问候。奇卢巴请傅全有转达他对江主席的良好祝愿。
    傅全有说，中赞两国人民之间有着深厚的传统友谊。几十年来，两国人民一贯相互同情、相互支持，在各个领域都进行着密切的合作，中赞关系是“可信赖的全天候朋友”之间的关系。中国对赞比亚政府坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业和在人权等问题上一贯支持中国表示赞赏和感谢。
    赞比亚国防部长西穆扬迪，傅全有的随行人员、中国驻赞比亚大使彭克玉和武官刘胜利等参加了会见。
    26日上午，傅全有还分别会见了赞比亚外交部长瓦卢比塔、陆军司令姆森左列中将、空军司令卡云巴中将和国民服务队司令丰吉卡中将，并与西穆扬迪国防部长就进一步发展中赞两军关系等问题进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
