〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以“研究研究”推诿工作不以“考虑考虑”敷衍问题等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支队机关开展党员先进性教育
    不以“研究研究”推诿工作不以“考虑考虑”敷衍问题
    本报讯 函授学员王鹏、劳家丰报道：武警海南总队三支队机关开展党员先进性教育，着力克服机关在为基层服务中存在的“打官腔、摆官架”的不良作风，当月就为基层办实事4件，解决难题8个，受到官兵的普遍好评。
    教育展开前，该支队官兵对机关有些部门办事拖沓、作风不实的问题反映较为突出。为此，支队党委在机关深入开展了“发挥党员先进性作用，树立机关良好形象”的专题教育，帮助机关干部牢固树立想基层所虑、急基层所难、谋基层所求的办事作风，不以“研究研究”推诿工作，不以“考虑考虑”敷衍问题。教育中，他们制定了机关为基层服务细则二十条，内容主要包括下基层蹲点要与官兵实行“五同”、解决基层一般困难不得超过3天，对来机关办事的基层官兵接待要热情等。
    士官唐晓勇舍身救战友
    本报讯 函授学员何正君、黄新考报道：近日，驻桂某师党委作出决定，给舍身救战友的工兵营道路连士官唐晓勇同志记二等功一次，并号召全师官兵向他学习。
    今年8月19日，部队在一次演练中，士官唐晓勇等4名战士在排长陈世海的带领下，负责演练爆破任务。唐晓勇与新战士余建才为一组，负责投掷散包炸药；排长陈世海与另外两名战士为一组，负责点燃排抛炸药，两组同在一个堑壕内，相距约3米。新战士余建才在投掷炸药时，不慎将一点燃的雷管掉在了堑壕里的炸药堆（260散包，约29公斤）旁。唐晓勇迅速上前抓起雷管投出，雷管在脱手瞬间爆炸，他的左腿和左臂多处被炸伤，住进了医院。唐晓勇临危不惧的壮举，避免了一起重大伤亡事故，挽救了4名战友的生命。
    武警重庆总队四支队
    “减压”分忧效果好
    本报讯 函授学员罗伟报道：战士们在立功、入党、提干等热点问题上都能正确对待，面对家庭的要求也自觉变压力为动力。这是武警重庆总队四支队针对家长对战士过高期望值而采取“减压”、分忧产生的良好效果。
    士兵服役制度改革后，这个支队发现许多家长对子女的期望值太高，造成了战士过重的心理负担。为此，他们采取措施，主动为战士“减压”分忧。各级干部主动掌握战士的思想动向，教育引导战士正确对待家人的期望和要求，将压力变成动力，在本职岗位上建功立业。支队还想方设法拓宽培养两用人才的渠道，积极为战士岗位成才创造条件。同时，基层干部主动与战士家长联系，通报情况，交流思想，帮助他们实事求是地校正对战士的期望值，不给战士提出经过努力也难以实现的目标，从源头上给战士减负。
    长话尽量短说
    领导讲话机会多，口才应该是不成问题的。不过，对于目前某些基层领导来说，口才还真该练一练。
    某连长老爱“讲长话”，别人曾多次给他提出意见，他还是那样。一次点名，他对着花名册清点人员后就又开始“临场发挥”，想到哪儿讲到哪儿，“东一榔头西一棒槌”，讲了好长时间。马上就要熄灯了，他还要“再强调一点……”
    像这样的讲话，效果会好吗？点名，作为连队一日生活秩序的一个内容，战士并不反感。对于干净利索、简洁明快的点名，大家是十分欢迎的。大家厌恶的，只是那些言之无物、语无伦次的冗长讲话。毛主席一贯主张讲话、写文章，都应当简明扼要。请基层领导牢记领袖的教导，不论是点名还是开会，事先好好地准备一下，力求“短而精”，长话尽量短说。
    函授学员 孟祥活
    莫把称谓庸俗化
    近日，笔者在部队听到有的战士称连队主官为“老大”或“头儿”，同事战友之间称兄道弟更是屡见不鲜；还有的同志把从地方学来的称谓搬到部队，如见了张连长称“张连”，胡指导员称“胡导”，杨排长称“杨排”等。
    上述种种把称呼庸俗化的现象都是要不得的。人民军队的官兵都是从五湖四海走到一起来的，不论职务高低，在政治上一律平等，相互之间是同志、战友关系，彼此称呼则是这种关系的具体体现。对此，《内务条令》中有明确规定：在正式场合军人之间称职务，或者姓加职务、职务加同志；首长和上级对部属和下级以及同级间可以称姓名或姓名加同志，不能简化为“张连”、“胡导”、“杨排”或称兄道弟，更不能像黑社会组织那样把主官称为“老大”。称谓的庸俗化是一种腐蚀剂，它在不经意间，把哥们义气、江湖习性带入部队，使官兵之间、战友之间的关系变得庸俗起来，容易滋生自由主义，导致削弱部队战斗力的严重后果。因此，有必要给战友们提个醒，相互称谓要按条令办，按优良传统办，不要东施效颦、盲目赶时髦。
    函授学员 孙守龙
    部队官兵献血应有所控制
    编辑同志：
    自《中华人民共和国义务献血法》颁布以来，我军官兵踊跃参加义务献血，受到地方群众的好评。但有的官兵超标准献血、短期内多次献血，还有的官兵隐瞒献血事实，献血后继续参加训练、劳动等，引起身体不适。这些情况应当引起我们的注意。部队作为一个特殊的群体，担负着各种急难险重任务，平时训练强度大、任务重，更需要时刻保持生理机能的稳定。故笔者认为，军人义务献血要按上级规定由部队统一组织，领导要对参加义务献血的人员和数量有所控制，以确保部队能随时应付紧急情况。
    函授学员 范连晶
〖-ZW/正文〗
