〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队“四项活动”赢得老兵欢心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/王懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队“四项活动”赢得老兵欢心
    本报讯 陈劲松、王懋报道：武警安徽总队有针对性地在老兵中开展了“四项活动”，使老战士们退伍顺心、留队安心。
    这个总队针对今年退伍人数多，留队比例小的矛盾，广泛开展了认“赞颂老兵，理顺情绪，解决难题，文明退伍”为内容的“四项活动”。他们以黑板报、小广播、事迹报告、文艺表演等形式，大力宣传老战士为部队建设作出的贡献，使老战士们增强了光荣感和自豪感。他们还要求基层干部主动做好化解矛盾工作，广泛开展谈心活动，帮助老兵沟通思想。为解决老战士在士官选改、入党、伤病等方面出现的思想问题，他们在搞好教育的同时，对身体患病的同志，抓紧时间安排治疗，符合评残条件的，按规定尽快办理有关手续。此外，各基层中队还与老战士签订了“文明离队、安全返乡”保证书，确保了老兵以高昂的精神状态离队。
〖-ZW/正文〗
