〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从向党旗宣誓的那天起，我就开始了对共产主义的憧憬和追求。曾几何时，我在记日记、撰写理论学习体会时，大谈特谈为实现共产主义远大理想而献身，头脑中也一直在琢磨，在群众生命财产受到威胁时，我会挺身而出，不怕牺牲；在遇到重大灾情险情时，我会冲锋在前，义无反顾；在未来的战场上，我会写下请战血书，英勇战斗，视死如归……许多的假设，让我一度陷入不切实际的空想之中，而对那些发生在身边的一件件自认为是不起眼的事情，却充耳不闻，视而不见。
    学习了江总书记“七一”重要讲话后，我为自己以往的态度而惭愧。“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。”江总书记的教诲让我深刻认识到，要实现远大目标，就必须把现阶段的具体工作抓紧做好。尤其对我们军人来说，要担负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，就不能好高骛远，也不能光说不做，更不能搞形式主义，做表面文章，而要从一点一滴做起，抓好一项项具体工作的落实。
    我在部队负责宣传报道工作，学习了“三个代表”重要思想，对“新闻报道无小事”的道理也理解得更加深刻了。如果下笔能实事求是，不是代表党和人民的利益说话，而是为了某些局部利益甚至是个人利益去虚报浮夸，无形中就助长了形式主义、弄虚作假风气的蔓延，即使是一篇小稿件，也可能对党的事业造成很大的危害。所以，我坚持采访必到一线，获取第一手材料，力求出手的稿件真实准确。不久前，我到凤阳县人武部采访，踏着泥泞小路，先后跑了20多个乡镇，走进百余户军人家庭，与近200位军属倾心交谈。采写的稿件发表后，受到省委、省政府、省军区的表扬，称这是拥军报国的一条新路子。这件事让我感触颇深：自己做的只是一些微不足道的小事，却能对国防建设产生积极影响，由此想到，要践行“三个代表”，就必须有求真务实的精神，在本职范围内，以认真负责的态度做好一件件看得见、摸得着的小事，才不负共产党员的称号，才有资格谈践行“三个代表”的要求。
    滁州军分区政治部宣保科科长 高立海
〖-ZW/正文〗
