〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国内生产总值突破9万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国内生产总值突破9万亿元
    前10个月工业经济效益继续提高
    新华社北京11月26日电 （记者孙杰、赵承）今年我国国内生产总值将突破9万亿元人民币，我国综合国力再上一个新台阶。
    今年以来，我国经济继续保持较快的增长势头，宏观经济运行呈现出增长快、效益好、低通胀的特点。据预计，全年国内生产总值将比上年增长7.3％左右，完成96500亿元。全社会固定资产投资增长12％左右。经济增长的总体效益不断改善，财政收入可比上年增收2000亿元以上，增长16％左右。工业企业前10个月实现利润总额3646.5亿元，增长9.3％，其中，国有及国有控股企业增长2.1％。市场物价基本稳定，居民消费价格总水平上涨1％左右。
    今年我国经济在持续快速增长的同时，经济生活中也创出诸多可圈可点的新纪录和“亮点”：外汇储备突破2000亿美元。居民储蓄存款迈上7万亿元新台阶。固定资产投资和外商投资创下近年新高。消费结构出现重大变化，十万元级商品成为消费热点。传统工业行业全部扭亏，农业结构调整成效初显。
    经济界有关人士指出，在世界经济和贸易增长明显减缓的情况下，今年我国经济能保持较快增长实属不易，这主要得益于我国坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，宏观经济调控具有科学性、及时性和有效性。
    据新华社北京11月26日电 国家统计局今天发布的统计公报显示，1至10月份，工业企业经济效益总体水平继续提高，但主要工业经济效益指标增幅继续回落，多数行业的亏损额也呈上升趋势。
    统计表明，1至10月份工业企业经济效益综合指数119.4，比上年同期提高3.6点，比1至9月份提高0.2点。
    产品销售收入增幅继续回落，但企业产成品资金增幅回落。1至10月份工业企业实现产品销售收入73790亿元，比上年同期增长11.8％，增幅比前9个月回落0.5个百分点。其中，国有及国有控股企业实现产品销售收入比上年同期增长7.8％，增幅比前9个月回落0.6个百分点。
    工业企业实现利润继续保持增长，但增幅继续回落。1至10月工业企业盈亏相抵后实现利润总额3646.5亿元，比上年同期增长9.3％，增幅比前9个月回落3.3个百分点。
    工业企业税金总额保持增长，增幅继续回落。前10个月工业企业累计税金总额4395.3亿元，比上年同期增长9.1％，增幅比前9个月回落0.4个百分点。
    亏损企业亏损额上升。1至10月份，亏损企业亏损额比上年同期增长7.6％，增幅比前9个月上升3.5个百分点。
〖-ZW/正文〗
