〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧联合作战拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师提高指挥员联合作战指挥能力的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江方仁/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区某师采取切实有效的措施，着力提高指挥员的联合作战指挥能力。日前该师参加了一场三军联合演练，圆满完成了任务。
    两位团长的尴尬
    这是3年前该师在参加军区组织的一次三军联合演练中，两名团长遭遇到的尴尬事。
    这天，某团官兵首次登艇航渡。为让部队经受大风大浪的考验，培养勇敢顽强的作风，团长不顾海军指挥员的劝阻，要求关闭船上的减震装置。结果，官兵们在海上颠了不到两小时，就“哇哇”地吐个不停。
    一波未平，一波又起。一次陆海军进行联合演练，海军领队向舰上联合指挥员――某步兵团团长建议：由于直升机故障，无法升空实施火力支援，请求暂停攻击。这名步兵团长仍要求海军舰艇继续冲击，结果由于舰艇被“敌”雷达早早锁住，遭“敌”打击。“战”后讲评时，导演部一针见血地指出：“这位步兵团长对海军知识知之甚少，违背了联合作战原则，指挥失误。”
    两位团长遭遇的尴尬事，使师党委“一班人”看到了部队联合作战能力存在的问题，他们下决心提高各级指挥员联合作战训练的指挥能力。
    充“电”补“钙”强筋骨
    对联合作战的知识知之不多，是指挥员存在的普遍问题，也是两位步兵团长“走麦城”的直接原因。为此，该师在强化指挥员自觉钻研军兵种知识的基础上，给各级指挥员充“电”补“钙”。
    ――办班培训。师党委把学习军兵种知识作为干部培训的必修课，每年都要组织各级军事主官、各类参谋人员集训，邀请海空军和院校教授到部队讲课，学习研讨诸军兵种合成作战情况下信息战、电子战、远距离奔袭作战等作战样式。仅今年他们已举办了两期培训班，使300多名干部接受了培训。
    ――参观见学。为增强指挥员的感性认识，师每年都派出300多名骨干到海空军参观见学，让大家熟知诸军兵种武器装备的技术战术性能和运用原则，增强联合意识、协同意识和整体作战意识。
    ――网上模拟。网上模拟演练是提高效益、降低训练消耗、克服多种制约因素的有效途径。近年来，这个师积极依托现有自动化设备和作战指挥模拟训练系统，组织干部在网上模拟诸军兵种联合演练，让指挥员的筹划与指挥能力得到全面锻炼。
    ――实际操练。每年野外驻训，师团都要制定专门训练计划，拿出1个多月时间，组织官兵重点进行抗晕眩、武装泅渡、冲锋舟换乘编波、海上射击、克服滩岸障碍等训练。
    ――联合训练。这个师紧紧抓住每年与海空军联训的机会，围绕未来担负的作战任务和联训要求，与诸军兵种共同研究联合战役背景下步兵师的训练方案、课题、内容，共同攻关破解重点难点问题。近年来，他们先后探索总结出装甲车辆抗风浪、步兵搭乘直升机、舰载高炮等多项战法和训法。
    科学规范抓提高
    这个师为提高干部队伍的综合素质，想方设法改善训练条件，为干部队伍训练上质量架桥搭梯。
    师党委精心组织师资力量，主动与驻地某航空兵团、青岛潜艇学院、沈阳飞行学院等单位建立资源共享关系，一方面把这些单位作为干部实践锻炼的“第二课堂”，另一方面聘请这些单位的专家教授定期到部队讲课。同时，他们完善了教学设施，下发海空军研究资料、教学录像带和教学软件等。
    该师还在建章立制上做文章，把联合作战训练的组织能力这个“软指标”变成“硬杠杠”。他们根据有关文件，组织力量编写了《联合训练指南》、《联合训练须知》等，规定了各级指挥员学习掌握联合作战训法、战法要达到的内容和标准，并明确将这些内容列入年度军事考核项目。近年来，师党委先后优先提拔使用了20多名联合作战训练指挥能力较强的干部标兵，给10多名不注意学习军兵种知识的干部亮了“黄牌”。这一举措使各级指挥员有了压力，也有了动力。
    江方仁 董淑金
〖-ZW/正文〗
