〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众性保持“经常性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：跳出此文说几句。“有一回拿破仑过ALPS山（即阿尔卑斯山――引者），说：‘我比ALPS山还要高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多兵。”鲁迅先生这段话的言外之音是：如果后面没有“兵”，你拿破仑即使有三头六臂恐怕也只配当俘虏。体现了唯物论的英雄史观。这可以为我们今天常讲的“基层第一，士兵至上”佐证。改进领导作风也好，密切官兵关系也好，首先要解决对士兵的根本态度问题，真正做到：深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事。
    某部有一个基层中队，他们没有得到上级机关的“额外”关照，但连续6年被总队、武警部队评为基层建设“先进中队”、“标兵中队”。有人问他们有什么“妙法”，中队干部说：“靠群众性保持经常性工作落实是一个很重要的原因。”笔者觉得，这条经验值得推广。
    部队的经常性工作是一项基础性、长期性的工作。但眼下一些单位的这项工作还处在个别人“忙活”的层次上。尽管干部们“两眼一睁、忙到熄灯”，但“断档”的事仍然不少。
    既然许多同志懂得经常性工作要经常，少不了士兵的参与，离不开群众的作用，为何还有人热衷于自个儿唱“独角戏”呢？我想这与他们对自身职责的理解不够全面有关。有的认为，“整天不闲着，就是尽了责”，至于组织、指挥等职责似乎没记住。所以，事事自己想、自己抓、自己管，至于这个“想”该不该，这种“抓”值不值，这样“管”对不对，则很少考虑。加上一些领导同志也把这种“实”作为敬业的表现给予表扬，于是，“一人干，大家看”的局面就形成了。
    俗话说：“众人拾柴火焰高”。同理，部队经常性工作也得靠“众人拾柴”，才能很好的落实。基层干部尤其是主官在做经常性工作上有着士兵无法替代的职责和作用，但是单靠干部这几双眼睛、几双手显然十分有限。如果把士兵的作用发挥出来，几双眼睛就会变成几十双、上百双眼睛，几双手就能变成几十双、上百双手，经常性工作岂不是锦上添花！再者，一个只顾自个“实干”的干部，严格说来不是称职的干部。
    最近下部队调研，发现战士私自离队现象有所抬头，收受士兵钱物的问题比较普遍，买彩票、泡网吧、“空中交友”的官兵比较多，士官“官”味上升、“兵”味淡化等等，解决这些问题要靠各级共同努力，就基层而言，很重要的是要发动大家一起做工作，靠群众来做好群众性工作。我们坚信：群众积极性充分调动之时，就是经常性工作落实之日，也是基层建设全面加强之日。
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
