〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百次闯昆仑多次建功业汽车兵何奉碧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新藏线上“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，昆仑山下热浪袭人，而陡峭难行的昆仑路，仍被厚厚的积雪包裹。汽车行驶在冰达坂上，像甲壳虫一样艰难爬行。高原的积雪经汽车一碾，变成光滑的冰面，搞不好车轮直往崖边上窜，吓得战士的头发都竖起来了。一次，几十辆满载货物的斯太尔大卡车，总算爬到了达坂顶上，战士们才松了口气，可是收尾车不知怎么就刹不住车，何奉碧急中生智，抱了一块大石头就塞在了车轮底下，可是他自己却一下子被车推到了悬崖边，还是他的徒弟徐明坤眼疾手快，一把将他拉住。伸头一看，万丈悬崖不见底。下山后，何奉碧说：“这回我被徒弟捡了一条命。”
    喀喇昆仑山平均海拔3000米以上，汽车兵上山就怕感冒。去年8月，他正患感冒，连队没有安排他出车，老何坐不住了，找到连长：“我是共产党员，在这个时候我不上，你让谁上？”连长说：“你不要命了！”何奉碧说：“连长，人家都说我‘拼命’，但我不‘玩命’，你放心好了！”第二天，何奉碧用背包绳把头缠了三四道，硬是咬牙将车开到了海拔5000多米的某边防哨卡。
    去年10月下旬，正是喀喇昆仑大雪封山的前夕，何奉碧驾驶的收尾车在离麻扎兵站5公里的地方抛锚了。他连饿带冻，昏昏沉沉地睡在驾驶室里。一位首长上山检查工作路过这里，便问到：“离兵站这么近，为什么不住进兵站呢？”何奉碧说：“汽车兵离开了自己的车，和战士丢掉了手中的武器是一个道理！”首长激动地说：“回去我给你立功”。何奉碧笑了一下说：“我们几乎天天都是这样，总不能天天立功啊！”
〖-ZW/正文〗
