〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹某师探索战术演练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次演练可叫“暂停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建文、包林报道：10月下旬，北空某导弹师的一场夜间战术演练与以往不同，在演练的全过程中，参演人员都可根据自己的疑问和发现的问题及时叫“暂停”。
    缘何在演练中允许喊出“暂停”，这不是有悖实战吗？师长蒋为民说，“这次夜间战术演练就是本着从实战出发，叫大家在演练和观摩过程中，提出疑问，现场作答，不把问题带回去，我们不追求那种看似轰轰烈烈，实际却对观摩和参演者收效甚微的演练。”
    随着两颗信号弹腾空升起，由某营担负的夜间战术训练正式开始。看到从下达口令到发动、倒车、定位，所需时间竟比规定时间提前了一半。观摩者惊讶地纷纷举手要求“暂停”解答。训练组织者现场释疑，原来他们在导弹装载车上采取了自己发明的轮胎照明防空遮光板和夜间指挥牌，有效克服了以往夜间带来的虚光、虚影和司机与指挥人员配合难的障碍。大家听后不断点头，都说为本单位的下一步训练找到了借鉴的经验。
    设在离阵地10米远的观摩席空了。原来大家为了看清演示过程，都围在阵地边上了。正当联合标定快结束时，有人一声急喊“停”。他向指挥员发问：“你们在发射臂导中安装了小灯，速度提高了，误差减小了，可是不符合实战背景下的灯火管制的要求。”现场指挥员立即承认：只为了速度的提高和标定的准确度，忽略了实战性，下步我们坚决改进。
    在演练场上，不断有人叫出“暂停”，演练指挥员对提问一一作答，对提出的改进意见认真记录，对大家没有看清的演示程序和动作还打破常规，重新演示，让大家看懂、弄透。演练结束，大家认为这种研究式的战术演练模式，看似缺了实战气氛，但突出了交流与研究，有利于提高战术训练的质量，是一种可行的方法。
〖-ZW/正文〗
