〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕装备建设的理论盲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说武器装备是死的东西？分明是活生生的。
    ――题记
    武器装备是高科技的结晶，但由于现代科学技术已经发展成复杂的社会事业与群体活动，正像科学本身已有“科学学”，技术本身已有“技术论”一样，武器装备发展中的理论问题也日益凸现。在当今武器装备发展的理论建设上，亟待解决的是克服理论盲点。
    高性能等于高效能吗？
    武器装备越复杂，越需要精深的专业知识，因而这个领域越来越成为专业技术人员的“领地”。这种现象并不完全使人乐观，因为它有可能带来更多的游离作战需要的危险：重技术性能，轻作战效能；考虑技术性能指标多，考虑实际作战效能少。
    其实，高性能不等于高效能。如：飞机升限设计定的虽高，但多次发生空中停车故障，结果不得不限制飞行高度，实际是加大了飞行员的操作难度。什么是“性能”？它不止是台架上、出厂时的“点性能”，而应是贯穿全程使用，延伸全部空间的“线性能”、“面性能”和“体性能”，特别是能经受作战考验的“致胜性能”，这些才是重心所在。正如一法国海军少将所说：“军工集团只考虑军火工业本来的目的性，而不考虑创造出来的装备的军事利害关系”。
    现在，军方用户的要求，已不只是可靠性与维修性了，武器装备的安全性、保障性也日益重要。随着高技术战争的发展，近来又突出了“经济性”、“时间性”、“简单性”的要求。科索沃战争后甚至又新增了“可部署性”。
    冰山的水下部分有多大？
    冰山是浮在水上的。冰山在水下的部分有多大？按阿基米德浮力定律，冰山的水下部分竟是水上部分的9倍！
    武器装备的发展也有“冰山现象”：人们没有看到的部分，要比看到的部分大得多！武器装备既是高新技术，更是基础技术；既有塔尖的辉煌，更有基底的约束。强调这个问题，是因为不能低估装备发展的客观难度，也不能高估了自己的水平。
    1973年第四次中东战争18天，双方损失坦克3000辆，飞机600架，舰艇59艘；1967年第三次中东战争，仅5天埃及飞机就损失90％，坦克损失60％。人们惊呼：“消耗速度比预料的大得多”。
    有鉴于此，武器装备发展必须注意基础工程。日本一学者说，许多“技术人员只向尖端技术挑战，对生产技术漠不关心”，“他们有很高的技术开发能力，但不能用到生产中去，生产技术水平，即大量生产廉价优质产品的技术水平之低，令人感到意外”。武器装备尽管代表科技的峰巅，但也离不开“万丈高楼平地起”的规律。
    “蝴蝶的翅膀”在哪里？
    “蝴蝶效应”，这个词源出气象学，意指对初始值的极端敏感性：亚洲的蝴蝶拍一拍翅膀，会影响美洲几个月后出现龙卷风！
    武器装备发展也存在“蝴蝶效应”：初始设计对军方用户性能考虑的越精，武器装备在部队服役得越好，越可避免而后生产、使用中的诸多问题；反之，设计粗糙，仓促出台，靠事后采取补救措施，则要多花数十乃至上百倍的费用和劳动，甚至会有难以弥补的后果！
    这就是说，武器装备的“全寿命”好像一个迅速放大的管道，会把初始的误差或缺陷迅速放大，以致影响深远。所以，要尽量着力于“源头设计”。一个高水平的计算机程序员应该一开始就避免故障的引入，而不是用大量时间去作事后调试；把科学思维引入程序设计，正是软件“结构程序设计”方法的真正目的。
    了解“蝴蝶效应”机理，是要杜绝武器装备发展中的“边用边试”、“事后补救”的局面。俄罗斯联邦空军司令杰伊涅金最近说：“今后，将只使用那些既顺利通过国家试验，又顺利通过部队试验的航空技术装备，将停止那种让新式装备在战斗使用过程中达到既定要求的做法”。日本著名的“田口方法”也明确提出：“质量是设计出来的，不是检验出来的”。
    议论多点还是数据多点？
    人们遇到复杂、困难的问题，往往爱说：“这是个系统工程”。其实，许多事只能算是系统概念，而非系统工程。真正堪称“系统工程”的应是二次大战后出现的那些巨大工程：40年代曼哈顿原子弹、50年代北极星导弹潜艇、60年代阿波罗登月、70年代航天飞机、80年代SDI。“系统工程”的本质是“拿出实验和数据来”。数据，标志质量的界限，代表认识的精度。泛泛而谈，最易误事。以色列在武器装备发展上注重实验，注重数据积累，连每一个螺钉、螺帽都要详细记录，而对中东战争则用数十人、若干年建立了“实战数据库”。
    美陆、海、空军都建有“作战实验室”，任务是“对协助军队实现其‘核心能力’所具备的潜力用数量表示出来”。而未经实验的则决不允许作结论。例如，美认为在海湾43天的41309次空袭中，还没有找到“过硬的证据”证明哪怕是摧毁了一个机动“飞毛腿”，因为“一边倒”的战争“不足为凭”。
    仅有“刚性决策”够吗？
    在装备建设决策上，长期以来有“重硬轻软”的倾向，忽视论证的重要性和权威性。
    论证与决策理论的发展，大致经历了3个阶段：早期是“个性决策”阶段，靠天才拍脑袋，统帅说了算；后发展为“刚性决策”阶段，崇尚定量模型和计算机仿真――1+1=2；但随着现代武器装备日渐复杂，又发展到“柔性决策”的新阶段：允许指标有弹性，强调定量与定性结合，1+1≠2！这种属非线性的“智慧”决策有种种表现：
    对武器装备来说，有时考虑威慑点要比技术点更优先，因为威慑也是战斗力；
    有时重视组织件（斡件Orgware），即起协调作用的成分，它比软、硬件更突出，注意发挥系统的亲和力；
    对复杂的武器系统，不能要求“最优”，而是力争“满意”，这就是西蒙倡导的“有限性决策系统”，曾获1978年诺贝尔经济学奖；
    武器装备发展速度并非越快越好，而是提倡“快慢谐和”，因为“速度”不止一个，而是有许多种，值得注意的是提高那块“最短板”的速度；
    提高武器装备科技含量，不必都用高科技，而要用“适用科技”。“适用科技”不是高科技，也不是中科技，更不是低科技；但它有高科技，也有中科技，甚至有低科技，关键在于要与国情结合……
    柔性决策重视全环境的具体分析，更强调创造力。
    “综合结构”意味着什么？
    同为碳原子，既可组成最软的物质――石墨，也可组成最硬的物质――金刚石，这就是结构力。
    武器装备的配套互补，是一个大趋势。目前，世界大国军队早已完成了第一层――战勤支援的配套，而向更深的层次――后勤支援的配套发展。小国军队也在追求配套的目标，在武器装备的型号上实现多样性。谁也不愿放弃这一“杠杆”，而力求发挥综合结构的潜力，以取得1+1>2的效果。
    有趣的是，在结构力上一个最新的动向是“并行工程”的发展，它意味着不仅在空间综合，而且要在时间上综合了。从传统的角度看，武器装备发展都是“从摇篮到坟墓”地“串行”的。而“并行工程”则强调，把时间上本来“串行”的各个阶段改为“并行”，即从一开始就考虑武器装备的所有因素：质量、成本、进度和用户需求。以波音777大型客机为代表，改变了传统的先论证设计、后生产实验、再使用维修这一“串行”模式，代之以“并行”式同步进行，靠CAD/CAPP/CAM（计算机辅助设计/计划/制造）支持，开创了“无图纸”、“无样机”的飞机设计新阶段，既便于及早协调，又避免“返工”损失。
〖-ZW/正文〗
