〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领会“勤俭自强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京政治学院教授？博士生导师顾智明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：《公民道德建设实施纲要》把“勤俭自强”作为20字公民基本道德规范之一，《军人道德规范》也提出了相应的要求。人们常说，勤俭自强是幸福之本，奢靡怠惰乃万恶之源。您对此如何看待？
    顾智明：的确如此。“俭开福源，奢起贫兆”。“天行健，君子以自强不息”。古往今来，华夏儿女素以勤俭自强为立身之根基、持家之要诀、治国之法宝。靠着这种勤俭自强的伟大精神力量，我们的祖先率先高举起人类文明的火炬，创造了中华民族辉煌的历史和灿烂的文化。勤俭自强在杰出的中国共产党人身上得到了更充分的体现。1936年，美国作家斯诺在延安了解毛泽东等中共中央领导人的工作、生活情况后，深感他们身上蕴藏着一股巨大的“东方魔力”，断言这股力量是兴国之兆、胜利之本。历史证实了斯诺先生的预言，同时再次向我们昭示：俭成奢破乃铁律。无论一个国家、一个政党、一个军队，还是一个单位、一个家庭、一个人，都须臾不可丢掉勤俭自强这个传家固本之宝。以勤俭自强修身，则能积善成德，日臻完美；以勤俭自强持家，则能家道兴旺，远罪避祸；以勤俭自强治国，则能国运昌盛，长治久安。至于奢靡怠惰的危害，正如北宋名臣司马光在《训俭示康》中所言：“侈则多欲。君子多欲，则贪慕富贵，枉道速祸。小人多欲，则多求妄用，败家丧身。是以居官必贿，居乡必盗。故曰‘侈，恶之大也。’”
    记者：《纲要》把“勤俭自强”列入公民基本道德规范，既继承了中华民族传统美德的基本内涵，又赋予了崭新的时代意义。请您就此谈谈看法。
    顾智明：勤俭自强作为中华民族传统美德，我个人认为，至少包括三个方面的基本内涵：在工作和学习方面强调勤勉，要求不畏艰辛，不辞劳苦，爱岗敬业，扎实肯干；在生活欲望方面强调节制，要求节省财物，珍惜资源，不穷奢极欲，不铺张浪费；在建功立业方面强调进取，要求励精图治、自强不息，力戒安于现状、甘于平庸。三者之间，相互关联，相辅相成。古人云：“勤而不俭，枉劳其身，俭而不勤，甘受其苦。”勤劳，自然深谙“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”，自会珍惜财物，节支省用。节俭，就不会贪图享乐，不会追求奢靡，懂得自食其力，懂得勤劳是福。“勤以养志，俭以养德”，勤俭能从物质和精神两方面奠定自强的基础，激发自强的活力。而自强又能滋益勤俭意识，进一步提高勤俭的自觉性。
    当然，勤俭自强在不同时代具有不同的意义和内涵。今天倡导勤俭自强，更有着鲜明的时代意义。随着经济全球化的进程和我国改革开放与现代化建设的进一步推进、社会主义市场经济的进一步发展以及加入世贸组织的最终实现，我们在迎来新的发展机遇的同时，也面临着新的挑战和考验，国际国内的竞争更为广泛而激烈，学习借鉴人类先进文明成果的任务更为紧迫而繁重，抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义和西方腐朽生活方式侵蚀与影响的斗争更为艰巨而复杂，这都要求我们进一步弘扬勤俭自强的传统美德。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”，应该成为我们的暮鼓晨钟。
    记者：既然勤俭自强在不同时代有不同的意义和内涵，那么，新的时代对勤俭自强提出了哪些新的要求？
    顾智明：改革开放和发展社会主义市场经济，把人们推入了激烈竞争的浪潮，锻造着人们的自强意识、竞争意识、效率意识和开拓创新意识。奋发图强、勇于拼搏、吃苦耐劳、坚韧不拔等等，越来越成为现代人必备的基本素质。要想把握命运之舵，立足竞争潮头，务必艰苦奋斗，不断在实践中培养和提高思考判断、探索创新、协调控制、经受挫折、承担风险以及学习新知识等各方面的能力。社会的发展和科技的进步，尤其是知识经济的到来，将日渐使我们的实践活动由体力支出型向智力支出型转变，竞争制胜的科技和智力因素将愈显重要。这都会给勤俭自强提出新要求、赋予新内涵。
    记者：有些同志认为，创业初始、困难时期，需要勤俭自强；如今条件好了，政府正鼓励消费，提倡勤俭有些不合时宜。您认为这种观点对吗？
    顾智明：不对。国家鼓励消费，并非提倡奢侈，更非提倡铺张浪费。财力物力总是有限的，暴殄天物在任何国家、任何时代都是人所不齿的丑陋行为。量入为出，节支省用，把有限的财物用于正当的、急需的地方，才是我们提倡的合理消费。政府提倡消费，有利于扩大内需，促进生产，改善人民生活。但我们不能不顾条件盲目追求高消费，不能养成花钱大手大脚的不良习性。我国经济建设虽然取得了巨大进步，人民生活水平虽已基本达到小康，但与发达国家相比还有较大差距，现代化建设的宏伟目标还未实现，还有数千万人口尚未彻底脱贫。这都要求我们勤俭自强，不能小成即止、小富即安。提倡勤俭自强绝非权宜之计，而是我们一以贯之的建国建军方针。当然，提倡勤俭不是限制消费、反对大家改善生活，更不是让大家揣着银子当“苦行僧”。
    记者：军队有别于地方，军人不同于普通公民。军人应该如何培养勤俭自强的美德？
    顾智明：军队的确是一个特殊的群体，军人负有特殊的使命，在勤俭自强方面当然也有特殊的要求。我军的性质、宗旨要求军人模范遵守社会公德。勤俭自强的传统美德在中国共产党领导的革命、建设和改革实践中得以发扬光大，军人为此作出了特殊贡献。井冈山精神、长征精神、延安精神、“好八连”精神、“两弹一星”精神等，无不表明军人厉行勤俭自强达到了更高的境界，无愧于这方面的光荣标兵。现在，总政颁布的《军人道德规范》结合军队实际，强调爱国奉献、爱军习武、艰苦奋斗，对军人培养勤俭自强的美德提出了更具体的要求。我想，军人自觉践行这些要求，注重培养强烈的使命意识，高标准履行对祖国、对人民的光荣义务和神圣职责，就是最实际、最有意义的勤俭自强。
    陈飞 本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
