〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”培养高素质军事人才采访札记⑤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“整体移植”促“快速成军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/颜新文/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：部队现代化建设的跨越式发展呼唤人才建设的跨越式发展；对新装备所需人才实行配套培养、“整体移植”，不仅加快了战斗力建设的速度，也推动我军高素质军事人才培养走上规模化之路
    近几年，到沿海三军部队搞调研的总部机关同志都有一种感觉：新装备部队形成战斗力的速度越来越快。
    陆军某导弹团，组建命令下达才两三个月，便锣鼓齐全“开台唱戏”。一年后，部队开赴演兵场，进行实弹射击，实现首发命中，发发命中；
    某新型驱逐舰，年初接装，当年完成全训，年底便随舰艇编队跨出太平洋、穿越印度洋、远渡大西洋，首访欧洲；
    某新型潜艇，当年接艇，当年巡航万里海疆担负战备值班任务；
    某航空兵团，成建制改装不到一年时间，从天上到地面，全面形成了作战能力和保障能力……
    快速成军，战斗力跃升，一幕幕活剧上演在军事斗争准备的舞台上。
    按说，这些部队的新装备科技含量都很高，对人才素质的要求也高。如此“快速成军”，人才从哪里来？
    深入调查，记者发现了一个共同的秘密，那就是这些快速成军的新装备部队的人才大都是“整体移植”过来的。即从指挥员到各种专业骨干都是配套引进的，对新装备适应起来自然就快。
    有关部门的同志告诉记者：现在的新装备科技含量高、技术复杂，往往需要多门类、多学科、多专业的人才。过去，都是分头培养、分头抽调，常常新装备到了很长时间，各方面人才仍“锣”齐“鼓”不齐，形成战斗力的时间自然要拖长。为改变这种状况，在军委、总部统一部署下，陆海空三军近年都尝试在一些率先改装新装备的部队进行人才的整体“备份”和“整体移植”。
    较早改装先进战机的某航空兵团换装之初，空军有关部门便颇有远见地从各航空兵部队抽调精兵强将充实这个团，使各个重要岗位上的人员都有一定数量的富余和“备份”，让他们在完成自身新装备训练的同时，也成为下一次“分蘖”的“母根”。该团政委谢方君介绍说，目前，团里的机务保障人才已经超过了正常编制。“分蘖”出来的人才，已经配备了若干个飞行团。现在，平时仍然可保障两个航空兵团的正常飞行，紧急情况下可快速“分蘖”，形成多个团的技术保障能力；海军某潜艇支队则采取在新型潜艇上设置“储备艇长”和“预备艇员队”的办法，来为后续的新装备部队配套储备人才；某导弹旅通过组织机关和后勤人员开展多能训练，使一个旅有了近两倍于编制数的发射班子……尽管各自做法不尽相同，但依托较早的新装备部队作“母根”，配套培养、“整体移植”已成为他们解决新装备部队人才的新思路。
    与以往分散的培养抽调人才的做法相比，这种“整体移植”具有很多好处：
    一是使部队新装备人才培养开始走向规模化，缩短了抽组时间。一位军区领导说，这种“整体移植”的办法可以把各类人才一次配齐，避免出现个别人才缺位拖整体后腿的现象。由于组建速度快，有时候甚至出现了“人才等装备”的现象。
    二是各类人员之间、人与装备之间“磨合期”缩短，战斗力生成速度明显加快。由于人员是配套培养的，指技之间、各部门岗位之间彼此相互熟悉了解，到位后就能迅速展开工作。
    三是投入少、效益大。一套装备训练多套人马，一个岗位摔打多位人才，减少专门组织人才培养的许多开支。
    空军干部部部长刘绍亮说：这几年部队现代化建设正在走上跨越式发展之路。人才建设也必须与之相适应，实现跨越式发展。“整体移植”就是部队为适应这种要求，在实践中摸索创造出的“新事物”。它体现现代化大生产的思想，值得认真总结，使这种先进的人才培养模式走上规范化的轨道。
    本报记者 刘兴安 本报特约通讯员 颜新文 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
