〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就发展中美关系等话题进行友好交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中美关系的稳定与发展对全世界的和平与发展具有重要作用。罗伯逊先生长期致力于发展中美两国人民的友谊，为两国关系的发展作出了积极贡献，是中国人民的朋友，我们深表赞赏。
    朱F基说，在上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议上，江泽民主席和布什总统实现了两国元首在新世纪的首次会晤；“9・11”事件以后，中国对美国人民寄予同情，中美在反恐怖等问题上有相同或相似的观点，两国关系处在向前发展的阶段。相信随着历史的推移和两国人民相互了解的增加，中美之间存在的分歧会逐步缩小，两国关系也将不断向前发展。
    罗伯逊说，美国和中国是两个伟大的国家，两国保持合作关系对世界和平和商业的发展十分重要，双方应尽最大努力保持这一关系。他愿为此继续作出不懈努力。
    宾主还讨论了“9・11”事件对世界和美国的影响以及中国经济发展的前景等问题。
〖-ZW/正文〗
