〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确交战特征种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国成/李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确交战被称为联合作战行动的最佳作战概念。探讨精确交战及其战场特征，有利于把未来战场环境搞透。
    局域性。一枚导弹在千里之外或者准确地打击点状目标，或者遭到对方的成功拦截，双方精确交战的战场空间将在发射平台至目标地域的任意区间内选择；一支突击部队快速机动投送敌后，或者致对手无还手之力，或者与对方作殊死决战，其交战的战场空间避阔寻窄，限制在特定的战场范围内；一位“黑客”在电脑网络上入侵，或者瞬间瘫痪某系统，或者被对方收容，其较量的空间是网络上的某一节点；电磁领域的较量则更是被压缩到频谱的某个区间内……可见，所有这些精确交战，打击目标很集中，目的很明确，并不需要在大空间、大范围内进行，而是浓缩在一个有限的特定的空间内。不难看出，精确交战的发展趋势是交战的精度越高，双方进行实兵实弹较量的战场空间的局域性越明显。这可能成为未来战争中交战双方，特别是攻方所追求的最佳境地。
    流动性。在信息化战场上，对抗双方的关键要害目标，始终处于动态变化之中。攻者常以非线式的机动，寻找和发现对方的弱点，哪里好打就打哪里；防者以疏散机动的部署代替点、线式配置，千方百计地避开对方的注意力。在广阔的战场空间，把精确交战的战场选在哪里，并不单靠战前的判断，而主要依靠实时临机选择。陆战中的精确交战战场，不可能被固定的防线分隔，交战的战场将可能由交错的不规则几何图形替代，在双方全纵深内同时展开若干“岛式”交战，没有必要在某一地区反复争夺，防御前沿、前后方都在不断地变化和流动；空中的精确交战战场，可以在外层空间到一树之高之间任意选择，把最有利于己方的空间确定为精确交战的战场；海上的精确交战战场大致也将如此；电磁领域及电脑网络精确交战战场，更具有灵活可变的流动性，攻者可任意选择进攻的方式，防者则处处提防，作战焦点跟随着敌我双方战场信息流向而动态地变化，隐形地发展。固定的战线、战场或战法将成为特例，战场的隐蔽、流动将成为主流。追逐精确交战战场的流动性，成为敌我双方获取主动的关键。
    依存性。精确交战的战场空间具有局限性，但并不是孤立的，它存在于广阔的、多维的相关战场空间的支援和掩护之中。巡航导弹要精确命中目标，有赖于现代侦察与监视系统提供的发现空间；美国发射到1.1万英里高空绕地球运行的“小鸟”卫星，不仅能为己方缩小打击目标的范围、减少平民的伤亡提供帮助，也能为一批高技术攻防系统提供关键的数据。一枚AGB―130导弹发射后，全球定位卫星会引导这枚重达3000磅的导弹飞往40英里以外的房间大小的目标。“外科手术式”的空中袭击，有赖于广阔的机动空间；瞬间的反应能力，有赖于无限的信息网络。信息网络可以使己方能看到“山那边”的战场的实况，能够将大量战场信息以可使用的形式实时提供给作战部队。精确打击部队不仅能充分利用自己直接侦察的效果，而且能有效地使用天基侦察平台和信息传输、处理的高技术手段，将战场传感器和交战平台构成一体，提高快速反应能力。美军主张，“未来战场上无论战事大小，都将启动全部系统”，利用广阔的相关战场空间作掩护，快速调动、集结战斗力量，在决定性的局域战场空间中倾注压倒性的优势。
    互换性。精确交战空间和广阔的保护空间，将同时出现在战场上，它们相辅相成，并在一定条件下相互转化。当精确交战的作战样式和原则得到普遍运用时，敌对双方都有选择精确交战战场自由权。在强者的保护空间中另辟交战战场，将是弱者争取主动的积极行动。战场空间的互换行动，将充分利用信息、网络的作用，在瞬间隐蔽地完成。
    徐国成 李春立
〖-ZW/正文〗
