〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们盼你回来挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，李唯的家乡――湖北省松滋市大岩咀乡新场坡村的乡亲们集资办起了酒厂、冶炼厂，但由于管理不善，信息闭塞，酒厂关门，冶炼厂停产。李唯得知这一情况后，为家乡献上了两条计策。半年后，李唯收到家乡喜报：酒厂、冶炼厂均起死回生，获得了丰厚利润。由此，一提及李唯，父老乡亲无不竖起大拇指：“部队培养出的后生了不得呀！”
    李唯入伍后勤学苦练，第二年就当上了侦察班长；以5分之差报考军校落榜后他不气馁，一心扑在连队建设上，被誉为干部的“好参谋”，战士的“好榜样”，并选改为士官，入了党。得知他要退伍，在上海、广州等地当上小老板的昔日战友纷纷邀他加盟，李唯再三权衡，决定退伍后先到上海试一试身手。听说这一消息，乡亲们急了，一致要求老支书给李唯写信。老支书恐怕写信误事，就急着把电话打到部队来了。李唯接到电话后表示：家乡需要我，我回家乡也有用武之地，我已决定回家乡去，带领乡亲们共同致富。
〖-ZW/正文〗
