〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解热点的治本良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初看11月13日军报刊登的《“三个代表”与机制创新》一文，似乎是篇纯理论文章，但细读起来，深感离自己的工作很近、很亲切。
    当前，部队存在的热点问题较多，这些热点问题如何解决，牵动着部队官兵的视线。实践证明，要化解部队的热点问题，光靠良好的愿望、满腔的热情、响亮的口号，或者一些陈旧的运行机制，显然是不够的；就事论事，采取“临时抱佛脚”的应对措施，虽然在短时间内可能会取得一定的效果，但从长远来看，终究也难以从根本上解决。所以，必须健全热点化解的有效机制。作者在文章中列举的完善干部选拔监督机制和实行物业化管理解决收费难等热点问题等治本之策，既给人耳目一新的感觉，又具有很强的操作性和指导性。各级领导是否通过机制创新化解热点、解决难点，是能否与时俱进的一个重要方面。正如作者所言：“实践‘三个代表’是一个动态的过程，因时而变不断推进机制创新是一条基本要求。”旧的热点问题还没有完全化解，新的难点问题又可能会出现，这是部队发展的规律。它要求各级领导既要努力营造有利于机制创新的人文土壤和政策环境，不断寻求机制创新的切入点，更好地化解热点、解决难点。
〖-ZW/正文〗
