〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑跑千里高原留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某汽车团千名老兵奋战在冰雪运输线上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/阎晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶瑞刚、阎晓雷报道：“两年时间即将过去，我们要珍惜军旅生涯的最后时刻，把在部队学到的技术和工作经验传授给新战友。”进入10月以来，西藏军区某汽车团千余名服役期满的老战士正像他们在决心书里所说的那样，投入紧张繁忙的工作中。
    老兵退伍工作开始后，该团老战士就表示，要把技术传授给新战友，经验留给连队。全团从机关到连队，从营区到千里冰雪运输线上，老兵们纷纷将“看家本领”传授给新战友。担负西藏军区后勤部在战术背景条件下汽车分队运输保障演练任务的“那曲抗雪救灾模范连”的老战士们，忍着缺氧、寒冷、饥饿的折磨，冒着雪崩、塌方、泥石流的危险，圆满完成了任务。八连老战士梁伟患感冒，当得知连队要执行边防运输任务时，主动向连长指导员请战，要求完成最后一趟运输任务。“西藏高原钢铁运输班”的7名老战士，长期照顾当巴乡4位六七十岁的孤寡老人，出车归来，他们就到4位老人家，帮他们挑水、打酥油茶、打扫卫生、洗菜煮饭。
〖-ZW/正文〗
