〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉培训多岗锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空三军学员汇聚空军指挥学院练指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德祖、特约通讯员郭少英报道：院校教育贴近作战部队，课堂教学通向未来战场。日前，空军指挥学院第四期全军师旅团指挥干部交叉培训班学员踏上飞机舷梯，飞抵空军某飞行试验训练中心，实地参与新战法演练。
    翻开学员的教学大纲，笔者发现，由来自陆军、海军和第二炮兵部队的师旅团级指挥干部组成的这个班，近1/4的教学时间安排在校外进行，课堂分设在某联合战役指挥所、新装备部队等；1/3的时间在该院现代化的空军战役战术仿真模拟演练大厅进行。这些不同军种的学员在空军全程参与的战场背景下，分“红”、“蓝”军展开激烈对抗，练谋略、练指挥。
    据参加跟班教学的该院刘广智院长介绍，新时期军事斗争准备，需要一大批能在陆、海、空、天、电五维一体的战场空间指挥三军联合作战的指挥员。举办全军师旅团指挥干部交叉培训班，正是改善干部队伍知识结构，强化联合作战意识，培养精通多军种联合作战理论的复合型指挥人才的必由之路。
    全新的培养目标决定了全新的教学模式。针对这班学员军事素养高但学习时间短的特点，该院挑选精兵强将上阵，灵活组织理论教学，在重点讲授空军基础知识和战役、战术基本理论的基础上，开展讲座式、专题研讨式教学，走开放办学、联合办学新路子，通过想定作业、论文写作和战法模拟演练，检查教学效果，受到学员欢迎。来自陆军某师刘凤生师长高兴的说：“这种别开生面的教学方式，使我们眼界大开、受益匪浅。回到部队后，我们一定用做好军事斗争准备的实际行动，来验证学习的成果。”
〖-ZW/正文〗
