〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新的强劲需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《“三个代表”与机制创新》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，军报《军事论坛》刊登的高建国同志《“三个代表”与机制创新》一文，是一篇紧贴现实，对实际工作具有较强指导意义的力作，读后颇受教益。
    反复研读全文，感受最深的是，作者深谙军事理论创新事关国家和民族的兴衰，通过探索理论创新的有效机制，启动军事理论创新的杠杆，不失富有创意和远见。
    战争史表明，先进的军事理论是善战者“先战而后胜”的谋势之举。孙武的《孙子兵法》，成就了“西破强楚”的大业；韩信的《汉中对》，导演了明修栈道、暗渡陈仓的战争活剧；诸葛亮的《隆中对》，奠定了三国对峙的军事格局。在当今科技激变的时代，不断创新军事理论，为实现我军跨越式发展提供坚实的科学理性支撑，是当代军人的矢志追求。
    发挥机制创新的倍增效应和杠杆作用，对于进一步盘活理论创新资源，激活理论创新动力源，形成理论创新的浓厚氛围，无疑是治本之策。军事理论创新需要“产、学、研”一体化的模式，既为先进军事理论向战斗力转化搭设桥梁，也使军事理论创新有了鲜活的源头，是创新军事理论和提升部队战斗力的“双赢”之路。军事理论创新需要嫁接和兼容，兼收并蓄现代军事文明成果，缩短理论创新周期，建立和完善理论创新的动力机制，不断激发理论创新者的内在活力，是时代发展的必然选择。（周宜文）
〖-ZW/正文〗
