〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别轻易说“我不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别轻易说“我不行”
    ●李殿海
    领导交待难度较大的任务，有的同志总是一退六二五，不假思索地说：“我不行，从没办过这事，别露这个丑了”。
    殊不知，一次次这么说“我不行”，虽然能一次次避免“露丑”，但也一次次失去了锻炼和提高的机会。这种机会往往是很难得的。既然自己总说“不行”，不敢承担难度较大的任务，领导渐渐也会认为你真的不行，以后遇到这样的事情，自然就会交给别人去办。其实，很多时候，说“不行”的人未必真的不行，只是不敢说行或有太多的顾虑。
    可见，有时一个人的才华与能力不被别人认可，原因往往不在别人，而在于自己。有的同志正是在不知不觉的“我不行”中“埋没”了自己。“从没办过”的事情，不一定就是自己干不了、干不好的事情。在没有经过实践检验前，不应该轻易断言自己“不行”。所以，当领导交办高难任务时，应该实事求是地深思一番，只要可能，就应敢于承担重任。
〖-ZW/正文〗
