〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从九运会看我军竞技体育发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪我国规模最大的综合性运动会――第九届全运会落下了帷幕。我军体育健儿在全运会上奋力拼搏，获得了33枚金牌、26枚银牌、28枚铜牌和团体总分1841分的优异成绩，金牌总数和团体总分均名列第3位，并荣获“体育道德风尚奖”，圆满完成了军委、总部赋予的金牌总数和团体总分“双超八运”的任务，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为全军广大官兵争得了荣誉。
    九运会是北京取得奥运主办权之后我国举办的第一届全运会，同时也是对我军体育战线各项工作成果一次最好的检阅。军旅健儿不仅赢得了一枚枚金牌，也谱写了一曲曲英雄赞歌，创造了一笔笔宝贵的精神财富。
    回眸篇：我军竞技体育跃上新台阶
    在六运会上，我军仅取得13枚金牌，竞技体育跌入低谷。经过14年的卧薪尝胆，我军健儿在本届全运会上取得了优异的成绩，跃上了新台阶。
    在33枚闪光的金牌中，最耀眼的当属一枚枚集体项目的金牌。三大球项目一直是我军的传统优势项目。男女篮球在国内的优势依旧无人能撼，女子排球打破了上海、江苏等强队近年来对国内大赛的垄断，取得来之不易的金牌；男子手球维持了传统优势，在本届全运会上以不败战绩夺魁。值得称道的还有我军女子垒球队，她们不畏强手，在竞争激烈的九运会赛场上勇夺铜牌，实现了突破。更可喜的是，新组建没多久的女子足球、男子棒球也打进了四强；一直低迷的男子足球这次也杀进了前六名。
    我军选手除了没有组队参加水球、曲棍球等集体项目的比赛外，在篮球、排球、手球、足球、垒球和棒球等项目上，都取得了骄人的战绩。除男排、男足外，其余项目全部打进四强，并夺得了4项冠军。这是一个了不起的战绩。
    集体项目是最能体现集体主义精神和团结拼搏作风的项目。我军选手在集体项目的强大实力，受到了各代表团的普遍赞扬。由于集体项目金牌加倍，我军大球集体项目的出色发挥，无疑为代表团最终实现总成绩的突破立下了大功。
    游泳、田径、射击、赛艇等项目是我军代表团夺取金牌的主要阵地，我军选手在这些项目上守住了自己的阵地。本届全运会上，东道主广东和上海、辽宁等强队尽遣精英，泳池内的竞争异常激烈。在这种情况下，我军选手仍然取得了5枚金牌的佳绩，并在数个项目上的成绩排名今年世界第一。最为让人欣喜的是，我军游泳选手中涌现出了新秀张良，她在女子200米、400米和800米自由泳项目上连夺三金，成为本届全运会上最耀眼的希望之星！
    射击应该毫无疑问成为我军选手的强项。然而自七运会以来，我军射击项目一度步入低谷。经过射击健儿几年来的卧薪尝胆，刻苦训练，我军射击项目水平回升很快，从七运会上的一金未得，到八运会上只夺一金，再到如今邱未、姜晓光和王炜一在九运会上力取三金，我军射击队打了一个漂亮的翻身仗！相信经过八运会到九运会的不断实践，我军射击运动队一定能够在未来的国内外大赛上创造更优异的战绩，维护我军在这个项目上的荣誉。
    田径曾是我军的强项，可是在七运会上，我军在这个金牌大项上却剃了光头。痛定思痛的我军田径队，终于在第八届全运会上重现威风，他们在女子10公里竞走、男子铅球等项目上摘取了金牌，田径再度为我军代表团夺金项目。在九运会上，叶奎刚和王智勇在男子链球和铅球项目上再夺双金，保住了我军在这两个项目上的优势。
    皮划艇项目曾为我军划船运动写下过辉煌的历史。但是到了七运会，却没有拿到一枚金牌。他们重整旗鼓，继八运会夺回两枚金牌后，如今又凭借尖子队员刘海涛的发挥，在九运会上取得一金一银，基本保持了在男子单人皮艇单项上的领先地位。
    自七运会后，我军竞技体育项目进行了布局调整，新增设了不少项目队。在本届全运会上，这些新设置的项目初见成效。跆拳道、武术、摔跤、沙滩排球、跳水等项目均获得了金牌，即使像羽毛球等项目虽然未能获得金牌，但也显示了巨大的发展潜力和美好的前景。总之，新增设的项目成为我军体育代表团金牌新的增长点，也是我军竞技体育跃上新台阶的重要原因。
    发展篇：抓住人才这个根本
    许多学者专家断言：21世纪是人才竞争的世纪。竞技体育也是如此。赛场的竞争，说到底，就是人才的竞争。谁拥有人才，谁就拥有金牌。
    近几年，我国的体育改革不断深化，步伐加快，使我军的体育面临着许多新问题、新挑战，特别是足球、篮球等运动项目受冲击的面比较大，出现了很多不适应的地方。但无论怎么改，人才是个根本。我军竞技体育要想“突出重围”，必须在人才这个问题上寻找突破口。
    在九运会上，王涛、刘玉栋、郑海霞、王恋英、李冬梅等一批30多岁的老将，还在发挥着骨干作用。尽管也涌现了张良、王皓、邱未、田佳等一批新秀，但他们还缺少在国际大赛上搏风击浪的经验。显然，我军体育要想在未来的十运会乃至第三届军人运动会、2004年雅典奥运会等世界赛场上有所作为，夺得金牌，还有一段差距。
    从竞技体育的运动规律来看，要培养金牌运动员和运动队，首先要拥有“金牌”教练。国家队知名教练蔡振华、李永波、黄玉斌、周继红等人的崛起，使我国能在奥运会上夺得金牌的传统优势项目更强，曾经出现了低谷的项目也重新跃上了新台阶。实践证明，拥有“金牌”教练就能拥有金牌选手和运动队，而且至少可以在某个项目上保持十年的优势。
    在九运会上，我军也有不少优秀的教练员，如跳水教练刘恒林、游泳教练叶瑾、篮球教练王非等，但对我军竞技体育整体发展来看还显得太少，难以满足我军竞技体育发展的需要。因此，对我军竞技体育来说，首要问题是发现和培养甚至是引进“金牌”教练。
    俗话说，铁打的营盘流水的兵。竞技体育也是如此。运动员是一个淘汰率很高的“职业”。因此，要想使竞技体育人才兴旺，就必须解决好运动员的“进口”（引进）和“出口”（出路）问题。实际上，在市场经济的冲击下，制约着军队体育发展的一个瓶颈问题，就是运动员的“进出口”问题。
    部队体育与地方省市相比，没有“腿”――也就是说，没有自己的业余体校，没有人才毛坯的“生产基地”。现在市场经济了，地方体校统统把有一点希望成才的青少年注册保护起来，你想引进，马上就涉及到所有权和钱的问题。这也使得部队的项目队，不得不把招生的年龄更加提前，在人家尚未注册之前就得招进来，这样的后果直接导致了部队体育人才成才率的下降，淘汰率上升。
    要解决部队体育没有“腿”的问题，一些体工队想了不少办法。一种办法就是与地方联办业余体校，如足球学校、篮球学校等等；还有一种就是办短期的训练班，一旦在训练班中发现可塑之材，马上就吸纳到体工队来，避免日后引起不必要的纠纷……这些办法不一定十分灵验，但不失为有益的探索，能在一定程度上解决部队体育人才的引进问题。
    同体育人才的“进口”问题一样，同时要重视体育人才的“出口”问题。“出口”问题解决不好，势必会影响人才的“进口”。体育人才呈金字塔形，能夺得世界冠军的毕竟是少数，很多运动员都将面临着淘汰。能拿世界冠军的运动员当然不存在出路问题，但是我们不能忽视那些拿不到金牌选手的出路问题。没有雄厚的“塔基”，就不可能产生能在世界赛场上争金夺银的“塔尖”。
    在解决体育人才的出路问题上，很多年前地方就通过进行“队校合一”的改革，较好地解决了这个问题。应该说，在解决体育人才的出路问题上，部队比地方有着更多优势。只要我们本着改革的精神，部队体育人才的前程还是非常光明的。实践证明，只要我们解决好人才的出路问题，就能引进人才、留住人才。
    在本届全运会上，我军体育代表团所夺得的33枚金牌中，有不少是双记分选手夺得的。国家体育总局实行的双记分政策，在一定程度上缓解了军队运动队人才的引进问题，受到了军地双方的欢迎和肯定。我们也应该从这条政策中拓展思路，用好用足现有政策，调动全社会的积极性，创造一个有利于部队体育人才生长的环境。
    十年树木，百年树人。在部队体育人才的建设方面，不能急功近利，必须从长计议。七运会结束后，我军体育的布局进行了调整，新设置了一些竞技项目。在本届全运会上，这些新设置的项目初见成效，共夺得了11枚金牌。这些新设置的项目队有很多成功的经验，值得我们在今后的体育人才培养中借鉴。
    我军竞技体育有着几十年培养人才的成功经验，有着思想政治工作方面的优势，有着光荣的传统和优良的作风，有着一大批曾经为我国我军体育事业作出突出贡献的专家。只要我们与时俱进，找准改革的突破口，定能翻开我军体育人才兴旺的崭新一页。
    启示篇：为提高部队战斗力服务
    我军历来有着开展体育活动的传统，无论是战争年代还是和平时期，无论是将帅还是士兵，都把体育活动作为增强部队凝聚力和战斗力的重要组成部分。
    正因为我军有良好的体育运动基础，他们中的优秀代表在国内国际体育比赛中，取得了优异成绩，涌现了一大批耳熟能详的世界冠军、全国冠军，为我国的体育事业作出了不可磨灭的贡献。
    随着竞技体育向市场化方向发展，不少人开始担心，我军的竞技体育该如何定位，它的作用是什么？
    竞技体育说到底是比技术、比体能、比士气，因为具有极强的对抗性，所以由此产生的荣誉感格外强烈。换句话说，它能起到极大的激励作用――振奋军心，鼓舞士气。在本届全运会男篮比赛中，八一男篮这面我军体育战线的旗帜，备受全军官兵的关注。他们在自身队员伤病多、各省市队前后夹击的严峻形势下，凭着顽强的作风和高昂斗志，团结奋战，过关斩将，一直拼到决赛的最后一秒钟，才凭借老将刘玉栋的一个三分球，再次捍卫了冠军宝座。就在那一刻，相信在场的和不在场的军人，无不为八一男篮健儿骄傲，为军旗自豪。军人崇尚英雄主义，军旅运动健儿在赛场上顽强拼搏、敢打敢拼、压倒一切的精神，同样是官兵们心中的英雄。这种精神就像中国女排当年在神州大地掀起的“振兴中华”浪潮一样，在每一座军营转化为更大的训练动力。
    江泽民主席指出，军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列。体育作为精神文明建设的一个重要组成部分，历来受到全军上下的高度重视。竞技体育对带动我军群众性体育活动向高水平发展起到了重要作用。从我军参加九运会的队伍组建看，来自于各大单位，除八一体工大队、军体大队以外，北京军区、沈阳军区、广州军区、兰州军区、南京军区、海军、解放军体育学院等单位的运动队，都在九运会上拿到了金牌。这些运动队不仅经常代表我国我军参加国内外的重要比赛，还经常到部队表演和比赛，带动了部队群众性体育活动的开展。如今，无论走进哪一所军营，都有篮球场、乒乓球室，团以上单位都有足球场、灯光篮球场、羽毛球场、排球场、健身房等体育运动设施，各种形式的球类、游泳、田径比赛，使军营业余文体生活丰富多彩。据不完全统计，自《军人体育锻炼标准》颁布以来，全军95％以上的官兵参加了“达标”锻炼，出现了一大批“达标”团、“达标”师，有效地增强了官兵的体质，对提高部队战斗力发挥了积极作用。在九运会期间，全军和武警部队有99个单位和66名个人获得了国家体育总局授予的开展群众性体育活动先进集体和先进工作者的称号。
    竞技体育与群众性体育活动相结合，互为促进，相得益彰，是我军竞技体育发展的根本出路。
    还有一点应该看到，竞技体育中的一些项目本身就姓“军”。如射击、现代五项、拳击、散打、跆拳道、柔道，其训练内容与部队的训练科目互为你我。因此，专业运动队的许多技术和训练方法，以及科研和创新，能够直接用于部队的军事训练中。例如，射击运动员的心理训练、现代五项中的越障、跆拳道的腿法、散打的各种套路以及各个项目队都有的体能训练，很多是我军运动员的“绝招”。如果将这些比赛场上的“绝招”嫁接到军事训练场，对提高官兵训练技能一定大有好处，对提高部队战斗力也有很大的潜力。
    总而言之，体育对官兵进行爱国主义教育的教育功能、活跃部队官兵业余生活的娱乐功能、提高部队战斗力的训练功能、凝聚军心的激励功能，都是其它工作难于比拟的。我军体育代表团在九运会上取得优异成绩，必将对我军革命化、现代化和正规化建设产生深刻和久远的影响，激励全军官兵认真学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话精神和“三个代表”的重要思想，奔向美好的未来！
    （本报广州11月26日电）
    本报九运会报道组
〖-ZW/正文〗
