〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助退伍老兵消除小隔阂小疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保安/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员吴保安、于鸿涛报道：随着老兵退伍工作的展开，川藏兵站部所属部队以谈心的方式，在退伍老兵中广泛开展消除小隔阂、解开小疙瘩的“两小”活动，收到良好效果。
    川藏兵站部建立了干部、党员、班长、士官为主体的思想骨干队伍，实行机关包连队、连队包战士、“重点人”专人帮的谈心责任制。针对老战士与干部之间、战士与战士之间存在的隔阂和思想疙瘩，不失时机地因人因时因地谈心，融洽干部与老战士、战士与战士之间的关系。与此同时，他们对一些入党、立功、士官选改心切的老兵，及时耐心疏导；对那些提出评残而又不够条件的老兵，注意讲清道理。某汽车团四连老兵小何一直担心能否评上残，谁知没等他开口，政委朱代贵和参谋长尚昌贵及时与医院和上级有关部门联系，提前为他办好了伤残证，消除了他的思想疙瘩。连日来，川藏兵站部先后解决了40多名退伍老兵因入党、评残、士官选改、奖励处分等不同情况引发的思想问题。
〖-ZW/正文〗
