〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非智力因素与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光/朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家曾对天才人物中最成功的150名和最不成功的150名做了详细分析，发现他们之间差别最大的有四种品质：一是取得最后成功的坚持力；二是为实现目标不断积累成果的能力；三是自信和克服自卑的能力；四是多方面的感情和适应能力。这说明创新与非智力因素密切相关。少年达尔文的学习很槽糕；爱迪生的第一个老师说他脑子“糊涂”；爱因斯坦9岁前说话困难……这些伟人早年虽没有过人的智力，有的甚至是“弱智”，但其能够成为科学研究的发明创造者，显然是非智力因素起了主导作用。
    非智力因素是相对智力因素而言的，主要由志向、兴趣、意志和勇气等情绪因素构成，而这些因素恰恰是创新的必备条件。一个人如果缺乏对事业的抱负，很难想象他会为此付出艰辛的劳动。又如兴趣是最好的老师，美国经济学界1991年公布一个调查数字――在美利坚合众国内取得全国性成功的人物中，有94％的人对他所从事的工作具有非功利性驱动的浓厚兴趣和乐业精神。再如意志是扫除创新心理障碍的重要武器，由于创新中挫折和失败在所难免，所以没有钢铁意志不行。勇气也是如此，创新是在不可知的环境中开拓前进，打破传统，提出新观点需要极大的魄力和勇气。
    古往今来，人们十分注重非智力因素的开发及发挥。美国西点军校曾把荣誉责任作为非智力因素的重要内容加以倡导。中国是一个具有五千年文化传统的文明古国，十分注重以非智力因素推动创新，如崇尚“有志者，事竟成”等。一段时间以来，由于受旧思想的影响，一些人单纯地追求读死书，死读书，过分强调应试能力，一定程度上阻碍了非智力因素的发展。随着人才竞争日趋激烈，非智力因素跃升，仅以智力因素作为衡量人才创新能力的观点带有明显的片面性。现今时代，由于科学技术的迅速发展，创新比以往任何时候都更加依赖非智力因素。
    非智力因素，其实质不外乎对人生、社会、荣辱、名利等问题的态度。重视非智力因素开发，就在于把人才的志向、意志和勇气转向有利于国家和军队振兴的事业上来，形成能够自觉寻求课题，勇于承担任务，敢冒风险，百折不挠，不达目的决不罢休的优秀品质。培养高素质人才，实施创新教育，很重要的就是要把非智力因素摆上位置，激发兴趣，强化动机，点燃激情，鼓足干劲。
    史伟光 朱华宽
〖-ZW/正文〗
