〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战训练呼唤“并轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡生/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战训练呼唤“并轨”
    ●孟凡生于雷
    联合作战训练是通过各种力量的合成训练促成有效磨合的。长期以来形成的“分轨”组训局面则成为制约联合作战能力提高的“瓶颈”，迫切需要走“并轨”式训练之路。
    “协作式”。联合作战训练要着眼于军地一体的全局观，通过协作，促进两者在训练内容上的衔接，训练节奏上的同步，训练方向上的统一。首先，共同搞好训练保障。针对后勤和技术保障能力有限、难以满足战时保障需要的特点，平时训练中更要合理编组保障力量，尽快建立军民结合、后技一体的保障体系。其次，协作组织战备演练。省军区或军分区应会同地方政府，紧紧围绕动员补充、机动护送、支前保障、后方防卫和维护秩序等重点课题，以恰当的方式进行联合演练，提高快速反应能力。
    “互补式”。联合作战训练，部队、院校和基地要优势互补。一是军官训练院校化。有计划地组织部队指挥员进行系统的培训，集中力量对联合作战训练中重点、难点课题进行科研攻关，提高联合组训和施训能力。二是部队训练基地化。可以由基地组织，部队接受检验，便于真实地检验部队的训练水平；也可以由上级组织，基地与部队进行对抗，便于形成对抗演练格局；还可以由部队组织，基地提供保障，便于提高训练基地的使用效益。三是院校、基地合作化。院校及科研机构要及时把训练改革成果拿到基地进行检验，使其不断完善和发展，更好地指导部队训练。同时，基地也要积极借助科研院所的理论、技术与人才优势，加快自身现代化建设步伐。四是综合演练一体化。强调“大合成”，即将部队、院校和基地三者联成一个“网络”，促进综合演练向高层次发展。
    “合作式”。诸军兵种只有不断加强合作，才能尽快缩短训练协同中的“磨合期”。因此，一要形成合作机制。建立军兵种间横向配合的区域合作制度，加强彼此间的沟通与协同；分阶段按照统一的训练计划、步骤，建立同步研练制度，进行理论、专题研究和战役集训等活动。二要合理设置内容。侧重解决指挥协同问题，增大军种功能互补、作战行动衔接和阶段角色转换等内容设置的比重。三要改进训法手段。积极推进网络化训练，真正实现“一网练千军”，信息共享、资源优化、异地同训和提高效益之目的。四要造就“联合”人才。进一步增大三军交叉培养的力度，提高某一军种掌握其他军种作战理论与实践的能力。
    “交叉式”。在联合作战训练当中，战术与技术训练必须交叉施训。其一，战术训练必须插上技术的翅膀。只有对武器装备的技术性能了如指掌，才能有针对性地进行相应战术训练。比如说，如何抗敌电子干扰和信息欺骗，光凭摸索战术对策是不行的，必须从技术与战术的结合上找出路。其二，技术训练必须融入战术的基因。一方面，战术训练牵动着技术训练的实施，只有围绕战术训练中的热点和难点问题，展开相应技术训练，才能真正地发挥技术的优势；另一方面，技术训练的成果急需战术训练来检验。
〖-ZW/正文〗
