〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慎黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏/白光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《礼记・中庸》中提出“慎独”的思想，后人又相继提出“慎初”、“慎微”、“慎欲”、“慎终”等观点。恕笔者不揣深浅，提出还须“慎黑”。
    日前《北方新报》有篇报道：上海浦东近来有两家饭店晚上突然遭遇停电，每次有食客百余人。因为突然停电，这些酒酣饭饱的食客趁着黑幕顿作鸟兽散，“争先恐后涌出店门”。一家饭店因食客逃单损失1.59万元。另一家饭店百余食客逃走后的仅剩下一对母女，待光明重现，一打听是从天津来的游客，其他人一个没留下。
    饕餮之时遭遇停电，的确扫兴又煞风景；而经营者又无应急措施，自然也应负一些责任。然而，仅仅因为这一“狂云妒佳月，怒飞千里黑”，食客们就可以连做人应有的诚实也不要了、吃饭就应付钱的公理也不认了而逃之夭夭么？
    “慎黑”，显然只是个比喻，人们在生活中突遇某种有利可图和有便宜可占的事是常有的，比如一些球场、晚会一时管理混乱，会不会有人趁机混进去一饱眼福？某个市场因遭遇不测而一时管理失控，会不会有人趁机顺手牵羊？货运车辆因装车不严谨，将水果疏菜什么的撒了下来，会不会有人去捡个便宜？可以肯定地说，既然有人趁黑逃单，那么趁一时混乱和监管不严而捞小便宜的人也一定是有的。在有些人看来，这是天上掉下的馅饼，不捡白不捡。这些人把占小便宜、白得好处，当作人生的一大快事。
    笔者以为，这是一件很不上算的事，尽管事情很小，但它却能折射出一个人的品德素养。他们所获得的这种便宜其实是以人格和声誉来付账的。就说食客趁黑逃单，如果他是在请朋友吃饭，却因断电而脚底抹油不付账，以后朋友会如何看他？至少让人觉得这是一个缺乏诚信、爱贪便宜的人。为此，以后与之打交道就不能不加以提防。其实对绝大多数人来说，生活中所获得的利益主要还是靠正当途径，意外的获得是十分微小的。一个人因微小之利而阻碍了获得正当利益的路子，不是因小失大、得不偿失吗？
    “明礼诚信”是公民的基本道德规范。人生需要慎待的地方确实很多。有一位老者在谈人生修养时说，天上掉馅饼的事可能会有的。但我们还是不妨先察看一番，它是从哪儿掉下来的，是什么馅儿的，是不是我们该吃的？笔者以为问这样几个问题很有必要，如果它来路不对，或馅儿有问题，吃下去一准要出事。“慎黑”正是“问馅饼”之一种。
    曹祥敏 白光军
〖-ZW/正文〗
