〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行要求自觉把依法治国与以德治国结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快法制建设和道德建设步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 贯彻《公民道德建设实施纲要》动员会暨第七届全国职工职业道德“双十佳”表彰会今天在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行接见“双十佳”代表时指出，这是贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想和实践“以德治国”的具体体现。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长丁关根参加接见。
    尉健行说，这次受到表彰的先进集体和先进个人，是近年来在改革开放和社会主义现代化建设中，实践“三个代表”和坚持“以德治国”的模范，是全国职工学习的榜样。
    尉健行强调，最近，党中央印发了《公民道德建设实施纲要》，这是我国加强社会主义思想道德建设的一件大事，体现了中国先进文化前进的方向。希望全国广大干部职工，一定要按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，更加自觉地把依法治国与以德治国紧密结合起来，加快法制建设和道德建设步伐，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出新的更大的贡献。
    会上，监察部副部长、国务院纠风办副主任李至伦宣读表彰决定，授予湖南省电信公司衡阳市分公司等10个单位“全国职工职业道德建设十佳单位”荣誉称号；授予中油吉林化建工程股份有限公司电气公司电调班班长何天伦等10名同志“全国职工职业道德十佳标兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
