〖ZQ/总期〗16027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军装备技术基础工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创装备技术基础工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：全军第一次装备技术基础工作会议今天在京召开。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在会上强调，装备技术基础工作是武器装备建设的重要基础和先导，全军要紧紧围绕我军武器装备建设的中心任务，努力探索新形势下装备技术基础工作的特点和规律，开创装备技术基础工作的新局面。
    曹刚川指出，装备技术基础工作是我军装备建设的重要组成部分，贯穿于武器装备建设的方方面面和各个环节。高新技术武器装备的发展，对技术基础工作提出了更新更高的要求，其地位和作用在未来军事斗争准备中将更加重要和突出。因此，从装备建设大局的高度抓好技术基础工作，是提高我军战斗力的重要保证。
    曹刚川强调，装备技术基础工作要围绕武器装备建设的中心任务，认真做到为装备研制服务，为部队使用服务，为质量建设服务，为机制创新服务。要积极探索新形势下技术基础工作的特点和规律，适应新体制、新任务的需要，强化技术基础工作的创造性；适应当前武器装备建设的需要，强化技术基础工作的针对性；适应新装备形成战斗力的需要，强化技术基础工作的实用性；适应装备管理的需要，强化技术基础工作的规范性。
    曹刚川指出，开创装备技术基础工作新局面，关键要树立人才为本的观念。随着我军装备水平的不断提高和高科技含量的不断增大，人才队伍的建设越来越重要。全军部队要采取切实有效的措施，加强技术基础人才队伍建设，为实现我军武器装备建设跨越式发展做出新的更大的贡献。
    会议部署了“十五”期间装备技术基础工作的主要任务，颁发了2001年度全军武器装备科技进步奖。总装备部副部长李安东等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
