〖ZQ/总期〗4886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲民族主义组织驻卢萨卡代表为纪念“非洲解放日”发表文章和讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调坚持武装斗争去夺取胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲解放日/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡二十六日电 据赞比亚《每日邮报》二十五日报道，非洲民族主义组织驻卢萨卡的代表为纪念“非洲解放日”纷纷发表文章和讲话，强调要坚持武装斗争。
    莫三鼻给解放阵线的文章说：“在莫三鼻给的很多地区，殖民主义者被赶走了，那里的人民重新获得了尊严，充分行使着主权。”文章说，由于人民的政治觉悟日益提高，部队的人数天天在增加。解放整个莫三鼻给的日子已经为期不远了。
    争取安哥拉彻底独立全国联盟的文章说：当独立的非洲国家隆重庆祝这个节日的时候，枪炮声和炸弹声正在莫三鼻给、安哥拉、罗得西亚和南非的丛林中回响。那里的非洲人正在用各种办法消灭敌人，使自己获得自由。
    文章说：争取安哥拉彻底独立全国联盟已经成立五年了。在这个时期内，争取安哥拉彻底独立全国联盟成功地打击了殖民主义者，因此它已成了殖民主义者的一种威胁。
    莫三鼻给革命委员会主席保罗・何塞・古曼在讲话中说：“让大家都记住这个日子，并且为了使这个纪念日更有实际意义，我们的领导人和战友应该加紧斗争。”
    他说：“我们每一个人都应该对自己有信心，越来越依靠自己，而不是等待外界的帮助。”“莫三鼻给革命委员会作为莫三鼻给武装斗争的先锋队之一，决心为人民的彻底解放而战斗。”
    西南非洲人民组织的行政书记摩西・加罗布在讲话中说：对于尚未获得自由的国家来说，这个节日不仅是个纪念日，而且是号召采取行动的日子。这个节日意味着加紧武装斗争，意味着动员被压迫的人民群众。
    他还说：在纪念“非洲解放日”时，“西南非洲人民组织要再接再厉致力于解放自己国家的斗争。”
〖-ZW/正文〗
