〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中运用“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运用“一分为二”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在日常工作和学习中深深体会到，用“一分为二”的观点作为自己的指导思想，就能在革命化的道路上顺利前进；就能发扬成绩，克服缺点和错误，把工作做好。从我们连到山区野营进行军事训练中遇到的几件事情，生动地说明了这一点。
    当我们连队准备开赴山区野营时，大家都很高兴，但也有少数同志感到耽心。他们认为，我们部队十几年来一直驻在上海，现在进驻山区，这是一个大转变，困难一定很多，怕完不成任务。党支部就针对这种思想情况，组织大家学习《矛盾论》。毛主席说：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”通过学习，大家认识到：在革命斗争中，即使在困难是矛盾的主要方面的时候，也还存在着顺利的一面，而且经过革命者的努力，能够逐步地克服困难，使困难的局面让位于顺利的局面。接着，党支部又引导大家具体分析我们这次到山区野营训练所面临的困难条件和顺利条件是什么。经过认真分析，大家认为，我们所面临的困难条件主要是：连队领导上还缺乏在山区组织野营训练的经验，战士们也还没有经受在山区进行军事训练的经验。而顺利条件则有：上级党委的坚强领导；长驻山区的兄弟部队的丰富野营训练经验，可供我们学习；在山区有好的训练场地，无论投弹射击都很方便；负重爬山的机会也多，可以增强体力。因此，只要我们认真对待困难，发扬艰苦奋斗的光荣传统，充分运用有利条件，就一定能克服困难，取得较好的成绩。以后又组织大家学习了《关于重庆谈判》、《愚公移山》等文章，进一步增强了克服困难的信心。因此，大家都愉快地背上背包出发野营了。我们就这样用“一分为二”的观点武装自己，揭开了野营训练的序幕。
    进入山区后，我们马上进行射击训练。开始预习时，大家都很认真。不久，兄弟连队派来了特等射手，帮助我们训练。这时，少数同志产生了盲目乐观情绪，认为打好靶“不成问题”了。有个战士在山上预习时，还把草垫在臂肘下面。党支部发现这一情况后，就组织大家学习毛主席在《论联合政府》中的一段话：“谁要是只看见光明一面，不看见困难一面，谁就会不能很好地为实现党的任务而斗争。”学习了《矛盾论》中关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的原理。经过讨论，大家认识到：兄弟部队派人具体帮助，固然给我们打好靶提供了极为有利的条件，但是真正要搞好野营训练，把成绩巩固下来，还必须依靠自己苦学苦练。于是全连同志纷纷找难点、破难点，苦练技术，精益求精，终于在实弹射击时取得了较好的成绩。我们到山区后打了三次靶，两次考核射击，除一次“良好”外，其余四次都是“优秀”。
    毛主席说，“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）我们深切体会到，要正确认识客观事物，经常保持清醒头脑，求得不断进步，一刻也不能忘记这一教导。对自己的思想和工作，一定要“一分为二”。愈是工作顺利、成绩显著的时候，愈要看到自己的缺点和薄弱环节。今年在野营训练中，由于首长亲自蹲点指导和兄弟部队热情帮助，我们连的训练在某些方面有了进步，有的同志就说：“我们进步真快呀！”流露出了自满情绪，苦练的劲头也没有开始时那么足了。这时，党支部就让全连训练成绩较好的四班去向某部八班取经。到了那里一比，就觉得比人家差了好大一截，有十一个动作不如八班过硬。党支部利用这一活材料在全连进行了一次活教育，告诉大家要向前看，用高标准来要求自己。接着又让四班给全连做了一次表演，使其他各班以四班为样板，普遍找出差距。为了使大家从这件事中受到更深刻的教育，又组织大家重温毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。以后，大家都练得比较认真了。
    从连到班以至个人，每受到一次表扬，党支部都要引导大家认真地找一次薄弱环节。进入山区野营不久，我们就受到了团首长的表扬。党支部把首长的表扬看作是对我们的鞭策，并即派人去兄弟部队取经，找差距，使大家在看到成绩的同时，又看到还存在的问题，也使大家明确了努力方向，鼓起更大的革命干劲，争取更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
