〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天寒地冻热血沸腾大雪封道心通北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通天河守桥战士无限忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力辛/陈以辅/阎家龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守通天河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在唐古拉山下、通天河上的一座大桥的桥头，一年四季，不分昼夜，总有一个持枪的哨兵，保卫着桥梁，保证来往车辆安全通过。这些哨兵就是某部一连九班的战士。
    九班是去年来到通天河桥头执勤的。他们离连部很远，连的干部几个月才能来一次，报纸也不能及时看到。但是，全班有一套《毛泽东选集》和几本《毛泽东著作选读》，遇到问题，大家就向毛主席著作请教。正是依靠毛主席的教导，他们出色地完成了任务。
    通天河大桥在海拔五千米以上，三伏天也离不开棉衣。气压小、沸点低，焖米饭，往往是下面焦，上面黄，中间生。九班战士们刚到这里的时候，呼吸困难，一步一喘，吃不下饭，睡不好觉。那时又正是冬天，气温常在零下四十度，狂风卷起暴雪，打得人睁不开眼，喘不过气。战士们半夜站哨回来，常常睡到天明，脚还没有暖热。当时，一些平常爱唱歌的人不唱了，爱说爱笑的人也不吭声了。九班面前摆着一个问题：这地方能不能站得住？
    班长颉忠想到，自己是共产党员，一定要带领全班克服困难，完成任务。他让大家回忆出发时党支部提出的要求，同时组织全班学习毛主席《关于重庆谈判》这篇文章，反复讨论了这一段话：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。那些地方的工作是很艰苦的。艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”通过讨论，同志们认识到：革命就是斗争，斗争就要吃苦，就要流血流汗。没有革命前辈的斗争，就没有今天的幸福生活；没有我们今天的斗争，就没有明天的共产主义。战士王建说：“我要以愚公精神守好大桥，把这个艰巨任务看作是为人民服务的最好的机会，最大的光荣。”
    战士们的决心很快便在行动上表现出来。吃不下饭，他们挖来野葱调味，硬是多吃；呼吸困难，他们偏要打篮球、上单扛，练适应这里气候的本领。他们把站哨也当成锻炼的机会，遇到坏天气，故意顶风冒雪，挺立桥头，不肯进岗棚。战士们脸上的皮脱了一层又一层，但是骨头却越来越硬，革命精神却越来越旺。现在，战士们个个身强体壮，黑黝黝的脸庞泛着红光，每天打球、唱歌，生活十分活跃。
    在紧张的执勤任务中，他们的训练也搞得很红火，成绩很突出。开始，九班进行夜间演习，八分钟才集合起来，班务会上，大家从这件事开始，检查了警惕性不高的缺点。有人还检查了外出不请假，平时不扎腰带等。大家认为，这些事不仅表现了军容不整、生活散漫，而且是反映了远离领导，不能自觉严格约束自己的表现。针对这个问题，全班同志强调要身在桥头，眼观全球，密切注意世界风云变化，随时准备战斗。大家说：“越分散越艰苦，越要提高警惕，自觉严格组织纪律。”从此，东西放得有秩序了，军容风纪整齐了。战士们为了锻炼夜间动作快，常常蒙住眼睛打背包，使集合时间大大缩短。训练中没有连排干部组织指导，他们就发扬军事民主，大家出主意想办法。射击第四练习大家都没有打过，尤其在风雪高原，风速大，风向变化多，怎样计算和掌握提前量，谁心里也没底。他们就反复研究教材，试射体会，勤学苦练，摸到了规律。实弹射击，三个练习都达到优等，手榴弹平均投到四十五米以上。
    九班的同志牢记毛主席的教导，把艰苦环境当成革命熔炉，牢固地树立了以高原为家，以艰苦为荣的思想。班长颉忠写的一首诗，很能表达九班同志的这种豪迈的感情：“天寒地冻，热血沸腾。飞砂走石，意志坚定。大雪封道，心通北京。革命战士，无限忠诚！” （力辛、陈以辅、阎家龙）
〖-ZW/正文〗
