〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗也门一部长赞扬中国人民的巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国拥有原子弹是为了保卫世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨那八日电 不久前曾访问中国的也门新闻和国家指导部长艾哈迈德・侯赛因・马鲁尼最近向新华社记者说：“中国的原子弹爆炸表明中国在科学方面达到了很高的水平。中国拥有原子弹只是为了保卫世界和平和自卫。”
    他还说：“在我访问中国时，我的最深刻的印象是中国人民的革命意志越来越坚强，他们依靠自己的力量把自己的国家建设起来。”“中国人民在短短十五年内所取得的巨大成就使我感到惊讶，同时，我看到的许多事情都表明，人民中国在发动和组织人民参加国家建设方面有很好的经验。”
    他说：“我在中国期间，会见了许多中国人，包括中国领导人。他们给我的非常深刻的印象是，他们是很平易近人的，也很聪明。”
    他说：“自从萨拉勒总统访问中国以后，我们两国的友好关系有了进一步的发展，因为两国人民在反对帝国主义的斗争中站在一起。”
    新华社萨那八日电 也门双周刊《革命报》最近发表评论说，中国爆炸原子弹是为了自卫和保卫世界和平。中国采取了第一步，不让帝国主义者有任何机会来进行威胁。《革命报》说，中国的原子弹爆炸和它的防御计划打破了核垄断。
〖-ZW/正文〗
