〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加柬埔寨完全独立十一周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅元帅率政府代表团抵金边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王接见我政府代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边八日电 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅率领的中国政府代表团今天到达柬埔寨首都时受到热烈欢迎。
    代表团是应柬埔寨王国政府的邀请前来参加柬埔寨完全独立十一周年庆典的。
    到机场欢迎陈毅元帅及其随行人员的有副首相兼国防国务大臣朗诺中将和外交大臣胡森巴。
    到机场欢迎的还有：柬埔寨国家元首私人顾问宾努亲王、柬埔寨王家空军参谋长努呼准将、其他高级官员、中国驻柬埔寨大使陈叔亮和其他社会主义国家的外交使节。
    当陈毅元帅走下飞机时，朗诺中将和胡森巴迎上前去。他们在中柬友谊万岁的欢呼声中互致热烈的问候。
    陈毅元帅在检阅仪仗队之后，同东道主进行了亲切的谈话。
    陈毅元帅在机场发表了书面谈话，他代表中国政府和人民向柬埔寨王后、诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨政府和人民致以崇高的敬意和亲切的问候。
    他说：柬埔寨王国经常把中华人民共和国当作最可靠的朋友，这是对我国的极大信任。中柬两国人民是亲密的战友和兄弟。柬埔寨人民在反对美帝国主义及其仆从的侵略和干涉、维护国家主权和领土完整的正义斗争中，表现了英勇坚强的气概。中国人民对此表示十分钦佩和赞扬。中国人民在这一斗争中，是坚决地站在柬埔寨人民一边的。
    中国政府代表团成员有：外交部副部长章汉夫，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，国务院总理办公室副主任罗青长和中国驻柬埔寨大使陈叔亮。
    据新华社金边八日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王今天下午接见了国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和他所率领的中国政府代表团。西哈努克亲王同中国客人进行了十分亲切友好的谈话。
    在接见结束时，西哈努克亲王把一个在王宫中工作的柬埔寨青年艺术家创作的木质雕刻赠送给陈毅元帅作为礼品，并向全体中国客人赠送了柬埔寨独立纪念章。
〖-ZW/正文〗
