〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家技术过硬胜利更有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长张生清积极主动为本连和兄弟连队培养投弹能手刺杀“尖子”王尚全热心帮助全连班长提高教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田志敏/永祥/春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部九连排长、投弹标兵张生清，积极主动地传授自己的经验，为本连和兄弟连队培养出一百多名投弹能手。
    张生清入伍后，积极苦练五大技术，练就了一手投弹的硬功夫。他曾经参加过上级组织的手榴弹投掷比赛，获得二等奖。但是，他不满足于个人技术好，他经常对人说：“一个人的技术再好，也没有大家的力量大。大伙的技术都过硬，打起仗来才能胜利完成任务。”于是，他决心运用自己的经验，帮助战士们提高投弹技术。
    新战士庆玉成、王厚仁开始投弹既不远又不准，张生清就耐心地给他们讲要领做示范，怎样移动步伐，怎样转动身体，一动一动地教。在他的具体帮助下，庆玉成、王厚仁进步很快，由三十七米提高到六十八米。张生清在传授经验的时候，很重视抓思想。有一次，他和庆玉成、王厚仁谈心，问他们：“当投弹能手为了什么？”庆玉成说：“当上投弹能手，领导上看得起，打起仗来，一颗手榴弹就能立功。”张生清听了，亲切地教育他们说：“同志，想得不对呀！我们练投弹，是为了多消灭敌人，打胜仗，保卫祖国边疆，保卫世界和平。”接着，张生清又严肃地说：“一名投弹能手，不但要技术过得硬，更要思想红。”
    最近，张生清与庆玉成、王厚仁三人组成一个投弹技术研究小组，广泛地介绍投远投准的经验。部队党组织很支持他们的活动，经常组织他们到兄弟单位表演传经。八连有十多个战士投弹进步慢，张生清三人研究小组，就主动去辅导。在他们积极热心的帮助下，这十多个同志的投弹技术都有显著提高。 （田志敏）
    本报讯 福州部队某部警卫连的教学“尖子”――班长王尚全，在普及工作中，积极帮助全连班长逐步达到会讲、会做、会教、会做思想工作。
    王尚全原来是警卫连的刺杀“尖子”，五月份到集训队学习回来，自觉地改进教学方法，把自己的刺杀本领尽快地教给班里的同志，使他所在的四班成了全连的刺杀“尖子”班。这时他想：连队是个战斗的集体，光一个班过得硬，怎么能在战场上完成全连任务呢？他觉得应该毫无保留地把自己的经验介绍给其他班长。
    连的干部非常支持他的意见。于是，他就跟全连的班长一起备课，一起研究。教课时帮助各班班长具体指导和做示范动作，并根据自己的体会，就如何启发诱导、发扬民主、正误对比等问题，总结出经验，介绍给各班班长。五班长遇到训练难点，总是自己讲得多，发挥群众的积极性不够，因而训练效果不好。王尚全就主动地帮助他在困难比较大的课目中，采取“大家会诊”的办法，突破难点。有一次，一班长江宝铭教刺杀缺少经验，战士们不易接受。休息时，王尚全便对一班长说：“复杂的动作，要分段教，战士们才能看得清、学得快。”接着，他做了示范，单“预备用枪”这个动作，他就分成三动教，战士们反映很好。
    王尚全考虑到一个人的精力有限，又专门培养了一些“小教员”，分到各班去作辅导工作。现在全连多数班长都已达到“四会”要求。 （永祥、春生）
〖-ZW/正文〗
