〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本六万多人集会反对美核潜艇进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三强调只有日本人民坚强团结斗争才能胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 东京消息：在美国在远东的最大基地之一的佐世保，今天约有四万人举行示威和两个集会反对美国核潜艇进驻日本港口。
    在岛地公园举行的群众大会是由日本共产党、日本和平委员会和日本禁止原子弹氢弹协议会等组织的。参加大会的有来自日本西部各地的和平战士、工人、学生、家庭主妇、文化界和宗教界人士约两万五千人。
    大会一致通过了“佐世保宣言”，谴责美国政府无视日本人民的意愿强行派遣核潜艇进驻日本港口。
    宣言要求美国立即把核潜艇撒出日本和亚洲，日本政府撤回它允许美国核潜艇进驻日本港口的决定。
    宣言还要求美国把冲绳归还日本，撤除美国在日本的军事基地。宣言还表示，日本人民决心开展争取废除日美“安全条约”的联合斗争。
    日共主席野坂参三在会上讲话说，日本是世界上第一个原子弹受害者，现在却被美国人变成反对其他亚洲人的原子弹攻击基地。
    他指出，日本人民为了自己亲爱的祖国的安全与和平，为了亚洲的和平，有责任和义务来阻止美国核潜艇进驻日本。
    野坂参三强调说，只有日本人民坚强团结，斗争才能胜利。他说，共产党和社会党进行共同斗争成为人民团结的核心，是一个急迫的任务。
    大会结束后，人们沿着佐世保街道游行到美国基地的总部前面。他们高呼“美军，滚回去”等口号。
    另一个大会是由社会党、日本工会总评议会、中立工会联合会组织的。参加这个大会的群众也在美国基地总部前示威。
    据新华社八日讯 东京消息：一支大约二万三千人的群众队伍七日在横须贺市并到美国海军基地总部附近举行示威，反对美国核潜艇进驻日本。
    在示威以前和以后，示威的群众参加了在下午和晚间举行的两个大会。
    与会者一致通过了宣言和致美国当局和日本政府的决议。
    宣言说，日本人民将进一步加强反对美国核潜艇进驻的斗争，直到取得废除日美“安全条约”的胜利。
〖-ZW/正文〗
