〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张多树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下连蹲点，或抓先进，或帮后进，或做一次情况调查，或进行一项新的工作的试点，都应该搞完那个工作的全程，得出个结果来。也就是说，下连蹲点，一定要善始善终，不能半途而废。
    是善始善终，还是半途而废？这是蹲点能否真正取得切实效果的一个重要问题。
    去年，我在两次下连蹲点中，曾有过这样两种不同的经历：
    一次，我到某团二连蹲点。二连是个后进连队，长期以来，思想工作不落实，问题较多，任务也完成得不好。下去蹲了一段时间以后，基本上了解了二连的问题。正待进一步发动群众，弄清根源，着手解决，机关里有个会要我回去参加，只好停下来。由于忙着回去，我匆匆地把了解的情况向连队干部做了交代，就离开了。以后被事拖住，再没到二连去。当时我觉得，这次在二连尽管没能蹲到底，但已经让二连的干部知道了他们连的问题，他们总会注意解决的。谁知，几个月后，二连的情况还是老样子，工作面貌，仍然没有改变。这是为什么？其实也很简单。我虽然帮助连队抓出了问题，但是还没有找出解决的办法，工作只做了一半就放下了。连里同志虽然想解决，但找不到根子，无从下手。这次蹲点，实际上是半途而废。既没有帮助解决“点”上的具体问题，也没有取得指导“面”的真正经验。
    隔了一段时间，我又去某团的一连检查工作。一连是个曾连续六年受奖的先进连队。下去一看，果然不错：完成任务很出色，作风紧张，干部战士情绪饱满，好人好事很多。他们的经验在哪里？问连队同志，一时说不完整；继续调查，这次是跑面任务，不能久留。怎么办？“吃一堑长一智”，我接受了上次蹲点的教训，问题既然抓住了，就不能轻易放过。在完成跑面任务之后，我又带着工作组，二次来到一连，进行调查研究，决心蹲到底，帮他们把好经验总结出来。经过一个月的调查研究，终于总结了四好运动中一连党支部抓好“打基础”四个环节的经验。而这，正是许多连队认识不到、解决不好的问题。这次蹲点，不仅帮了一个连，而且用他们的经验指导了其他连，自己也感到增加了知识，丰富了头脑。
    两次下连蹲点，为什么一次蹲不住，一次蹲得住？一次半途而废，一次善始善终？仔细想一想，根本问题，在于“决心”二字。第一次，“决心”不硬，思想被动，让机关事务拖住了，问题没抓到底就丢开，对连队无帮助，对自己也无提高。第二次，决心蹲下来，把工作抓到底，主动权操在自己手里，结果，取得了较好的效果。毛主席早就指示我们：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”实践证明，下连蹲点也正是这样，“只有抓得很紧，毫不放松”，决心坚定，才能作到善始善终，得出结果来。
    这种决心哪里来？个人的体会是：
    一，要有革命精神。领导干部下连蹲点，是个思想革命化、作风革命化的重大问题。深入连队，亲自参加实践，与广大群众更接近，与部队实际工作更接近，可以准确了解情况，充实自己，便于贯彻上级指示，指导连队工作，改造客观世界，防止主观主义、官僚主义。同时，通过与连队干部、战士“五同”，也能更好地锻炼自己，密切上下关系，增强革命意志，改造主观世界，防止自己思想“和平演变”。只有认清了这几点，才能产生自觉的革命精神，才能不怕生活上的艰苦，不怕工作上的艰苦，实心实意在连队蹲到底。
    二，要坚持高标准。我们下连蹲点，有时半途而废，不能作到善始善终，其原因除去怕生活和工作上的艰苦而外，常常也是因为没有坚持高标准的结果。去年我第一次蹲点就是这样。为什么标准不高？这也有许多思想认识上的原因，其中最常见的一种就是：以为自己经的多，见的广，又有一定的理论水平和分析认识问题的能力，对连队的一些情况，可以“一眼望穿”，因此往往抓住一点点问题的边，就想整材料，做结论，匆匆“撤兵”了。其实，事情远不是那么简单。连队工作，远远看去，似乎很简单，实际上却是相当复杂的。一般说，凭过去已有的经验，对连队的工作做些表面性的分析，提出些一般性的意见，当然可以；要想提出深入具体的问题，并且找出切实可行的解决问题的办法。就非得在善始善终的蹲点过程中，反复深入地进行调查研究不可了。
    三，要相信群众。我们有时下连，往往一心二用，名义上是“蹲点”，实则“身在连队，心在机关”，因此，住不上三天两日，就往机关走走，结果，两头都想抓，两头都丢了，哪面都搞不好。我过去下连，就常有这种现象。这种情况，揭穿来说，就是不相信别的同志会把机关工作做好。这种想法是要不得的。应该相信，你走了，留在机关里的同志同样可以领导全盘的工作。这是个群众观点问题。
    四，要妥善地对待“干扰”。机关工作的“干扰”，常常也是领导干部蹲点半途而废的原因。例如：找你开会，向你请示报告工作，找你处理各种各样的问题，等等，这些，往往直接干扰下连蹲点的领导同志，动摇他们蹲点的决心。怎样对待这种“干扰”呢？我的体会，要做到两条：一是事先安排好工作，二是中途顶得住。事先安排好，这是根本方法，有的同志管它叫做“建立巩固后方”，为自己长期蹲点解除“后顾之忧”。但是，即或这样，仍然会有机关同志在你下连之后，找上门来干扰你，拖你回去。这又怎么办？除了确实非回去不可的事情以外，其它种种“干扰”，就要决心“顶住”。今年五月，我带着工作组帮助两个连队开展“一帮一”、“一对红”活动。经常有人打电话到连队，汇报问题，请示工作，或通知参加这个那个会议。开始，我管了一些。以后，看到这样下去不行，等于把机关带到连队来了，还成什么蹲点！下决心摆脱这种束缚，劝他们请示在家的负责同志解决。这样，事情逐渐少下来，我蹲点一个多月，除回去两天，参加一次党委会，听取上级重要指示的传达之外，其余时间都是稳坐连队未动，而机关里的工作，同样搞得很好。
〖-ZW/正文〗
