〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王树声大将接见阿国防体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李达上将设宴欢送阿尔巴尼亚同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 国防部副部长王树声大将今天下午接见了由法托・巴巴中校率领的阿尔巴尼亚人民共和国支援军队和国防志愿协会航海、无线电工作者代表团全体人员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有中国人民国防体育协会主任李达上将等。
    阿尔巴尼亚驻华大使馆参赞斯库洛伏蒂和武官哈图上校也在座。
    新华社八日讯 中国人民国防体育协会主任李达上将今晚举行宴会，热烈欢送由法托・巴巴中校率领的阿尔巴尼亚人民共和国支援军队和国防志愿协会航海、无线电工作者代表团全体人员。
    国防部副部长王树声大将出席了宴会。
    阿尔巴尼亚驻华大使馆参赞斯库洛伏蒂和武官哈图上校也应邀出席了宴会。
    在充满兄弟般情谊的宴会上，李达上将和法托・巴巴中校先后讲了话，共祝中、阿两国人民、军队和运动员之间的深厚友谊不断巩固和发展。
    阿尔巴尼亚人民共和国支援军队和国防志愿协会航海、无线电工作者代表团是在我国南方各地进行了近一个月的访问后，在最近回到北京的。
〖-ZW/正文〗
