〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次世界大战期间日本共产党人反对日本帝国主义侵略战争的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义发动侵略中国的战争以后，日本共产党领导日本人民展开了反对军阀、反对法西斯、反对侵略战争的运动。他们不顾日本反动派穷凶极恶的统治和镇压，提出立即停止对中国战争、要求削减军事预算、争取民主和自由、废止强制劳动等内容的反战纲领，并且在工厂、矿山、乡村和军队中组织反战小组。日本军事工业的工人，曾经举行罢工，支援中国抗战。从一九三八年一月至十一月，日本国内由于参加反战、反法西斯活动，而被捕入狱的达一万三千人左右，日本共产党的卓越领袖市川正一也在这个斗争中牺牲了。部分被俘的日本士兵，于一九三八年底，在中国共产党和八路军的帮助下，组成“觉醒联盟”，后来由野坂参三同志（现在是日本共产党主席）将它改组为“日本人反战同盟”（以后又改组为“日本人民解放联盟”），并且提出反对战争、打倒军阀和建设民主日本三大口号。它在日本军队中积极进行反战宣传，对瓦解日军起了一定作用。
〖-ZW/正文〗
