〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团在阿尔及利亚参观访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔七日电 由中国人民解放军副总参谋长杨勇上将率领的中国军事代表团在阿尔及利亚国家人民军空军司令迈萨乌丁・赛义德上尉陪同下，今天参观了布法列克空军基地。代表团受到空军军官和飞行员们的热情欢迎。
    代表团在参加阿尔及利亚革命十周年庆祝活动之后，正在这里参观军事学校和各种军事设施。
    在为中国代表团举行的盛大午宴上，迈萨乌丁・赛义德上尉讲话时表示对英雄的国家、英雄的人民、英雄的军队和参加过长征的、亲爱的中国代表们表示最热烈的欢迎。他并且表示感谢人民中国给予阿尔及利亚的支持和无私援助。
    杨勇上将在讲话中赞扬了阿尔及利亚人民和军队的革命和反帝精神。他强调说，援助从来都是相互的。
    代表团昨天访问了阿尔及尔的海军司令部。阿尔及利亚国家人民军海军司令本・穆萨上尉向中国客人详细地介绍了阿尔及利亚海军的发展情况并陪同代表团参观了不久前由法国移交的阿尔及尔海军基地。
    阿尔及利亚国防部政治委员会四日热情地招待了中国代表团。按照阿尔及利亚的传统，客人被邀请饮牛奶、吃枣子。政治委员会的文工团为代表团表演了阿尔及利亚革命歌曲。招待会上放映了中国影片《地雷战》。
    代表团还参观了军事学院――联合兵种的最高学府、阿尔及利亚革命军官学校、国家人民军运输中心和在舍耳舍耳的海关学校。
    代表团是在阿尔及利亚国防部教育处处长阿拉胡姆上尉陪同下参观革命军官学校的。这所学校的大多数学员是烈士的子女，他们在学校中受到文化、军事和生产技术相结合的良好教育。中国代表团受到了全体学员的热烈欢迎。代表团向学校捐赠了三万第纳尔。
〖-ZW/正文〗
