〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢树德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考题
    一、为什么说我们是国际主义者，又是爱国主义者？用国际主义和爱国主义相一致的道理，来认识我们对亚洲、非洲和拉丁美洲民族解放运动的支援。
    二、我们在实际行动中应该怎样贯彻国际主义和爱国主义的精神？
    问：毛主席在“爱国主义和国际主义”一节中说“日本共产党人和德国共产党人都是他们国家的战争的失败主义者”，这是怎么回事？ （邢树德）
    答：在帝国主义国家发动侵略战争时，帝国主义国家的无产阶级和共产党应当坚决支持被侵略民族的解放战争，反对本国反动统治者的侵略政策和战争政策，用一切方法使侵略战争归于失败，做反动统治者侵略战争的失败主义者。在第二次世界大战中，日本共产党人和德国共产党人正是这样做的。
    他们这样做，是在尽自己的国际主义义务，也是在尽自己的爱国主义义务。因为使这种不义的战争归于失败，这对被侵略国家的无产阶级是一种有力的支援，同时也有利于本国人民从反动统治下面解放出来的斗争。
〖-ZW/正文〗
