〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证小分队联得上、指挥好、协同好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连适应战斗需要组织简易通信训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3075部队一连从实战需要出发，在搞好战术、技术训练的同时，进行了简易通信训练。在一次山林地战术演习中，他们运用了哨子、喇叭、军号、信号弹、手旗、拍巴掌等多种简易通信方法，保证了小分队联得上、指挥好、协同好。
    简易通信训练开始时，有人说：“连以下通信，不过是喇叭、哨子，没有什么可练的。”有的说：“信号、号谱难记，不好学。”党支部便向大家摆出本连过去训练中由于不熟悉信号、号音影响演习的事例，并请副师长李权讲解战例，说明搞好简易通信训练，对保证完成战斗任务的重要性。他们还通过观看《光荣的人民通信兵》等幻灯，进一步提高了大家的认识，掀起了训练热潮。很多同志把每天学习的信号、号谱贴在墙上，写在手上，随时复习。有的同志还用竹筒、铁片制作了十多件简易通信工具。
    为了使大家学好各种简易通信方法，连里采用了循序渐进的方法。如先进行通信知识教育，然后熟记常用指挥信号和号谱；一般的内容学习时间短一些，较难的内容学习时间就延长一些。学会以后，便结合班以上战术作业运用。在运用时，注意了先分练后合练，先白天后夜间，先在平原练后在山林地练。这样，一步步提高，大家学起来比较容易，越学信心越足。连里还从各班挑选了一两名战士，加强对他们的培养。平时，这些战士作为训练骨干，战时就成为小分队的通信“参谋”。
    经过学习，大家尝到了甜头，都说：过去演习，嗓子都喊哑了，也不能及时解决问题，现在运用简易通信方法，既能撒得开，又能收得拢。 （刘毓安）
〖-ZW/正文〗
