〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在课余时间里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明忠/粟道隆/李盛勋/简家治/王泽/万厉光/欧兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真指导课外阅读
    某部自行火炮二连知识青年战士求知欲高，喜爱读书，可是读书的目的不明确，有的人把读书当作是课余消遣，有的还看旧小说。指导员严子文发现了这个问题，他想：在文化生活领域里也有阶级斗争，战士们课外读什么书，也是兴无灭资的问题，决不能放任自流。在读书报告会上，严指导员联系自己读《红岩》的体会，讲了读革命书的意义，引导战士们用阶级观点对待课外读书的问题。经过他的现身说法，许多战士明确了读书的目的，读革命书的人越来越多。炮长高贵德读了《王若飞在狱中》后说：“过去读旧小说，越读情绪越消沉；现在读革命书，越读斗志越高昂。”战士们都反映：读革命书，能长革命的志气，爱憎更分明了。严指导员对战士课外阅读进一步给以具体指导。他组织刚入伍的知识青年阅读关于知识分子思想改造的书籍，辅导老战士学习《论共产党员的修养》。新战士梁玉山是个苦孩子，解放前，全家逃荒要饭；解放后，生活好了，他也上了高中。入伍后，他听说有的同学进了大学，引起了思想波动。严指导员针对他的情况，挑选了一些苦情材料给他阅读。他边读边联想自己的家史，又想起参军时母亲对自己的嘱咐：“你是我们梁家第一个识字的人，可千万不能忘记共产党和毛主席的恩情。到了部队，一定要听党的话，好好工作。”梁玉山越想越惭愧，表示要牢记毛主席的教导，不忘阶级苦，握紧枪杆子，干一辈子革命。他进步很快，成了毛主席著作学习积极分子，还加入了共青团。严指导员还经常通过心得交流会、朗诵会、故事会等形式，提高大家课外阅读的兴趣。 （王明忠、粟道隆、李盛勋、简家治）
    有意义的观后座谈会
    最近，沈阳部队某部防化连和驻地社员一起，观看了吉林市评剧团演出的现代戏《三十年血泪史》。当台上演到恶霸地主“金钱豹”残酷迫害老贫农李万才一家时，全场沉浸在悲愤的气氛中，不少观众流了泪。只有三个地主分子无动于衷，另有几个青年小伙子也面带笑容地看热闹。为什么同看一台戏，会有不同的思想感情呢？连队团支部利用课余时间就这件事组织战士们座谈。他们请当地的老贫农胡春江，讲自己看过《三十年血泪史》的体会。他说：“在旧社会，我和李万才有着同样的不幸遭遇。‘金钱豹’的鞭子打在李万才身上，疼在我的心上。我家七口人被地主折磨死了五口。我的女儿也象李万才的女儿李秀姐那样，是被地主活活逼死的。想起这些，我怎么能忍得住悲愤的眼泪？……”说着，他便痛哭起来。老贫农的一席话，激发起战士们对地主阶级的仇恨。大家满腔愤怒地说：“这不是戏，这是对旧社会的血泪控诉。”接着，战士们分析了为什么有的人面对这样悲惨的场面而无动于衷。大家认识到地主分子根本不可能和贫、下中农有共同的思想感情，这是由他们的阶级本质所决定的。另外有些青年人虽然出身于贫下中农家庭，可是因为长在新社会，不大懂得过去的苦难生活，所以体会不深。在会上，团员们对照检查了自己的阶级观点，纷纷表示今后要更好地学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，不断加强思想改造，永远不忘阶级苦，永远和贫农下中农站在一起。 （王泽）
    战士喜听革命故事
    在福建前线某部八连，讲革命故事已成了战士喜爱的一项课余活动。他们说：“一个故事会，就是一堂兴无灭资的政治课。”党支部组织文娱骨干把岛史、村史和战士家史编成故事，作为阶级教育的材料。战士彭友恒探家回来，就把自己在农村的所见所闻编成“永远不忘阶级斗争”的故事，在故事会上讲。战士们听了，对阶级敌人更加仇恨。许多超期服役的老战士当场表示：服役有所限，革命可没有年限，只要帝国主义和反动派没有消灭完，我们的义务就没有尽完，祖国需要我们干多久就干多久。会后，他们向党支部写了继续超期服役的申请书。
    连队的好人好事为编写故事提供了丰富的素材，故事员们说：“好人好事天天有，编不完讲不尽，讲一次故事，自己也受一次教育。”战士们反映：讲本连的好人好事，听起来特别亲切，给自己树立了活榜样。有一天，战士陈元忠在商店买了四副电池，回家一算，多了九角钱，他立即跑去把钱退回。当天晚上，故事员就讲了“九角钱”的故事，给大家教育很大。几天以后，战士李先雄到司务长那里存钱，回到班里发现存折上多写了十元钱。他想到陈元忠的事迹，立即去找司务长改正。以后，这样的新风尚在连里不断出现。  （万厉光、欧兵）
〖-ZW/正文〗
