〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东加紧军事侵略部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军加紧军事部署/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批美军开到台湾与蒋匪军举行联合空降演习
    十月二十七日至十一月五日，大批美军开到台湾，同蒋匪军在台湾中部举行联合空降演习，制造台湾海峡的紧张局势。
    据蒋匪帮“中央社”报道，这次演习是一九六一年九月以来，美蒋举行的第六次，也是“规模最大”“兵力最多”的一次“攻击性的空降演习”。蒋匪帮《中央日报》透露，这次演习的目的，是测验美蒋“联合作战的能力”，对窜犯大陆“具有重大的意义”。美国陆军第九军副军长狄奥沙担任这次演习的“统裁官”。
    参加这次演习的美国侵略军有：驻在冲绳的美国陆军第九军军部，第一七三独立空降旅和一些后勤部队，以及美国在夏威夷的第二十五步兵师特遣营。美国驻在菲律宾的第十三航空队和驻日本的第五航空队也调遣了大批飞机，参加这次挑衅性的演习。
    把核潜艇开入冲绳那霸军港
    据共同社报道，美国核潜艇“海龙号”从香港驶往冲绳，从一日起停泊在那霸军港。
    据日本广播协会电台报道，“海龙号”是可能开进日本佐世保港口的两艘美国核潜艇中的一艘。它还报道，美国核潜艇开进佐世保的时间大约在十日前后。
    共同社还报道，“海龙号”是属于美国第七舰队的攻击型核潜艇，它在大约三年前开始以夏威夷为基地，在西太平洋海域服役。
    派遣载有核弹的轰炸机驻扎关岛
    据美联社透露，美国目前在太平洋上的关岛驻有一中队（共十五架）B52型载核弹的喷气式重轰炸机。电讯说，它们是在今年三月间悄悄调去的，这是美国第一次把B52型核轰炸机部署在海外基地上。
    这家通讯社并不讳言，这批核轰炸机主要是用来对中国进行核威胁的。它说，三月间的调动使这队核轰炸机比原来驻在美国本土时“离共产党中国近了五千英里”。
    十月中旬，美国海军部发言人曾经宣布，最近两个月来，美国载有北极星式核导弹的潜艇“丹尼尔・布恩号”一直在太平洋进行“训练活动”。发言人还说，在明年以前，将一共有七艘北极星式核潜艇在太平洋“执行实际任务”。
    （据新华社讯）
    在日本富士山麓演习场上，一个美国兵正在作演习的准备。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
