〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首相复信周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系/复电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了阿富汗王国首相兼外交大臣穆罕默德・优素福十月二十七日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：中华人民共和国国务院总理周恩来阁下，阁下：
    阁下一九六四年十月十八日的信已由中华人民共和国驻喀布尔代办转交给我。
    阿富汗政府获悉中华人民共和国爆炸一颗原子弹的消息后，殷切希望能够把中国科学家成功地掌握原子能的成就完全转入和平用途，从而对中国人民的继续进步作出重大的贡献并且丰富人类的知识。
    阿富汗政府的根本和永久的立场是，对以任何方式、在任何时候、任何环境和任何地点爆炸原子弹表示关切。
    阿富汗政府，同一九六四年十月初在开罗举行会议的四十七个不结盟国家一起，主张世界上绝大多数国家都遵守的一九六三年莫斯科条约应被认为是导向全面禁止使用、储存和扩散原子武器的预备阶段，换句话说，部分禁止试验之后接着必须彻底禁止试验。
    我在一九六四年十月六日在开罗的发言中声明，裁军必须是全面、彻底和普遍的，阿富汗将支持谋求大国同意召开裁军国际会议的意见。
    开罗会议在一九六四年十月十日的最后宣言中敦促大国采取新的紧急步骤，以实现有严格和有效的国际监督的全面彻底裁军；会议强烈支持召开邀请世界所有国家参加的裁军会议，以使裁军获得进一步的稳定进展。
    阿富汗政府认为，中华人民共和国政府关于召开全面禁止和彻底销毁核武器的世界各国首脑会议的建议是完全值得注意和考虑的。
    阿富汗政府支持任何导致大国之间为消除热核战争和毁灭人类的威胁的谅解的任何建议；阿富汗政府希望通过这种谅解世界和平和人类幸福将有更好的前景。
    顺致最崇高的敬意。
    首相兼外交大臣穆罕默德・优素福博士
    一九六四年十月二十七日
    于喀布尔
〖-ZW/正文〗
