〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬起石头打自己的脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵越美军司令威斯特摩兰在边和机场“调查”一番之后，有了一个新发现：南越人民武装轰毁一大堆B―57型飞机的炮弹，都是“美国制造的”。在西贡的记者招待会上，他就“展示了一发一九四四年制造的（美国）炮弹的碎壳”。
    美国炮弹打碎美国飞机，这对美国来说，当然不是什么光彩的事。威斯特摩兰居然拿丑事来宣扬，大概在他看来，“美国制造的”炮弹，本来是用来屠杀革命人民的，现在居然落到了美国自己头上，觉得有些奇怪吧！
    其实，这并不是什么不可理解的“怪事”，而是历史发展的必然规律。是的，革命人民在开始进行武装斗争的时候，他们往往只有两个拳头或者一些简陋的武器。但是正如《游击队之歌》所说的：“没有枪，没有炮，敌人给我们造……”。在战斗过程中，他们总是不断用从敌人手里缴获的各式武器武装自己。于是武器的制造者，就成了他们所制造的武器的打击对象。在南越战场上，就正是美国侵略者运送了大批武器，使南越人民武装起来，然后又挨这些武器的打击。
    毛主席早就说过：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”美帝国主义造起飞机大炮来屠杀革命人民，结果却反而使自己挨打，其原因正在这里。
    目前，美帝国主义为了奴役全世界人民，正在大规模地制造杀人的武器，正在把这些武器运送到各个角落。但是，可以肯定，这些武器终将变成给美帝国主义挖掘坟墓的铁铲。美帝国主义把武器制造得越多，运送得越多，它的末日也就越近。
〖-ZW/正文〗
