〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习军委扩大会议决议处处抓好四个第一落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国昌/谷斯宁/陈之中/王荫槐/杨德琦/群智/王菊甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个第一落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持四个第一没有“特殊”单位
    沈阳部队装甲兵政治部，最近组织了一次直属单位的修理、运输、指挥、通信等特业分队的政治指导员短期轮训，研究在特业分队里如何坚持四个第一。学习以前，有的指导员认为，自己的分队是“特殊分队”，人员分散，勤务很多，思想工作不好做。经过学习后，大家认识到，正是因为人员分散，就更需要坚强的政治思想工作。各个分队的专业不同，但是，只要深入研究，还是能够找出规律。只要发动群众，依靠群众，就能够把政治思想工作做到车间里、车场上、运输中和电台、哨所去。大家说：特业分队不能特殊，越是特业分队，越要坚持四个第一。 （董国昌）
    坚持四个第一 任何情况不动摇
    3185部队通信连，带着问题学习军委扩大会议决议，在反复实践中，逐步懂得必须坚持四个第一，以不变应万变。
    通信连由单一通信装备变成多种通信装备的时候，有人说：“思想工作好做，技术关口难过，现在创四好，就看技术怎样了。”这样说对不对？党支部组织大家重新学习军委扩大会议决议。学习后，大家认为：不管“有线无线”，政治思想工作是生命线，技术装备变了，四个第一不能变。后来，他们又执行生产任务，有的同志又觉得做思想工作占了劳动时间，不如耪地现得利。“时间紧的时候抓思想是不是赔本生意？”党支部带着这个问题，又重新组织学习军委扩大会议决议；并且联系本连坚持四个第一出现过的两种认识、两种做法和两种效果的实际情况教育了干部。在紧张的春播、夏锄、秋收中，他们加强了思想工作，胜利地完成了任务。从中他们得出结论：不管情况怎样变，从思想入手，就“一通百通”。 （谷斯宁、陈之中、王荫槐）
    坚持四个第一 思想工作“开路”
    某部“神枪手四连”，荣获国防部授予的称号以后，专门抽出时间，学习军委扩大会议决议，整顿思想工作，狠抓四个第一落实。他们在学习决议中，着重联系三连七班和五班的事实，进行了活的教育。七班，去年射击基础好些，思想基础差点，今年狠抓思想工作，结果，思想基础增强了，射击技术更巩固，初评为四好班。五班，是连续三年的四好班，去年射击基础差点，思想基础好些，今年只抓射击技术，忽视思想工作，结果，射击没上去，思想也下来了，初评落了选。通过对比使全连认识到，基础差坚持四个第一就能变好，基础好离开四个第一就要变差；思想工作“开路”，技术就容易提高，思想工作“让路”，技术就难以提高。经过这次学习，干部战士感到头脑更加清醒了，方向更加明确了，要锻炼成为全面过得硬的连队，必须坚决按照决议做工作，永远坚持四个第一。
    （工作组）
    坚持四个第一 自己首先革命化
    海南军区直属部队，最近以五天时间开了次党委（支部）书记联席会议。会议重温军委扩大会议决议，针对一些同志的思想问题展开讨论。通过“想想过去，看看今天，想想前辈，看看自己”的回忆对比，提高了阶级觉悟，增强了革命斗志。大家表示要在完成政治工作任务中，自己首先努力实现革命化，并且要努力促进部队的革命化，绝不辜负党的培养和信任，兢兢业业地做好政治思想工作。
    大家一致反映，这次会既学到办法，又武装了思想，教育深，收获大。（杨德琦）
    层层抓四个第一 事事抓四个第一
    6094部队最近召开党代表大会，检查贯彻执行军委扩大会议决议情况。在会上，重点讨论了思想和任务的关系。代表们认为有的单位存在“任务带思想”的问题，与党委有的成员只管业务、技术，不管政治思想有直接关系。会议决定：党委、首长、机关必须首先坚持四个第一，在各项工作中，要层层抓，事事抓四个第一的落实。会议强调军事干部要亲自对部队宣讲军委扩大会议决议，既教育本人，又教育群众。 （群智）
    要连队坚持四个第一 机关首先坚持四个第一
    最近，青海公安总队召开党委扩大会议，学习军委扩大会议决议和加强连队建设十二条基本经验。学习中，他们从党委、机关的角度研究了四个第一在连队不够落实的原因。大家感到，由于党委、机关陷入事务主义，布置、检查连队工作时往往只是偏重于“执勤任务完成怎样”，“靶子上打了多少眼”，因而给连队也带来种种误解，把四个第一摆错了位置。为了解决这个问题，会议强调，要想四个第一在下边落实，首先要在上边落实，要求领导干部和机关干部在基层蹲点，着重抓四个第一落实。 （王菊甫）
〖-ZW/正文〗
