〖ZQ/总期〗2591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视简易通信训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《前进报》短评〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简易通信是我军在历次革命战争中传统的、行之有效的通信手段。在现代战争中，通信技术器材虽然很发达，但各种通信器材在使用上都有一定的局限性，必须互相结合使用。因此，简易通信在现代战争中，仍占有重要的地位。
    对连以下各级分队来说，由于在战斗中机动性大，简易通信仍然是主要的，特别是在夜间、山林地以及在与敌近战中，简易通信更是经常、大量采用的通信手段。由此可见，简易通信是分队训练很重要的一个方面。
    战斗情况是复杂的，简易通信就要多准备几手。必须考虑到在白天、夜间、山林地以及在敌我双方枪炮声嘈杂，看不清听不到等各种情况下的多种通信联络方法。在简易通信记号的规定上，必须注意实用、好记、易用，避免繁琐复杂。
    简易通信，不但指挥员要会，战士也要会。只有大家都会，才能在指挥员的统一信号下，协调一致的行动，形成一个铁拳头，狠狠地打击敌人。否则就会在战斗中锣齐鼓不齐，你动他不动，人再多也使不止劲儿。
〖-ZW/正文〗
