〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愈战愈强 战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民四年来歼敌三十四万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美国侵略者四千三百多名击毁击落击伤美机二千多架，击毁击伤敌舰艇近九百艘，捣毁“战略村”百分之八十，四分之三以上的土地和八百多万人民获得了解放；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据此间公布，从一九六一年到一九六五年二月底，越南南方军民在反对美国侵略者及其走狗的斗争中愈战愈强，取得了辉煌的战果。
    这期间，共歼灭敌军（包括打死、打伤和俘虏）三十四万一千人。其中，一九六一年共歼敌三万六千名，一九六四年歼敌十五万名，一九六五年头两个月歼敌二万五千名。
    共歼灭美国侵略者四千三百六十六名。其中一九六一年三十名，一九六四年二千一百一十一名，一九六五年头两个月八百名。此外，还击溃敌军十七万一千人。
    四年中共击毁、击落和击伤美国飞机二千零七十九架（包括B―57，U―2，F―100，F―101，F―105，空中袭击者式等各种类型的飞机）。其中一九六二年共二百架，一九六四年是一千零二十七架，一九六五年头两个月是一百五十七架。
    共击毁、击伤敌舰艇近九百艘，军车二千二百多辆，炸翻军用列车一百五十多列。
    共消灭敌军据点、军事分区和训练中心近两千个；缴获各种枪械五万三千八百件，其中有许多一○五和一五五毫米大炮。
    捣毁了敌人“战略村”的百分之八十。其中一九六二年捣毁一千六百二十五个，一九六四年捣毁三千六百五十九个。
    目前，越南南方四分之三以上的土地和八百多万人民已获得了解放。
〖-ZW/正文〗
