〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使军事民主传统永不失传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“叶挺连”帮助新干部在训练中走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳言慕贤木君盈富建洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶挺连民主传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6300部队“叶挺连”，在军事训练中重视培养班排干部的民主作风，使军事民主这一传家宝永不失传。
    “叶挺连”去年提拔了不少班长和排长，他们干劲很大，但是不善于走群众路线。党支部确定，一定要把我军军事民主这一光荣传统接过来，传下去。他们组织班排干部认真学习了毛主席有关军事民主的论述和林彪同志的有关指示，请下连蹲点的首长讲开展军事民主取得胜利的战例，使新干部认识到军事民主是我军的光荣传统，是克服困难、战胜敌人的法宝。
    连的干部在训练中特别注意言传身教。连长颜承贵组织战术示教作业时，要求班长提出自己的打法，然后民主讨论，由大家来作结论。这种做法对新干部启发很大。三排长教利用地形地物课时，不注意听取老战士的意见。领导发现后，对三排长进行了教育，还组织干部学习了毛主席关于放下架子甘当小学生的教导和革命接班人的五个条件，宣扬了虚心倾听群众意见的八班长楼仲根的事迹。现在，新干部在训练中普遍重视了走群众路线，改变了过去“唱独角戏”的现象，训练效果有了明显提高。 （岳言、慕贤、木君、盈富、建洲）
〖-ZW/正文〗
