〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美机炸死四十五名小学生的血腥罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岘港人民举行大规模示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南人民/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 据西方通讯社报道，越南南方岘港市人民十八日举行大规模的反美示威，抗议美帝国主义及其走狗派飞机滥炸岘港市附近和顺村一所小学的野蛮罪行。
    据报道，美国和伪空军的一架“空中袭击者”式飞机于十六日轰炸了距岘港“海军基地”八公里的和顺村的一所小学，炸死正在学校上课的小学生四十五人，炸伤多人。
    当地人民对美帝国主义及其走狗这一新的野蛮罪行极为愤慨。他们在十七日把被炸死的儿童的尸体抬到了岘港市，并且在十八日成群地涌入岘港市，和岘港市人民一起举行了大规模的示威游行，抗议美国及其走狗的血腥暴行。
    据报道，美国侵略者及其走狗残暴地镇压了示威群众，有四人被逮捕。南越傀儡当局并派出两百名伪军，前往和顺村镇压这个村的人民。
    据西方通讯社报道，美国侵略者十分耽心由于这次轰炸而引起更大规模的反美示威，因此，在岘港的美国军事设施周围采取了“特别安全措施”，在岘港实行“宵禁”，美国军官还命令“全体美军士兵返回营地”。
〖-ZW/正文〗
