〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》就全国反美日十五周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬决战决胜传统坚决击败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南青年联合会、妇女联合会分别发表声明严厉谴责美帝国主义侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 越南《人民报》今天就“三・一九”全国反美日十五周年发表社论，号召越南人民和武装力量发扬民族的决战决胜的英雄传统，坚决战斗，击败侵略和好战的美帝国主义。
    社论说：“美帝国主义公开向我国人民挑战，那么我国人民就必须采取一切自卫措施，击败侵略者和战争挑衅者。解放南方，保卫北方，这是每个越南人民的神圣义务。”
    这篇题为《越南人民一定战胜美国侵略者》的社论系统地揭露了一九五○年以来美帝国主义在越南国土上所犯下的滔天罪行。
    社论还谈到了过去十五年越南人民特别是越南南方人民坚决反对美帝国主义侵略者的英雄历史。社论指出，美帝国主义在越南南方的“特种战争”遭到破产、对越南北方的战争挑衅受到惩罚以后，现在正在强化和扩大对越南的侵略战争，这种情况“丝毫不能表明它的强大，相反，更加暴露了它的虚弱”。
    社论说，“三万多美国‘顾问’已经在越南南方遭到了惨败，那么几千名美国军队和小小的南朝鲜的几千名军队看来也要不出什么新花样。美国当局打算把美国地面部队运进越南南方。它们可以运进多少呢？法国侵略者的几十万远征军还不是遭到惨败吗？正是美国将军麦克阿瑟，在朝鲜大败后，不是得出了美国陆军不可能在亚洲陆地进行战争的结论吗？”
    社论说，在美帝国主义看来是可以用以威胁人的王牌的飞机和军舰，也绝不可能挽救它们的失败。因为这些是绝对不能决定胜负的。决定一场战争和一个政治路线的胜利的因素，是正义，是人。美国侵略者完全没有这些东西。只有我国人民才有这些胜利因素。
    新华社河内十九日电 越南青年联合会和越南妇女联合会为纪念“三・一九”全国反美日，于十八日分别发表声明，严厉谴责美帝国主义对越南南方和北方的侵略罪行。
    越南青年联合会的声明号召越南北方全体青年激发对敌人的仇恨，发扬爱国精神，提高革命斗志，大力展开生产竞赛，建设越南北方。
    声明还号召全体青年参加“三准备”运动，即：随时准备战斗，随时准备参军，随时准备到任何地方去战胜任何敌人，同时不断促进生产，创造最高的劳动生产率。
    越南妇女联合会声明呼吁全世界妇女为制止美帝国主义的血腥魔爪、为保卫孩子们的幸福生活而坚决斗争。
    声明还号召越南北方妇女响应“三承担”运动，即：承担生产任务代替参加战斗的丈夫和儿子，承担家务让丈夫和儿子安心战斗，必要时承担战斗的任务。
〖-ZW/正文〗
