〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主 提高指挥能力和训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某独立中队长期坚持评指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武崔玉倜钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主/军事训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部独立中队，在飞行训练中发扬军事民主，坚持了评指挥制度，加强了指挥员的责任感，提高了指挥员的指挥能力和飞行训练的质量，保证了安全。
    两年以前，这个中队由于指挥员有时指挥不当，引起一些事故苗头。为了改进指挥，党支部决定，每次飞行后，都由群众对指挥员进行一次评议。当时有些人对评指挥的意义认识不足。有的飞行员说，指挥员怎么指挥我就怎么做，还评他干啥！有的指挥员也说，指挥员就是下命令指挥的，有什么可评的，评也评不出个啥道道来。党支部针对这一情况向大家指出：评指挥，可以帮助指挥员克服缺点，防止飞行事故，又可以提高指挥能力，为战时打好基础。中队长罗有喜还向大家讲了志愿军在抗美援朝战争时期，就是靠每战斗一次就评一次指挥的办法，来改进战术，战胜敌人的。经过启发教育，大家认识到评指挥的重要性，开始注意观察发现指挥中的问题，并能积极提出意见。从一九六三年年初开始，他们一直都坚持了每飞行一次就评一次指挥的制度。
    两年来，这个中队的指挥员，确实感到了评指挥带来的好处。有一次，分队长董丙云在指挥飞行前，测问飞行员韦洪民：“夜间飞行，如果你的飞机发电机发生了故障，当时正在某机场附近的上空，你怎么办？”韦洪昆说：“应该沉着操纵，赶回本机场降落。”董丙云分队长说：“不对。你应该在当地机场降落，因为你离那个机场近。”当时在场的飞行员听了后，提出了不同的意见，理由是：飞机距本机场的距离虽然比当地机场远，但是几分钟就可以飞回来降落。距某机场虽然近，如果临时通知它，地面准备需要时间，实际上并不快。经飞行员们这么一说，使董丙云体会到，听取群众意见的确可以集思广益。从此以后，他就更重视发扬军事民主了。
    通过评指挥，还促使各级指挥员更加深入实际。过去，作中队飞行计划时，往往由参谋起草，让指挥员签个字就行了。开展评指挥活动以后，几个指挥员都深入群众和大家一起摸情况，订计划，使每一次飞行都基本上做到有的放矢。现在，大多数指挥员都能担任四种气象的指挥，飞行训练质量也提高了。（蔡善武、崔玉倜、钟时）
〖-ZW/正文〗
