〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗狂轰滥炸惨遭失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方七个月打落敌机五十一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日又击落美机三架击伤多架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据这里公布：从去年八月五日美帝国主义制造“北部湾事件”起，直到今年三月十六日止，越南北方军民一共击落来犯敌机五十一架，击伤许多架，生俘美国及其走狗的飞行员四名。此外，还击沉、击毁和击伤敌舰七艘。
    在这段期间，美帝国主义及其南越走狗出动飞机、军舰侵犯越南北方领空、领海达三十二次。特别严重的是在去年八月五日和今年二月七日、八日、十一日以及三月二日、十四日、十五日，美帝国主义及其走狗出动成百架飞机，对越南民主共和国的义安、广平、清化、广宁、永灵等地区进了野蛮轰炸，犯下了滔天罪行。
    英勇的越南军民迎头痛击来犯敌人，使美国飞贼胆战心惊。二月十一日在广平被活捉的美国空军少校苏麦格供认：“你们的炮火使我很害怕”。
    新华社河内十九日电 越南人民军总司令部今晚发表公报说，越南北方义安省军民今天下午击落进犯美机三架。公报全文如下：
    一九六五年三月十九日下午，美帝国主义及其走狗又派遣战斗机多批，扫射和轰炸义安省英山和清章两县的居民区。
    这是从一九六五年三月十五日以来敌机第二次轰炸和扫射义安省。
    义安省军民进行了英勇战斗，击落敌机三架，一架落在都良以北，一架落在英山以南，一架落在演州东南。此外，义安省军民还击伤敌机多架。
〖-ZW/正文〗
