〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》痛斥铁托集团为美侵越效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝不从南越撤军就不存在谈判问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南《人民报》今天发表评论，痛斥铁托集团鼓吹什么“没有先决条件的谈判”，来为美帝国主义侵略越南张目。
    评论强调说，“当美帝国主义公开宣布和明目张胆地推行南越侵略战争并把战争扩大到越南北方的时候，同它是不存在谈判问题的。”
    这篇题为《美国的诱饵――铁托》的评论指出，美帝国主义在侵略南越的战争中在军事上和政治上都遭到了惨重失败。为了摆脱困境，美国当局冒险地实现把战争扩大到越南北方的计划，并悍然宣称要继续对越南北方采取战争行动。它为了摆脱世界舆论的打击，又恬不知耻地说什么它热爱和平，如果北方停止对越南南方的“侵略”，它随时准备进行谈判。
    评论指出，美帝国主义自己也知道，它所放出的所谓“越南人侵略越南”的奇怪论调是欺骗不了舆论的，因此它竭力寻找对这种论调抱有兴趣的人来为它效劳，这个人就是铁托。三月二日，铁托在写给美国总统约翰逊的信中，呼吁这个好战的帝国主义者为越南问题“找出一个和平的解决办法”，并且主张“任何一方都不提出任何先决条件”而进行谈判。三月四日，南斯拉夫的《政治报》在评论铁托的这封信件时颂扬说，美国接受谈判“将证明美国的强大”，“是美国为和平服务的很重要的行动”。在玩弄这出和平的骗人把戏中，铁托充当了美国的诱饵的角色。约翰逊立即给铁托一封回信，竭力宣扬什么“美国比任何人都希望找到和平解决办法”、“当河内停止侵略，这个地区的和平和安全有了保障后，美国就把军队撤出南越”等等。
    评论说，美帝国主义的骗人鬼话，谁都不愿意听，但是铁托现在却给美国制造机会进行宣传，并把这些论调捧到天上。
    评论强调指出，铁托提出的所谓在谈判上“没有先决条件“的论调，本身就是对世界舆论的一个极大的欺骗阴谋。在越南问题上，黑白非常明显。是美帝国主义侵略了南越，是它派遣飞机轰炸越南民主共和国领土，而南越人民的斗争是反对美国的侵略，越南北方人民的战斗是反对美国的战争挑衅。美帝国主义粗暴地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，而越南民主共和国政府和越南人民一贯尊重和严正履行这个协议。要想解决越南问题，美帝国主义侵略者必须停止进行侵略战争，撤走美国的军队。没有这个条件是不可能解决什么问题的。
    评论说，铁托乞求约翰逊在越南问题上采取政治解决办法，还阴谋玩弄虚伪的和平旗帜来为他制造政治影响。这是为美国强盗侵略越南南方和进攻越南北方张目。
    评论最后说，过去铁托曾帮助美国让它的西贡走狗参加联合国，去年底他又附和美国在所谓的北部湾事件中污蔑越南民主共和国政府。世界人民对铁托多年来日益紧密地靠拢美帝国主义和美国资本家，并不感到奇怪。看看在这件事情上，美国将给铁托多少美元吧！
〖-ZW/正文〗
