〖ZQ/总期〗2710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗、练好兵的传家宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬军事民主，开展群众性评教学、评指挥、论战法等活动，是我军打胜仗，练好兵的一个传家宝。全军某独立中队正是运用这个传家宝，提高了指挥员的指挥能力和飞行训练的质量，保证了安全。
    毛主席在《军队内部的民主运动》一文中曾指出：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。”我军在以往作战和训练中，认真执行了毛主席发扬军事民主的指示，通过在集中指导下的民主，达到提高技术、战术水平，保证圆满完成战斗和训练任务的目的。
    有人说：“指挥员就是下命令的，指挥员怎么指挥，下级就怎么执行，有什么可评的？”当然，下级要坚决服从上级的指挥，这是肯定无疑的。但是，指挥员怎样实施正确的指挥呢？一个指挥员无论多么聪明，多么能干，也只是一个头脑，一双眼睛，在战斗和训练中，不可能处处都看得很清楚，事事都想得很周到。这就必须集思广益，依靠群众。这样，不仅使指挥员能更好地实施正确的指挥，还促使群众人人动脑筋，个个钻问题，从而更透彻地了解上级的意图和命令，使上下级的思想和行动达到真正的统一。
    有人说：“发动群众评教学、评指挥、论战法，人多议论多，事情不好办。”这种顾虑也是不必要的。所谓议论多，无非是问题多，意见多。真理愈辩愈明，人多议论多，主意也多。有问题，有意见，大家提出来，大家出主意，事情就会办得更好。即使有些意见一时统一不起来，也可以暂时不作结论，做了一段以后，再去解决，有什么不好办呢？
    还有人说：“战士经历少，水平浅，能评出个什么道道来？”这种说法更是错误的。干部教得怎么样？指挥得怎么样？战士们有亲身感触，了解得最清楚。他们找出的许多意见，常常是最实在最具体的。
    发扬军事民主的关键，在于干部的群众观念和民主作风。要相信群众是真正的英雄，集体的智慧无穷无尽。要经常倾听群众意见，虚心向群众请教，先当学生，后当先生，鼓励群众大胆提问题，提意见，提建议，做到知无不言，言无不尽。对群众的意见一定要认真对待，正确的要很快接受，使群众看到自己的意见受到重视，充分感到自己是革命军队的主人翁，更加提高发扬民主的积极性。当前，部队新成员不断增多。领导上一定要深入现场，通过口授身教，把军事民主这一“传家宝”传授给广大基层干部。
〖-ZW/正文〗
