〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济振兴必须依靠科学技术的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院科技领导小组办公室负责人就国家组织三十八个重点科技攻关项目的意义、目的发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技进步重点科技攻关项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月3日讯 国务院科技领导小组办公室负责人，最近就六五计划期间国家组织的三十八个重点科技攻关项目的意义、目的，对新华社记者发表谈话。
    这位负责人说、党的十二大确定了到本世纪末我国的工农业年总产值翻两番的战略目标。为了实现这个战略目标，我国国民经济和社会发展的六五计划（1981一1985），已经五届全国人大五次会议批准。赵紫阳总理代表党中央和国务院一再指出，经济的振兴必须依靠科学技术的进步。六五计划期间科学技术工作的主要任务是：通过经济和社会发展中重大科学技术问题的攻关和科学技术成果的推广应用，使国民经济的薄弱环节，诸如能源的节约和开发、交通运输、农业及资源的综合利用等方面存在的关键技术问题有所突破；促进环境保护、城乡建设、医疗卫生、计划生育等社会事业的发展。
    他介绍说，经过国家计委、经委和科委共同研究确定的三十八个重点科技攻关项目，共一百一十四个课题。其中包括农业、能源开发及节能技术、交通运输、地质及原材料、机械及电子装备、新兴材料、食品及轻纺消费品等。从中选定了对国民经济全局关系特别重大的七个项目为重中之重。七个重点项目是：（一）选有一批水稻、小麦、大豆、玉米、棉花、糖料、油菜、畜禽等优良新品种，并且建立完善的繁育体系；（二）研究大规模集成电路生产工艺及其工业化生产技术和装备，以上计算技术的开发；（三）能源开发及节能技术；（四）化纤纺丝工艺及织物印染和整理设备的研究；（五）石油化工深度加工及综合利用研究；（六）金川、攀枝花、包头三大共生矿的综合利用研究，贫红铁矿选矿技术，国防、电子工业等方面急需的关键材料；（七）研制新型的轧钢、发电、海上石油钻探和开采等的大型成套设备。
    这位负责人说，这些重点攻关项目已由国家经委、科委分别会同各主持部门和参加部门组织有关研究设计机构、厂矿企业、高等院校和各方面的专家联合攻关，主要承担单位和参加协作单位采取签订科技攻关合同的形式，明确规定了各自的任务，在预定的期限内完成。三十八个重点攻关项目中，约有四分之三是为六五、七五计划期间的重要建设项目或技术改造项目解决关键设备和技术问题，其中有相当一批项目将在六五计划期间取得成果，并且在生产建设中推广应用。可以预期，这些攻关项目的完成，将有力地促进我国经济的振兴和社会发展。
〖-ZW/正文〗
