〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是画中人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部军事训练现场会的主席台前，列着两排色彩鲜艳的黑板报。其中一块黑板报的刊头画，特别引人注目。画中一位胸佩奖章的炮兵战士，在训练背景的衬托下，显示出奋发向上、勇于拼搏的战斗风貌。人们看后，都交口称赞画得好。
    画的作者是机炮连的“小画家”、新战士乔根。了解内情的人告诉观赏者，乔根不仅是此画的作者，而且也是“画中人”。
    那是四个月前的一天，新战友们正趴在地上练瞄准，副班长黄明州带来刚补入这个连的乔根。“噫，明天就考核了，怎么还有新同志来？”“这下班里成绩非拉下来不可！”一些战士在悄悄嘀咕。但是，乔根却一点也不在乎。当天，他就按照班长的讲解，一动一动地练瞄准。第二天，射击考核开始了。只见副班长黄明州凑近乔根的耳朵说了几句什么。乔根上场，一阵枪响过后，报靶显示：五发五中，四十六环。这出乎意料的好成绩，使战友们感到惊奇，乔根的脸上露出了自豪的微笑。
    不料，事隔不久，在第二次考核中，乔根竟剃了“光头”。晚上，乔根躺在床上悄悄地哭了。他心里清楚，第一次射击所以打得那么“棒”，是副班长给他透露了风的速度及修正量。此后，自己在训练中，放松了基本功训练，致使这次射击打得如此糟糕。不过，乔根很快下了决心：从头学起，争当一名真正的“神枪手”。他发挥自己画画的特长，把不同光线下准星与缺口的显象用图纸放大，挂在墙上，把“缩靶”贴在小凳子上，利用课余时间一枪一枪地练习，认真琢磨。为了增强自己的适应能力，他还专挑风沙大的靶场进行瞄准训练。功夫不负有心人。第三次考核，乔根取得五发子弹命中四十九环的好成绩。
    训练实践，触发了乔根的创作“灵感”。他想：我是一名炮手，步枪射击只能作为基础，下一步要向“神炮手”迈进，于是，一幅表达他向新高峰攀登的决心图便诞生了。       （毛卓）RW：乔根
〖-ZW/正文〗
