〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王序群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包子还没下屉，开饭推迟了二十分钟。
    各排已将队伍带到了饭堂前。唱歌。即使唱三遍《大刀进行曲》，还是不能消遣掉这二十分钟。指导员李思根有办法，此刻他站在队前，咳一声，清清噪子，说：“现在，我要‘点将’啦！”
    他确实有办法。只要他在，哪怕一丁点零星时间，都能巧妙地利用起来。他个子不高，穿二号的确良军装还有点晃荡，好象里面是个衣架。脸瘦黑，嘴大，眼睛很有神，看人时瞪得很圆。额上有三道明显的抬头纹，头发曲卷，象风吹倒的麦苗一样伏在头顶上。他是个老指导员了，但调到导弹测试连才一年多一点的时间。
    “谁来回答，嗯？”他目光熠熠，嘴角露出一丝笑意。人们的目光都投向饭堂墙上那块大黑板上。右下角的《点将台》里，那上面写着这样一道题：“什么是‘空想社会主义’？其代表人物是谁？”随着他目光的巡视，一张张年轻的面孔呈现出各种不同的表情：有的拘谨，有的微笑，有的沉思，有的惶惑；有的躲避着那刺人的日光，有的却盼望着能与那目光相撞。这时，一张白净净的面孔，在队伍中间低了下去，久久不敢抬起。
    “卢飞，你来回答！”
    白面孔唰地一下红了，更加局促不安。好些人转过头来瞧他。有的好象早就料到指导员会来这一手，掩住嘴吃吃地笑。白面孔仰起来，看了一眼指导员，旋即又低下。肩开始晃，脚尖在地下无目的地画。于是旁边的人就故意朝他丢眼色，做鬼脸，有的用手指捅他的腰服，气得他用手一扒。
    “嗯，你会不会？快点呀！”
    “算了算了！”一个声音说，“吃包子之前，先罚他喝一碗汤。”
    人们哄一声笑了，甚至连指导员也忍不住。他做手势制止大家，说：“这一次，就算了，下一次答不上来，可真要罚了！”
    事情眼看也就这样过去了。没想到卢飞却突然喊一声：“报告指导员，我能不能点你一下――将？”
    事出意外，人们还没转过神来，他已嗵嗵地走到黑板前，弯腰拾起个粉笔头，朝指导员咧嘴一笑，“我来考你个题”，接着，一行流利的粉笔字出现在黑板上：
    “导弹B4补偿系统检查时，纵向测试开关放SK22正、负时，BFO5一1CB6表均无指示，这是什么原因？”
    人们的目光一下子投向指导员。谁能料到卢飞竟会在这块政治思想领地出起专业技术题来？他很洒脱地投掉粉笔头，扭头往回走。可突然又转回去，先朝指导员狡黠地一笑，然后在后面加个括弧，内写：
    “答不出，输五盒金葫芦烟。”
    指导员先是愣了一下，嘴里“嗯嗯”的，接着笑了。看来，他并没有生气。他来回踱了几步，手抚着嘴，“真有你的！”接着又挠头，“B4补偿……”他自言自语说。人们知道他答不上来，这是导弹水平测试中的一种异常现象，除非本专业号手，一般人怎会注意这种问题，何况指导员刚来不久。
    “SK22，圣西门，纵向测试……嘿嘿，五盒金葫芦！”指导员的脑袋晃了晃，额上的抬头纹显得更深，一副憨厚的样子。有人曾在背地里喊他“老贫农”。他原来在基地农场当指导员时，抓生产很出名。
    “嗨，别费劲了，五盒金葫芦拿出来吧！”有人悄悄地说。
    “我要是答上来，你输点什么？”指导员突然象考生偷看了答案，来了劲头。他笑眯眯的，人们以为他这是一种精神战法，没想到他真的拾起支粉笔头，在黑板上边写边念道：
    “产生这种现象的原因有四个：1、转换开关K70―A接触不良。2、测量线路Ch101、102/2、Ch70、215/11接触不良。3、BFO51CB6表头断线。4、继电器JJ32/23、24、26、27点接触不良。”
    他神使鬼差般一气呵成，“对不对，嗯？”很得意地拍打着手上的粉笔末，那神色，活象一个顽皮的孩子。
    形势急转直下。队列里沉寂了那么几秒钟，又刹那间活跃起来。卢飞那白净脸上飞扬的神采一下子凝固了，嘴不由自主地形成个“O”形。他以为这一回马枪，指导员无论如何是抵挡不了的，哪知反给自己弄个下不来台。“让卢飞拿烟，五盒金葫芦！”“对，让他拿，谁让他出这馊点子来！”有的人兴奋地笑起来，尽管指导员的“点将”活动每次都搞得很有风趣，但还从来没象今天这样连爆“冷门”，让人开怀。
    “好了好了！”指导员又作手势。他重新整理了队伍，“不瞒大家说，卢飞出的这道题，我还真不算会。”说完，他目光炯炯地看着大家。大家愣了。“控制专业，我刚开始学，还不入门。”他说，“我不过是刚刚在二十分钟前翻看了一本《火箭兵》杂志，上面恰恰谈到这个问题，幸亏我记忆力还可以，这不过是一种巧合。”
    大家半信半疑。指导员却大声喊道：“文书！你下午就把墙报重新布置一下，点将台的位置要处理得显眼一些，字体起码放大两倍！”
    “这一次，咱们不算。以后‘点将’，大家可以互相点。卢飞这一将点得好。战士在许多地方其实比干部高明，干部得放下这个架子。官兵互教互学嘛！奔现代化，没这个态度不行。哎，卢飞，你也提防着点，下一次，咱们看看到底谁拿――‘金葫芦’！”
    欧？指导员好象话里有话，大家兴致未退，眼巴巴看着他，品着他话里的意味。几乎就在同时，嗅到了一股诱人的香味――饭堂里已是雾气蒸腾，白花花的包子下屉了。
〖-ZW/正文〗
