〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百一十七级台阶（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛应明阳季桂林赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清凌凌的滦河水涌入津门。在接受人民检阅的引滦大军里，他们，指战员的父亲、母亲、妻子、儿女、兄弟、姐妹，不也是一个威武雄壮、功勋卓著的方队吗？！
    ――作者题记
    一级、二级；十级、二十级；一百级、二百级；三百级，五百级；整整五面一十七级台阶。
    这是开凿“引滦入津”引水隧洞斜井的台阶。几百个日日夜夜，这高高的台阶象一格一格电影胶片，映出气壮山河的英雄画卷……
    （一）
    风、雨、雷，雨点敲打着燕山军营里的帐篷。连长常双犁的爱人梁榕，突然从恶梦中惊醒。她伸手一摸：没有了丈夫。她轻轻地给孩子掖掖被角。下床，走近窗前，费力地关上窗，推开房门，踏着泥泞的工区小路，向隧洞走去。
    梁榕气恼地走在台阶上。一步，一阶；一步，一阶，沿阶而下……
    隧洞里：一群人正在排架上紧张地用混凝上灌注洞顶，全身沾满了泥水灰浆。
    哪个是他？梁榕分辨不出。她微带羞涩地捅捅通信员小吕：“你帮我喊一下你们连长。”
    小吕喊道：“连长，大嫂找你呢！”
    常连长正在仰面工作，脱口回答：“你就说我不在这里。”
    隧洞里爆发出一阵嬉笑声。
    常连长低头一看，原来妻子就在脚下……
    这是即将与全国观众见面的，反映引滦战士战斗风貌的一部电视剧里的一个镜头。
    某部三营营长陈正金的爱人何正桂应邀来到团部礼堂观看这部电视剧的样片。电视剧的男女主人公常双犁和梁榕的模特儿就是他俩。
    1982年10月17日，深夜两点。一阵急促的电话铃声，把酣睡的陈营长惊醒。对于一个工程指挥员来说，最担心、最牵动神经的莫过于这深夜的铃声了。
    洞子里出事了。要是往常，陈营长就会跃身而起。可今天，他却悄悄地尽量不弄出声来，因为爱人何正桂带着孩子，白天刚从内蒙科尔沁大草原来到引滦工地。千里行程，她们太疲劳了。
    其实，何正桂早就被急促的电话铃声惊醒了。她在黑夜中睁大着眼睛，默默地注视着丈夫的举动。她：这个军人的妻子，深知这夜半铃声的含意。她没有去拉电灯，也没有起来劝阻大夫。她那真诚、温柔、又稍带灼热的目光，望着丈夫的背影消失在夜幕之中……
    何正桂躺在床上，辗转反侧，久久不能入睡。她的心也跟着丈夫走了。她披衣下床走出门外。
    山野的深夜，万籁俱寂。上弦月斜挂在天边，星星眨着眼睛，几团云彩飘过，给景忠山投下了浓浓的阴影。一阵山风吹来，她打了个冷战，心里不免有些害怕。她心神不安地回到屋里，坐在床边愣神。
    山风拍打着窗户的撞击声，把何正桂从遐思中拉回来。她拿起电话打到工地洞口值班室，值班员告诉她：“洞里出现大塌方！”“塌方！”何正桂一听到这两个字，脑袋里“嗡”地一声，眼前不禁浮现出1975年那令人难忘的一幕――
    那是在京通线打隧洞，也是因为塌方，发生了砸死六个人的恶性事故。当时，担任连长的陈正金被一撸到底，下到班里当兵。
    消息传到家乡，说陈正金被拘留了。她拖着产后虚弱的身体，跑到县公安局打听：“老陈押送回来了没有？”
    她连着给老陈写了几封信，都不见回音，每天夜里都做恶梦。
    三个月后，老陈来了一封信，简单地告诉了事情的原委。
    终于有了消息。晚上，在煤油灯下，她伏案写了一封信：“老陈，你回来吧，撤职、回家当农民，我不嫌弃，我只要你这个大活人。”
    信，没有能把丈夫“呼唤”回来。他的身影，留在了襄渝线；他的汗水，洒在了京通线；他的足迹，印在了科尔沁大草原……
    作一个军人的妻子多么不易。
    结婚不到半年，他就应征入伍当上铁道兵。他常年在外修铁路，家里的事只能由她一个人承担。前几年，两家的三个老人相继去世，她的妹妹也不幸夭折，他没能回来奔丧，丧事全由她一人照料。她和女儿小英同时生病住院，发电报让他回来，他只寄回来一点钱。家庭的各种变故给经济上造成很大的困难，先后欠下一千多元的债。
    1981年4月，何正桂从四川随军来到科尔沁草原扎鲁特旗。不久，老陈接到“命令”又奔赴河北引滦工地。去年9月，她接到老陈的来信，说要和其他干部一起回来搬家，她和其他家属一起到车站去接，别人都接到了，唯独没有老陈。
    她愣住了，生气了。她怎能不生气呢？锅碗瓢盆，包装运输，还有孩子，她一个人怎能应付得了。她和孩子们一面收拾东西，一面在心里发狠：见到他，非跟他吵一架不可，老婆孩子都不管，也太不象话了！
    “铿锵”、“铿锵”……火车驶过了山海关车站，驶过了冀东的山地和平原。
    来到工地，她第一眼见到丈夫，吃了一惊。只见他面色蜡黄，双眼布满血丝，人明显地消瘦了，走起路来，一瘸一拐的。她鼻子一酸，心疼得差点掉下泪来。她在内蒙常听一些回家属基地的人说，引滦工程紧张艰苦，来到这里后，看到丈夫那个模样，心里全明白了，一肚子气也全消了。她强装笑脸，一把将丈夫按坐在椅子上，伏下身子，给他脱掉湿鞋，拿出干衣服，让他换上。她责怪他：“你这个人呀，对自己的身子太不爱惜了，腿要好好治一治，腿残废了，看你怎么打隧洞。”他笑了笑说：“腿残废了，我爬也要爬到洞子里，把这条隧洞打通。”
    此刻，陈营长又一次面临令人惊心动魄的险情：洞子掘进到一百三十米处，遇到了罕见的破碎带，洞顶一下子塌下五十多方石头，堵死了掌子面。他紧锁浓眉，贴近犬牙交错、怪石突兀的塌方处察看险情。“咚！咚！”坠落下来的小石头砸在他的安全帽上，不断地发出令人颤栗的响声。
    死神，在头顶高悬，向他们嘻笑。他站在掌子面上，指挥着一场特殊的故斗。碎石不断下落，洞内渗水如注。他清楚地知道，如不及时制服塌方，就会塌成一个“通天洞”，上千立方石头就会倾泻下来，整个工程就会大大延期。他亲自抱着一台风枪站在排架顶上打眼，注锚杆。风枪在吼叫，他的腿在不停地颤抖，豆粒大的汗珠在他布满尘土的脸上淌出道道小沟。
    陈营长是一个干起活来不要命的人，他天天蹲在洞子里，和战士们一起打风枪，排险石，战塌方，斗水患。哪里最艰苦，他就出现在那里。
    十二号支洞是全线最长的斜井，有二百零八米，五百一十七级台阶，往返一次相当于爬一幢三十层的高楼。他拖着患有风湿性关节炎的双腿，每天都在这里爬上爬下指挥施工，最多的一天曾往返十七趟。
    启明星还挂在天边，何正桂就做好了早饭，等着丈夫。早饭凉了。午饭凉了。晚饭又凉了。老陈一直没有回来，她着急了。
    她精心烧好了丈夫喜欢吃的鲫鱼、鸡蛋汤，放进篮子里，朝洞口走去。
    她小心翼翼地走在又滑又陡的台阶上。台阶是那样的长，总是走不完。当她走到洞底时，已经累得气喘吁吁了。
    “老陈，吃饭！”她亲切地叫了一声。
    陈正金吃着妻子给他做的可口的饭菜，眼睛湿润了，多好的妻子呀！他和她结婚十八年，分居两地，天各一方，他给她的温暖太少了，家庭的重担都落在她一个人身上。他是一个不称职的丈夫。随军后，她为了还清所欠下的债务，在家属工厂上班的同时，还利用早晚、星期天的时间，到扎鲁特旗车站包卸车皮。米、面、煤、水泥、砂石……有什么卸什么。有时，一个月可以挣上六、七十元呢。平时，她省吃俭用，净吃土豆、白菜。一年多来，终于还清了全部债务。
    看到洞子里火热的战斗场面，何正桂也操起铁锹，帮助装碴推斗车……打那以后，洞子里又多了个“编外女战士”。
    何正桂的事迹感动了许多人。铁道兵一位领导同志带走了她的特别立功材料。天津市妇联邀请她参加了天津市“三八红旗手”表彰大会。中央电视台于今年1月24日，把他们夫妻俩的事迹通过荧光屏传遍了全国。
    现在不是到处都在评选最佳演员、最佳运动员、最佳售货员、最佳服务员吗？就是没有评选最佳妻子的；如果评的话，我们一定投她一票。
    （二）
    台阶，高高的台阶。
    刚刚举行过“婚礼”的“新郎官”、某团五连三班战士许冠勤，沿着台阶走下来了，今天，他心中充满了异样的欢乐。
    小许的对象是刘三姐故乡的阿园姑娘。他俩是老同学，相爱已经三、四年了。前年十二月，小许探亲回到家乡――广西隆安县文化山村，与阿园姑娘办理了结婚登记手续。当时，部队要奔赴引滦工地，他未等成婚就匆匆返回了部队。临别时，这对情侣约定：来年山茶花开放的时节，在家乡举行婚礼。
    月西下，日东升，三百三十多天过去了，家乡的山茶花含苞欲放，就象阿园姑娘那娇羞的笑脸，在亲切地向阿哥呼唤。
    小许的心儿醉了。可眼下，引滦工地的攻关战打得正激烈。连队一天四班倒，昼夜突击，自己怎么好开口向领导请假呢？小许向阿园姑娘写了一封推迟婚期的信。半个月后，阿园姑娘来信了，说婚期不能随便更改。因为，按壮族人的习惯，如果哥哥姐姐不结婚，小许的大妹和阿园的弟弟也不能成亲。阿园姑娘在信中试探地问道：“能否给连里发一封假电报，让你回来？”
    看完信后，憨厚的小伙子为难了。这假电报不能发，可也不能伤了阿园的心啊！他绞尽脑汁，冥思苦想，终于想出了一个两全齐美的办法：婚期不改，婚礼在两地同时举行。这样办，阿园能理解吗？双亲能同意吗？信发出去了，小许的心悬在空中。
    焦心，思虑。小许从未感到过时间是这样地难熬。他每天都跑到连部找信。阿园姑娘的信终于来了。他拿着信，心扑通扑通地跳个不停。
    “阿哥，接到你的信，我想的很多很多，这样的日子人生只有一次，而你却不能回来……你说举行两地婚礼，我没有意见，父母的工作由我去做……”
    今年1月28日晚8点，一场奇特而动人的婚礼，在我们这个文明古国，在千里之隔的广西和河北同时举行。
    月儿爬上下景忠山。五连三班的帐篷里挤满了人。小许拿着喜烟、喜糖一一分送给战友们。一个结了婚的老战士说：“新郎好当，空房难受呀！”一个调皮的小战士扭着身子走到小许身边说：“我来给你当新娘。”
    欢笑。嬉闹。整个帐篷溢流着浓浓的喜庆气氛。指导员心中不禁涌起了一股热流，转身回到连部宿舍，拿来了罐头、瓜子……
    婚礼结束了。心里唱着歌，脸上流着笑的“新郎官”戴上安全帽，穿上工作服，足蹬水靴，走进了隧洞……
    同一个时刻。在广西壮乡一座花木簇拥的农家小院里，挤满了村里的乡亲们，身着新装的阿园姑娘亭亭玉立，犹如一树盛开的山茶花，站在屋子的正中央。在她的身边，小许的大妹代替哥哥当上了“新郎官”，与她同拜天地。“夫妻”对拜时，阿园姑娘面向北方，深深一拜……
    “山上青松根连根，阿哥阿妹心连心。”乡亲们一边对着欢快的山歌，一边喝着醇香的米酒，一遍遍地用壮家礼仪向这对天各一方的新人祝福。
    这就是我们的引滦战士！这就是我们当代军人的妻子！她们把深沉的爱，真挚的情，一起溶汇在滦河水里，倾注在七百多万天津人民的身上……
    （三）
    二百多米的斜井，深不见底。洞顶长串的照明灯泡昏黄暗淡，一群人影从洞子底部涌上斜井台阶，一路互相提醒：“扶好了，扶好了！”“前面低点儿！”战士们或背，或抬，簇拥着三个伤员，沿着高高的台阶拾级而上。一滴殷红的鲜血滴落在台阶上，即刻被纷乱的脚步踏去，又一滴鲜血落下……
    从洞口抬出来的是某团九连四排长薛和平，战士李批嘎、王永昌。他们是1982年4月16日，在十二号洞的一次塌方中受伤的。薛和平、王永昌经抢救无效，光荣牺牲。
    “铿锵！”“铿锵！”列车在飞奔。
    昆明―一北京61次特快列车8号车厢里，靠窗口坐着一位老人。他年约六十一、二岁，个儿不高，花白头发，干涩的眼睛里布满了血丝，闪着木然、痛楚、焦虑的目光。车窗外，祖国的锦绣河山，他无心观赏；桌子上，香甜的桔子苹果，他不想品尝。车越往前走，老人的心情越发沉重。这位老人就是王永昌的父亲王家福，他是前往引滦工地参加儿子的追悼会的。
    王家福是云南省通海县里山公社里山大队党支部副书记。4月中旬，他正在县里开会。会上，县领导告诉了他儿子牺牲的噩耗。老人听了这个消息，顿时愣住了。他没有把这一消息告诉病重的妻子，找了个借口，带着王永昌的表哥、表姐，踏上了北去的列车。
    七天七夜的行程，老人赶到了儿子所在的部队。
    团政治处副主任张仁远，接待了王家福老人，向老人详细汇报了永昌牺牲的经过，并请老人去看看永昌。
    王永昌的遗体停放在火葬场的一间小屋里，他穿着一身崭新的草绿色军装，佩戴着鲜红的帽徽领章。脸上安详、平静，好象大战后的小憩。老人迈着碎步，踉踉跄跄地走近儿子的遗体，伸出颤抖的双手，慢慢地、细细地抚摸着儿子，从头摸到脚。几滴泪顺着老人眼角淌了下来，滴在了儿子的身上。
    望着老人的举动，张副主任鼻管酸胀，陪着流泪，王永昌的表哥、表姐更是泣不成声。
    老人强忍着悲痛，慢慢地给儿子盖上了洁白的尸布，转身急急地走出了小屋。回到宿舍后，老人送走了陪伴他的战士，再也控制不住悲痛的心情，一下子扑倒在床上，发出了一阵撕人心肺的恸哭声……
    王永昌火化后，团领导为了安慰老人，特地关照买一个最好的骨灰盒给王永昌。老人听说后，连连摇头说：“那样太浪费了，永昌是为了引滦死的，咱要节约，省下钱搞建设吧。你们买个瓶瓶罐罐把骨灰装一下，让我带回去就行了。”
    老人高贵的品质、博大的胸怀，使张副主任深深地感动了，他紧紧地握住老人的手，久久说不出话来。
    一天夜晚，团里几位领导一起来看望安慰王家福老人，再三询问他对部队还有什么要求。老人说：我只有一个要求，请你们把永昌追认为烈士。坐在一旁的王永昌的表哥插话说：如果评为烈士，对老人将是个安慰。
    团里的几位领导为难了。按照上级规定，战士在施工中牺牲，只能发给家里“革命军人因公牺牲证明书”，不能评为烈士。张副主任把有关文件拿给了老人，老人看后沉思了一会，对团领导说：“你们不要犯难，这没啥。永昌是为人民利益死的，组织上承认他是因公牺牲，也很光荣。就按党的政策办吧。”
    第二天，张副主任拿来一汾《天津日报》，上面登载了当时任天津市市长的胡启立在一次表彰大会上讲的一段话：薛和平、王永昌是为引滦而牺牲的，他们的死是很光荣的，天津人民世世代代不会忘记他们。王家福老人拿着报纸，嘴里不住地说：“这就有了，这就有了，我回去好向乡亲们交代了！”
    开完追悼会的当天夜晚，王家福老人冒雨来到永昌生前所在的十一班，看望战士们。他用慈爱的目光望着大家，缓缓地说：“永昌牺牲后，听说你们的思想有点波动。搞建设总要付出代价，永昌的死是值得的，你们不要灰心。天津人民在等水，盼水，你们要很好地完成永昌没有完成的工作，早点把水送到天津去。”
    王家福老人走了，他别的什么都没有带，只带走了孩子牺牲的土地上收获的四斤小米，他说：我要把它当作“引滦入津”的种子，撒在家乡的土地上……
    1983年7月14日晨
〖-ZW/正文〗
