〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宁黄科辉誉习辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，降临了，大地，沉睡了。
    一队侦察兵在风雨中时而拨开藤蔓，时而攀登悬崖，行进在广西边防线上。
    身穿伪装服的一班长卢新良，手持一根长棍在队伍前面探路。每次执行任务，他总是要求担当这个最艰苦、最危险的工作。卢新良用手拨开荆丛，用身子压倒一人高的深草，时而爬上树干，眯起眼睛判定方位，时而把耳朵贴在地上，听周围的动静。锋利的荆棘和山石划破了手脚，血水合着雨水滴入草丛。侦察兵每走一步都十分吃力，一小时才能前进几十米。四周只有雨声和脚踩树叶的“沙沙”声，雨丝织成一面大网，眼睛只能看见两三米远的地方。卢新良捉来萤火虫，系在帽子上，战友们各找一段腐烂的树枝别在腰间，靠点点的磷光作为标记。他们凭着坚强的毅力硬是在漆黑的山林中闯出条路，在天亮之前赶到指定的侦察地域，完成了任务。
    侦察兵，多么艰苦而又光荣的岗位！他们最后一个送走祖国的黄昏，又是第一个迎来祖国的黎明。不管是风雨之夜，还是寒冬之夜，他们总是警惕地出没在边防线上的崇山峻岭之中。
    一天黄昏，夜色四合，侦察队在队长尤志强的带领下前往某地潜伏。连续三天三夜未见动静。第四天清晨，夜幕徐徐散开，右侧山林突然传来几声奇怪的鸟叫声。尤志强侧耳细听，这种鸟叫在目前的季节是不该听到的，很可能是越军的联络信号。他轻声命令：“原地隐蔽！”不出所料，六名越军从齐腰深的草丛中钻出来，拱进我方境内埋设地雷。
    尤志强带领一个战士以茅草做掩护迂回到越境的越军侧面。狡猾的越军分成两股，一边埋设地雷一边朝尤志强运动的方向走来。突然，尤志强与越军遭遇了，“哒哒哒”，尤志强在越军举枪要射击的一瞬间，一个点射将前面的越军撂倒。枪声惊动了埋雷的越军，他们仓促地朝尤志强打来一串子弹。尤志强就势一滚，抓起一块石头朝越军投过去。那家伙以为是手榴弹，吓得拔腿就跑。这时，越军已经跑出尤志强冲锋枪的有效射程。能放虎归山么？只见尤志强迅速冲到被击毙的越军身旁，操起越军的冲锋枪又是一个长点射，将他送上西天。其他四个越军慌乱地逃窜了。
    我们的侦察兵就是这样，用机智和勇敢写下了自己青春年华的旋律，写下了对祖国对人民的一片忠心。 （林宁 黄科辉 誉习辉）
〖-ZW/正文〗
