〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安排文化集训保证学习时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团98%先进人物取得优秀成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂何拴仓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团在前段时间进行的文化考核中，各类先进典型人物普遍取得好成绩，98％的同志达到优秀。
    这是团党委重视对先进典型进行培养的结果。这个团纠正以往对先进典型“使用多、培养少”的倾向，为提高他们的文化水平，采取了具体措施：
    优先让先进典型个人参加各种文化集训。今年，全团先后有三十名先进个人典型到院校、各类文化补习班和教导队学习深造。
    减少先进典型参加会议的时间，让他们集中精力自学。对先进典型个人可参加可不参加的会议，尽量不让他们参加，能用有线广播向全团介绍的典型经验，不让他们作巡回报告；对那些他们可以摆脱的事务性工作，尽量不让他们去做，保证他们有更多的学习时间。
    指定专人辅导。各单位分工水平较高的文化教员对各个先进典型个人进行专人辅导，包教、包学。
    保障学习用品和教材。团里除给他们发教材、教具外，宣传股还根据先进人物平时很少有整块时间学习的特点，编写了通俗易懂的语文和数理化参考教材及习题解答，发给每个同志作参考。    （胡秀堂、何拴仓）
〖-ZW/正文〗
