〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才要重点抓好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我和机关的同志就如何培养军地两用人才问题，先后三次下部队调查，感受特别深的一点是：培养两用人才一定要把重点放在干部身上。当前，部队一个突出的矛盾是干部的科学文化和专业技术水平不适应形势的需要，主要的表现：
    一是干部的科学文化和专业知识水平低，适应不了带兵的需要。“要给战士一碗水，自己必须有一桶水”。干部的实际状况照这个要求相差很大。从调查中可以看出，哪个干部的文化水平高、知识面宽，往往带兵的方法也多一些，说理性强一些，效果也好一些；反之，带兵方法就少，说理性就弱，效果也差。因此，要适应带兵的需要，必须尽快改变当前干部文化低的状况，纠正那种认为学不学科学文化照样能带好兵的想法。
    二是干部科学文化和专业知识水平低，适应不了武器装备逐步更新的形势。如有的干部因缺乏数学知识，不能科学地向战士解释射击原理；不懂油料管理知识，险些造成失火事故。我们有些同志对我军现有武器装备尚不能完全适应，随着武器装备现代化，矛盾就更加突出了。那种认为“现在学习文化没有用场，装备现代化了再学也来得及”的思想是万万要不得的。
    三是干部科学文化和专业知识水平低，适应不了社会主义现代化建设的要求。当前，地方各项工作都在进行改革，对于部文化水平和专业技术水平的要求更高了。各级领寻应该放开眼界，既要考虑干部适应部队建设需要，又要考虑他们到地方工作的需要。
    四是干部的科学文化和专业技术低，也适应不了培养战士成为两用人才工作的需要。调查的大量事实说明，一个单位培养两用人才工作的好坏，与干部自身成才情况有根大关系，干部自身成才工作搞好了，可以在学习精神、成才途径、成才方法、传授知识等方面影响和帮助战士，起积极引导作用；反之，很容易起消极作用。
    怎样培养干部成为两用人才？从调查中可以看出，主要的是依据军队建设的需要结合地方建设的需要，以及部队的可能和本人爱好，确定学习内容和学习方法。
    学习内容要广泛一些。当前，要学好科学文化知识，因为这是学军事、学政治和学其它专业知识的基础。要采取集中轮训等措施，切实按照总政对干部学习科学文化的要求，抓好初、高中数、理、化和语文的学习。学好马克思主义的基本理论也很重要，因为这是做好一切工作的思想理论基础。所有干部都要懂得辩证唯物主义和历史唯物主义，学习政治经济学，懂得科学社会主义原理。同时，要懂得一点经济建设的科学理论。要学好本职工作的专业知识。精通本职专业，工作才能做到点子上。从调查中看，有些领导对干部的学习内容想得很窄，有时有些顾此失彼，搞“单打一”，这是值得引起重视的。
    培养干部成为两用人才的途径和方法很多，从干部的要求看，主要应抓好三个环节：
    一是充分利用院校培养两用人才这个重要基地。现在，有少数领导在选送学员入校学习时，采取“好的不送，差的不放，中不溜的送去培养”的做法，严重地影响了学员的质量。有的由于年龄大、身体差、军政文素质不高，不仅给院校教学带来困难，更重要的是不能培养合格的干部。我们应该充分认识院校在培养两用人才中的地位和作用，克服眼光短浅的本世主义和不负责任的现象，切实把德才优秀、在部队有发展前途的干部送院校培养。
    二是挖掘部队培养两用人才的潜力。从一些单位的经验看，军、师两级大力办好教导队和读书班，团组织短期集训和知识讲座，营、连利用零散时间和结合训练、执行任务，进行在职训练，都是行之有效的办法。在军政训练中，应该有计划地提高干部的马克思主义理论水平、科学文化水平和专业知识水平。在施工、营建、生产中，学习建筑、经营、核算和企业管理等知识，可以与培养战士成为两用人才的工作结合起来，也可以与干部转业后的需要结合起来。干部转业前，集中一定时间学习到地方后所需要的专业知识，这种方法过去搞过，效果很好。坚持搞下去，对转业干部尽快适应新的工作是大有益处的。
    提倡自学成才是培养两用人才的重要途径。现在，有不少干部学习积极性很高，参加了地方组织的业大、函大和刊大等学习，还有的自行组织了文化、专业技术学习小组。领导对这种自学成才的积极性应给予足够的重视，对他们遇到的困难要认真加以解决，使他们能够坚持学习到底，学出成效。
    采取以上三条途径培养干部成才的好处很多。一是广开了学路，有利于更多的人参加学习。守备一师几个团采用这些方法，参加学习的干部均在90％以上。二是体现了实事求是的原则，有利于按干部的水平和爱好科学地培养人才，避免“一锅煮”的弊病，使干部各有所学，学有所得。三是各级通力合作，有利于克服教员、教材、教具、经费、场地不足等实际困难，保证培养两用人才工作健康、持久地开展下去。
    DW：旅大警备区政治部
〖-ZW/正文〗
