〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识竞赛”进了连队课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团政治生动活泼效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南京部队某炮团把知识竞赛活动引进课堂，使政治教育搞得生动活泼。
    指挥连在收看北京市中学生智力竞赛的电视节目时，干部战士兴趣很浓，许多人情不自禁地边看边议论，有的还把竞赛题目记下来，事后查资料，直到弄懂。这件事使党支部受到启发。他们仿效电视上的办法，在三个排之间开展了以政治、史地为内容的知识竞赛。
    指挥连在进行《中国革命史常识》“辛亥革命”一课教育时，先安排半天时间让大家自学，然后由指导员章天生根据课文主要内容拟出二十多道竞赛题，组织了一次排与排之间的竞赛。题目有填空、猜谜、改错、标图等，形式多样，妙趣横生，台上争相抢答，台下交头接耳，学习热情十分高涨。最后，章指导员针对竞赛中反映出的一些不清楚的问题，进行了重点辅导。团领导和政治处推广了指挥连的经验。
    不久前，这个团组织了一次中国近代史知识竞赛。在赛前半个多月时间里，95％的干部战士参加了复习，不少同志还到驻地图书馆及附近中学查找和借阅了一百二十多本图书资料，掌握了比较丰富的知识。大家一致反映，象这样搞教育，形式活泼，记忆深刻。   （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
