〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委决心大歪风刹得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零陵军分区部队纪律严明风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡荣安钟圣朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严惩违法乱纪/零陵军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省零陵军分区党委对违法乱纪现象不姑息迁就，敢抓敢管，部队纪律严明风气正。
    “对歪风邪气视而不见，放任不管，就是对人民的犯罪！”这是零陵军分区党委领导同志常说的一句话。去年11月，零陵地区行署转来一封群众来信，反映有三个武装部少数干部利用下乡做民兵工作之便，到林区社队购买木材。政委武祚春看了来信，立即主持召开常委会，决定向所属单位发出《关于禁止私自购买木材的通知》，已买木材和已弄到木材指标的也退了回去。到目前为止，没有再发现利用各种机会和关系私自购买木材的。去年4月，分管后勤工作的分区副司令员丁文龙听查账小组汇报，得知原独立营一连司务长有贪污行为，便责成独立营党委尽快查处。由于领导态度坚决，措施果断，这个司务长分别在支委会和党小组会上作了深刻检讨，很快把全部赃款退给了公家。干部战士称赞说，党委决心大，歪风刹得快。
    零陵军分区党委在刹歪风法邪气的过程中，不仅态度坚决，敢抓敢管，而且坚持在党纪面前人人平等，不搞官官相护。今年1月，一个离休的原某县武装部副部长为其母办丧事请客十五桌，出动两台大车、一台小车，一个乐队送葬，沿途放鞭炮，在群众中影响很坏。分区纪委书记、副政委鲍德福知道此事后，当即派有关人员作了调查核实，并当面对那个副部长进行严肃的批评教育，使他提高认识，作了检查。今年3月，有一位武装部副部长在省军区读书班学习时，不经请假带爱人外出看病，三天两晚不归营。分区司令员李国玺知道后，两次在分区机关军人大会和全分区性的会议上点名批评。过后，李司令员又利用到武装部检查工作的机会，专门找这位副部长谈心，严肃指出他无组织无纪律的错误行为，责成他向分区党委写出书面检讨，保证今后不再重犯。      （胡荣安、钟圣朋）
〖-ZW/正文〗
