〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志清张培章李成山李曙光葛余凯章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师后勤部到基层办公解决问题
    本报讯沈阳部队某师后勤部从1980年起坚持到基层巡回办公，就地解决问题。三年来，仅下发了十一份文件，受到干部战士称赞。
    以前，这个后勤部每年下发文件都在几十份以上，但很多问题还是不能得到及时解决，基层干部战士意见很多。1980年初，后勤部党委制订了每季度组织各业务科领导到基层巡回集体办公的制度，三年来始终坚持不懈。去年冬天，副部长孙养普在某团发现一些连队战士睡觉用的草垫子破损较多，于是通知全师进行普查，及时更新了一千三百多张草垫子。三年多来，他们在基层为连队干部战士解决了二十七种生活用品、五项较大的后勤设施。    （朱志清、张培章）
    驻军和民兵为建设东江水电站作贡献
    本报讯 湖南省郴州军分区通报表扬在支援东江水电站建设中作出贡献的驻军某部和资兴县人民武装部以及广大民兵的先进事迹。
    东江水电站是全国重点建设项目之一，它以发电为主，兼有防洪、航运和提供工业用水等综合效益。施工开始后，驻军某部派出八百余人和一批机械，参加突击开挖水电站左岸缆机平台和左岸坡的战斗。指战员们不畏艰苦，连续奋战，共挖土石方和砌石一万三千多方，为前期工程作出了贡献。 （李成山、李曙光）
    战士任建宗为抢救落井社员光荣牺牲
    本报讯 不久前，武汉部队党委在某部红军团召开命名大会，授予为抢救落井女社员光荣牺牲的无后座力炮连战士任建宗以“舍己救人的模范共青团员”称号。
    去年十二月十六日上午，河南省长葛县增福庙公社孙庄大队女社员刘玉凤不慎掉进一口深达十五米的水井中（水深四米）。正在连队生产点种菜的战士任建宗来井边挑水，发现有人掉进井里，便下井抢救。任建宗不顾自身安危，沉入水中，用力把刘玉凤托出水面。刘玉凤被救上来经抢救脱险，任建宗却献出了宝贵的生命。军党委决定追认任建宗为中共正式党员，并给他追记一等功。    （葛余凯、章立品）
〖-ZW/正文〗
