〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学出版社出书预告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事科学出版社新书预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事思想初探
    此书选收了军事科学院院长宋时轮同志自1980年以来发表的学习和研究毛泽东军事思想的部分学术文章。这些文章论述了毛泽东军事思想的主要内容，形成和发展的历史过程，对我军建设和作战的巨大指导作用，探讨了毛泽东军事思想的继承和发展问题，阐述了深入学习和研究毛泽东军事思想的重要意义，并根据毛泽东军事思想的基本原理，探讨了今后反侵略作战的若干问题。此书在我军内部发行。军内各级干部、机关和院校均可订阅。每册估价0.5元。
    第二次世界大战中的政治与战略
    此书由军事科学院外国军事研究部翻译。书中搜集了苏、美、英和东德、西德、日本等国的学者在第二次世界大战史国际委员会举行的一次学术报告会上宣读的七篇论文。这些论文从不同角度探讨了第二次世界大战中的政治与战略问题，反映了当时一些主要交战国在战争期间的重大决策，对于研究第二次世界大战史有参考价值。此书公开发行。我军指战员、各级机关和院校以及地方同志均可订阅，每册估价0.72元。
    第二次世界大战史简编
    此书侧重从军事方面叙述第二次世界大战的经过和一些主要战役情况，其中以一定的篇幅叙述了中国人民的抗日战争及其在反法西斯斗争中的地位和作用；介绍了这次大战的起因和与大战有关的一些重大历史事件；分析了大战中的一些经验教训。此书注意吸收中外有关著述的研究成果，是一本简明的具有军事学术性质的军事历史读物。书中有要图十幅，书末附有《第二次世界大战大事年表》，可帮助读者按时间顺序了解这次大战的历史过程。本书由军事科学院蔡祖铭同志编写。此书公开发行。我军指战员、各级机关和院校以及地方同志均可订阅。每册估价0.8元。
    朝鲜战争
    此书系美国原陆军上将马修・李奇微的回忆录，由军事科学院外国军事研究部翻译。书中主要叙述了朝鲜战争中美军和南朝鲜的一些基本情况，包括对战争爆发前夕形势的分析，美军和李伪军的战备状况，美军侵朝作战的意图，美军向中朝边境推进时突遭我打击的境况，麦克阿瑟被解职的原因，作者接任美第8集团军司令后对作战方针、部署的调整，等等。李奇微在侵朝战争期间，曾先后担任美军第8集团军司令和侵朝“联合国军司令”等职。书中所述多系其亲身经历，对于了解当时美国统治集团的内幕，研究朝鲜战争史，有一定参考价值。本书在内部发行。我军各级干部、机关和院校以及地方各级干部均可订阅。每册估价0.98元。
    以上图书，由军事科学出版社出版，预计今年10月出书。其中《毛泽东军事思想初探》一书，由本社委托北京军事学院新华书店发行，需购此书的单位和个人，请向该店联系购买。其余三本书，委托北京市新华书店向全国各地新华书店代征订经销，需购这些图书的单位和个人，请即向当地新华书店订购。北京地区的读者也可向本社特约售书点（北京军事学院新华书店）直接购买。
〖-ZW/正文〗
