〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团练野战阵地防御合成作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战阵地防御合成作战成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月上旬，成都部队某团进行了一次加强步兵团野战阵地防御抗敌进攻的合成作战演习，指战员们经受了一次近似实战的锻炼。
    这个团以往搞“单一兵种”训练多，搞合成训练少，各级指挥员普遍缺乏组织指挥协同作战的能力。为此，在下半年战术训练中，团里安排两天半时间对部队进行合成训练教育，围绕“为什么要搞好合成训练”展开讨论，引导大家从未来反侵略战争的需要和本部队军事训练的实际情况，看合成训练的重要性和必要性。他们围绕团野战阵地防御课题，突出了军兵种知识的学习。在这次演练中，他们以步坦和步炮协同为训练重点，将战时各级能得到的最大加强配属下去训练，使干部学会协同作战的组织指挥，战士学会协同一致的战术动作。     （肖家华）
〖-ZW/正文〗
