〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考落榜劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营八名班长带领战士搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四八三五部队二营今年有八名参加全军院校招生考试落选的班长，他们落选不悲观，仍然精神振奋地搞好工作，组织好本班的军事训练，受到领导和同志们的好评。
    五连四班长方焱生5月中旬参加预考时就落选了。他向连队领导表示：我考学的目的是想长期为部队建设作贡献，现在落选了，这意味着我在部队的时间不长了。我更要抓紧时间，发挥自己军事技术好的特长，搞好全班的军事训练。四班的八名战士都是今年入伍的。方焱生把训练成绩好的与训练成绩差的结成对子，开展小竞赛，调动战士的练兵热情，使他们进步很快。6月下旬，在团、营组织的考核中，四班单双杠人人完成了一至八练习，步兵武器第三练习实弹射击和四○火箭筒第三练习实弹射击，人人取得优秀成绩，单兵战术达到良好成绩。方焱生带兵训练有方受到嘉奖，并光荣地入了党。
    四连一班长田聚先在高考中因身体条件差而落选。过去这个班的新战士张玉庆因接受能力弱，一直得到班长的热情帮助。班长高考落选后，小张心想这下班长没有心思帮助自己赶队了。可是，田聚先同到连队就去找小张，帮助他补课。班长的举动使小张很受感动，他赶队的劲头更大了。在半年军事考核时，小张各项课目都取得了优秀成绩。    （周春强）RW：方焱生田聚先
〖-ZW/正文〗
