〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长王延军努力钻研合成作战指挥艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真探索现代战争的新课题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争作战指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月的一天，沈阳部队某部组织的“红”、“蓝”双方合成军攻防演练开始前的沙盘对抗正在进行。只见“红”军指挥员指挥航空兵中队、坦克集群伴随摩托化步兵，向“蓝军”展开猛烈反击，诸军兵种协调统一，终于使“蓝军”败下阵来。担任红军指挥员的是某师师长王延军。
    王延军1979年从军事学院毕业后更加感到，作为一个军事指挥员，必须具备现代军事科学知识和诸军兵种协同作战指挥能力。为此，他从现代立体战争的特点出发，系统地钻研了有关合成军作战的指挥知识。他不仅钻研了火箭、导弹、核弹、化学武器知识，还学习了未来战场会普遍使用的卫星通信、电子技术、激光武器、航天兵器知识，浏览了气象学、心理学、统筹学、概率论以及古今中外著名军事理论著作，并写下了几万字的学习笔记。他多次走访空军部队，了解航空兵作战特点以及空中作战与陆地协同的有关问题，他会同司令部门建立外军研究小组，仔细研究作战对象的武器装备、作战特点和战术手段，大大开阔了视野，丰富了头脑。
    王延军不停留在对话军兵种一般合得成的水平上，而是依据敌我双方诸军兵种的长处和短处，探讨适应诸军兵种特点、发挥诸军兵种优长的战法。他把部队每年的战术训练作为演练合成指挥的好机会。他先后演练了合成军长途奔袭立足未稳之敌等课题，既训练了部队的协同动作，又提高了自己的合成指挥艺术。
    学习中王延军不回避困难，总是把难点作为探讨和攻克的重点，比如，如何贯彻以劣胜优的思想是许多指挥员感到棘手的问题。对此，王延军利用一切可能，从一个战斗小组、一门炮、一辆坦克着手探讨，并针对现有通信装备，提出加强通信联络、干扰、抗干扰训练；建立和训练精干的指挥班子，减少指挥层次，提高指挥效能。这些都收到了比较好的效果。   （徐安庆）RW：王延军
〖-ZW/正文〗
