〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部军需助理员韩立彦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倒卖计划票证贪污粮食被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗倒卖计划票证贪污粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部军事法院最近公开审理了一起倒卖计划供应票证、贪污粮食的案件。主犯韩立彦，被依法判处有期徒刑四年，迫缴非法所得赃款三千六百八十元，并处没收财产二千元。
    1981年5月至1982年4月，某部后勤部军需助理员韩立彦利用主管部队给养和生产粮补助之便，先后动用库存的全国通用粮票十一万四千斤，伙同亲友卖出六万八千余斤，并采取涂改数字、合伙私分等手段，贪污粮食六千二百余斤，他本人得四千余斤。
    韩立彦在分配给部队无价补助的生产面粉时，涂改“面粉分配计划明细表”，一次就贪污面粉五千斤。1982年初，他从自己经营的全国通用粮票中，拿出五万四千斤，交给亲属，以每斤一角三分至一角四分的价格卖出三万九千余斤，又以每斤七分至八分的价格买进地方粮票三万四千余斤，补人库存，从中获取差额收入。其亲属再次出卖时，被公安部门抓获。与此同时，他还利用去外地出差之机，携带三万斤全国通用粮票，准备交亲属继续倒卖，因事情败露，被抓获归案。
    经过法庭审理，认为韩立彦的犯罪事实清楚，证据确凿充分，情节严重，已构成倒卖计划供应票证罪和贪污罪。由于韩立彦归案后认罪服法，全部退回赃款，故依法作了从轻处理。   （高 平）
〖-ZW/正文〗
