〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学连长”李旭辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖窦耀国司彦文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李旭辉是八四八三五部队的一位连长。他用知识的火炬照耀自己的工作，探求科学带兵的方法，以一个“科学连长”的新人形象，在部队中崭露头角――
    “昨天，老连长教我‘每天刺杀一千枪，手榴弹投一箱’。今天，我要带领战士向科学要效率”
    李旭辉到三连上任后，看到许多战士练习跪姿无依托射击时，在枪刺上挂着砖头、水壶、手榴弹，比谁举的时间长。这使他想起自己当战士时，老连长就是这样教大家的：“每天刺杀一千枪，手榴弹投一箱”，胳膊要“三肿三消”才能过硬。对此，多少年来也没怀疑过。
    如今，重视科学知识之风吹进军营，李旭辉开始思考了。他想，跪姿射击中，臂力和耐力，是稳固据枪的重要条件，非苦练不可，但是操枪要领不正确，有劲也使不到正地方。
    他让连队膀粗腰圆的“大力士”贺强和全连个子最小的曹伟同时做操抢动作。他指着曹伟的姿式对大家说，他臂力比贺强小，据枪却比贺强稳，原因是他要领正确。贺强和曹伟一样练臂力，显然不“对症”。讲到这里，战士们恍然大悟。
    纠正了不讲科学的训练方法，带来了事半功倍的效果，三连在一向被视为难点的第二练习射击中，取得了优秀成绩。
    这件事坚定了李旭辉这样一个信念：训练需要知识，需要科学。今天我当了连长，不能忘了老连长刻苦练兵的精神，但对某些不科学的做法，却不能照传下去。
    他如饥似渴地啃起书来。三年时间，系统阅读了《军事科普丛书》，读完了四部外国军事著作，学习了《军事运筹学》、《基础心理学》，《教育心理学》、《运动生理学》等书籍，写下了厚厚八本读书笔记。
    书籍，在他面前展开了一个五光十色的知识世界；知识，把他引向科学带兵的路。
    连队练习通过百米障碍，成绩在达到平均三十秒后，徘徊不前了。问题出在哪里呢？
    李旭辉仔细观察，发现大多数战士在通过独木桥，冲刺到两米高墙跟前时，都要倒倒步子，速度骤然减慢了。这是战士的动作还没有达到熟练程度所致。
    李旭辉给大家讲起了心理学知识。一个新司机开车时，要集中精力掌握方向盘，还要加油、挂档、刹车，脑子里要想着每一个动作，总觉得自己眼、手、腿不听使唤，而有经验的老司机，只要注意前进方向就行了，其他动作就会自动协调一致。这种动作的自动转换，就叫熟练。
    这一讲，战士们明白了：以往倒步子，就是由于精神紧张，产生了多余的动作。只有反复练习，在动作不断熟练的过程中，克服精神紧张状态，才能有效地提高速度。李旭辉让大家先不急于翻越高墙，只反复练习向高墙冲刺、蹬板的动作，逐步达到自动掌握步幅的熟练程度。一个星期内，全连通过障碍成绩平均达到二十四秒七。
    “不能使战士疲惫不堪，失掉活力；要科学管理，让战士精力充沛，生龙活虎”
    李旭辉在他的笔记本上记着《六韬・龙韬》中的两句话：“将不智，则三军大疑。将不明，则三军大倾。”他说：“当连长也是一样，有个科学头脑很重要。如果不明不智，不懂科学管理，把连队搞得很忙乱，战士疲惫不堪，积极性、创造性部没有了，……平时他们就会觉得跟着你窝囊，战时就很难相信你能指挥他们打胜仗。”
    李旭辉这样要求自己：工作越忙，越要统筹安排，管理有序。把握连队生活的正常节奏，使战士精力充沛，生龙活虎，学军事，钻科学，干啥都有股劲头。
    4月间，是连队工作头绪最多的季节，训练要搞，菜地要种，还要植树植草。几项工作争时间。李旭辉及早考虑到这些矛盾，和其他干部一起运用优选法和网络法，把各项工作列成一张图表，作出科学安排。3月初，冰雪刚刚消融，他们就给十几亩菜地送了肥，整好了菜畦，挖好了树坑，春草一萌芽，各班就在外出训练时拉上架子车，抽空铲好草皮，下课捎回来，一天两趟，积少成多。他们在抓好训练的同时，种好了菜，植了一千多平方米的草皮，栽了一千七百多棵树，不仅完成了本连的任务，还支援了兄弟连队和机关。课余时间，战士们照常休息和娱乐。
    平时训练，或者连队要参加上级组织的考核、比武，李旭辉也从不提倡战士加班加点。去年4月，四班参加建制班比武，在临近比赛的前几天，战士们坐不住，睡不稳了，午休时间练，晚上熄灯后也悄悄练。李旭辉来到四班，给大家讲了一番科学道理：“这些天，正课训练强度已经很大，再加班加点，就是‘超负荷运转’。神经细胞的工作能力是有限度的，长时间过度兴奋，会造成头昏脑胀，反应迟钝，工作效率降低。工作到一定时间就休息和睡眠，使大脑疲劳得到消除。”四班接连长说的去做，在全部十个项目的比赛中，夺得了四个单项第一，个人全能第一和团体总分第一。
    “要给战士插上翅膀，让他们‘远走高飞’”
    战术训练开始了，李旭辉先搞“合练”。由于部在沙盘上推演连战术全过程，组织老战士到现地示范，让新战士参观，使战士们了解连、排、班的动作后，才练习单兵战术动作。有些人感到奇怪：这不是把训练程序倒过来了吗？
    这一“倒”，有道道。
    过去搞战术，战士们头脑中只有一个个孤立的动作，教练员总是批评战士“没有敌情观念”，不动脑子。这是个年复一年的老问题。李旭辉从外军训练经验中受到启发：人们只有深刻理解分节动作对整体动作的意义，才能自觉认真地去完成。让战士首先了解整个战斗过程和环境，看到自己的动作在战斗中的作用，就能迫使他们学会控制自己，积极地、目标明确地行动。
    实践证明，这种“倒过来”的训练方法，效果很好。战士们从单兵动作开始就进入“情况”，带着“敌情”练。合练中，“战斗”发展到每一阶段，大家都能根据敌我态势，设想可能出现的情况，研究处置办法，动作灵活多变。
    早在1980年10月，李旭辉就在《人民军队》报上发表了《让进展快的战士“远走高飞”》的文章，并且较早地改变了进展快的战士“陪练”的现象。他总是创造条件，挖掘战士的训练潜力，使战士们在训练场上展翅飞腾。
    战士们“飞”起来了，连队也“飞”起来了。三年来，全连十七次实弹射击，十六次优秀，一次良好。在部队考核比赛中，几乎每次都名列前茅。去年，连队荣立集体三等功。李旭辉本人连续三年被评为“好连长”，两次荣立三等功，今年3月还出席了兰州部队“双先”表彰大会。（蔡晖 窦耀国 司彦文）RW：李旭辉
〖-ZW/正文〗
