〖ZQ/总期〗9337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮击败南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九届女篮锦标赛形势逐渐明朗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界女篮锦标赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗8月2日电中国女子篮球队在今晚举行的第九届世界女子篮球锦标赛决赛阶段第六天的比赛中，再传捷报，以七十二比六十九击败南朝鲜队。从而有希望进入前四名。
    中国队同南朝鲜队的比赛打得非常激烈，高潮迭起，场上曾出现十二次平局。全场四十分钟比赛结束时，双方打成六十一平。上半时中国队以三十五比三十一领先。在决胜期五分钟的最后四十秒时，南朝鲜队把比分追成六十九比七十，但中国队七号宋晓波在最后九秒钟突破上篮攻进一球，终于以三分的优势赢得了这场关键比赛的胜利。
    据新华社巴西利亚8月2日电 （记者高永华、王道源）第九届世界女子篮球锦标赛决赛阶段的比赛已进行了四分之三，形势逐渐明朗。苏联队六战六胜，参加冠、亚军决赛已成定局。美国队四胜一负，可望与苏队争夺冠军。中国队三胜三负，有可能进入前四名。
    曾五次获得世界冠军的苏联队，是目前唯一保持不败的队，夺标呼声最高。美国队是另一支夺标呼声较高的队，还剩对南朝鲜、保加利亚两场球，估计美国队取胜希望较大。如果这样，它将与苏联队争夺冠军。
    争夺第三名的形势比较复杂。中国队已六战三胜三负，还剩与波兰队的最后一场比赛。目前已取得三胜的还有上届亚军南朝鲜队，但它8月3日将与实力较强的美国队较量，取胜有些困难。保加利亚队和巴西队目前都是五战二胜三负，剩下两场球中，保加利亚队有一场是对美国队，巴西队有一场是对苏联队，获胜希望不大。因此，中国队只要能战胜波兰队，进入争夺第三名的比赛是很有可能的，而南朝鲜队也是大有希望的。当然，如果美国队在对南朝鲜队、保加利亚队的两场比赛中有所失利，那形势就会起较大的变化，南朝鲜队甚至可能进入争夺冠军的决赛，中国队进入前四名的可能性将受到威胁。
    在决赛阶段中参加前八名争夺的波兰队和南斯拉夫队，目前战绩分别是：五战一胜四负和五战五负。这两个队进入前四名已无望。
    八月二日，中国女篮同南朝鲜女篮进行比赛的情景。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
