〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫道“方寸事业”且看“指上功夫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡锦方23载接活断指400余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、焦申孝报道：2月26日，山东一位青年女工的4个断指在济南军区总医院显微外科神奇般地接好了。该科主任医师蔡锦方，23年如一日，潜心研究和探索断指再植新技术，先后为患者接活了427个手指。他荣获国家和军队科技成果奖37项，发表学术论文86篇，被誉为“方寸事业”建奇功的人。
    1986华11月21日晚，山东省莒南县19岁的青年农民刘希才被8吨重的切纸刀将双手10个手指全部切断了，送来医院时断指缺血已很久了。主刀这次手术的蔡锦方和他的同伴们为了保住小刘的10个手指，连夜进行手术，经过22个小时艰苦努力，小刘10个断离的手指终于接活了。这一手术成为举世瞩目的奇迹。多年来，蔡锦方在显微镜那“方寸之地”主刀为病人断指再植手术上千例，不仅创造过全国最小年龄年仅11个月婴幼儿断指接活的纪录，而且也创造了全国最大年龄71岁高龄老人断指再植成功的奇迹。最近，蔡锦方又完成了“手掌与拇指再造”、“指关节再造”等10个重要科研课题，经世界最大的数据库――美国美德冬天数据库进行信息检索后，均认为是世界首创。
〖-ZW/正文〗
