〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一再违反禁令最终酿成悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月4日上午，海南省琼中县什运乡河边发现一具身着军服的男尸。死者是某部炮连战士黄金海，经法医鉴定，黄系服毒自杀身亡。年仅20岁的黄金海为何服毒自杀呢？保卫部门根据黄留下的书信、日记和遗言，进行了大量的调查研究，终于揭开了这个“谜”。
    去年2月，该部应驻地五指山开发总公司请求，经上级批准，派出部分干部战士帮助垦荒种植橡胶树，在助民劳动期间，黄认识了当地女青年王某，于是置部队纪律于不顾，偷偷与这位姑娘谈起了恋爱。部队撤回后，黄还曾多次私自离队与王幽会，致使王怀孕。同年10月，黄又私自离队，带着怀孕达数月之久的女方回广东老家见父母，父母极力反对这门亲事。黄觉得父母之命难以违抗，加上女方此时又身患糖尿病，遂想与王某断绝关系，但遭到女方及其父母的坚决反对。非但如此，女方父母还提出，黄必须马上答应与王结婚，4000元彩礼一分不能少，否则要到部队告发。黄深感进退两难，由后悔到悲观绝望，终于服毒后死于女方家门前的河边。自杀前，黄在给其父母的遗书中写道：“亲爱的爸爸妈妈，当您们收到这封信的时候，我已不在人世了。这一切都是我造成的，这棵树是我栽的，这个苦果也只好由我自己来尝了……”（刘谦强）
〖-ZW/正文〗
