〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕无痛性心肌梗塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特色诊所/无痛性心肌梗塞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏病是当今世界人们死亡的第一位病因。胸部疼痛是患心脏病早期重要征兆之一，但研究人员已发现，有相当一部分急性心肌梗塞病人的症状并不典型。从300例65岁以上心梗病例统计情况看，其中有胸痛者只占19％，而81％的患者并无胸痛，医学上称后者为“无痛性心肌梗塞”。
    有位离休老干部，在公园游玩时自感“嗓子眼”堵得慌、疲乏、出汗和气短，速到医院检查，证实是“急性前间壁心梗”，后经住院治疗而获愈。另有一位工程师，偶感上腹部不适未予重视，吃了3片酵母片，结是1小时后死于急性心梗。
    无疼痛感心肌梗塞常为人们所忽视，一旦发现，为时已晚。所以，在群众中普及这方面知识十分有益。凡遇有诸如胸闷、气短、心慌、面色苍白、皮肤湿冷、脉细弱而快、神志迟钝、呼吸困难、精神错乱、不明原因的恶心、呕吐、上腹部不适等症状，即使没有胸骨后疼痛，也要高度警惕发生“心梗”的可能，应尽快就医诊治。
〖-ZW/正文〗
