〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏集团军航空兵将转隶陆军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联空军总司令沙波什尼科夫上将透露，苏军目前正在进行把集团军航空兵重新从空军编成内转隶陆军的工作。原因是，战时集团军航空兵将由合成指挥员领导，集团军航空兵的主要武器装备――直升机是强大的反坦克兵器，也是有效的前沿武器。因此，必须改变它的结构。
    苏军集团军航空兵在空军编成内时，有利于提高直升机飞行员的素质。但也逐渐暴露了一个弊端，就是航空兵与陆军之间产生了脱节，特别是陆空联合演习减少，影响了陆空协同。把它转隶陆军，将有助于克服这种脱节现象。
    目前，苏联空军正在对集团军航空兵的组织结构进行调整。陆军航空兵将有单独的指挥机构，设有集团军航空兵司令员，下有集团军航空兵司令部，陆军总司令可以通过集团军司令员解决各类问题。这样，将会消除合成指挥员对航空兵工作的外行干预。（李大军）
〖-ZW/正文〗
