〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军事法院职能作用搞好预防犯罪综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/预防犯罪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对预防犯罪进行综合治理，是军队政法工作的一贯方针，是我军政治工作一项基本经验，也是我军的优良传统。各级军事法院是国家设在军队中的审判机关，在对预防犯罪进行综合治理中负有重要责任。根据国家和军队的有关法律、法规，总结多年来军法工作的实践经验，军事法院参与预防犯罪的综合治理，必须坚持“两手抓”的方针，即一手抓打击，一手抓各项措施的落实。具体工作任务可概括为“打击”、“教育”和“服务”三个方面。
    准确及时地打击各类犯罪，是预防犯罪综合治理的首要环节。对各类犯罪特别是严重刑事犯罪和严重经济犯罪，如果不依法惩处，就不能有效地打击犯罪分子的嚣张气焰，警戒有一般违法行为的人，遏制犯罪的势头，也难以维护军队的正常秩序。依法打击犯罪，既要打得准，又要打得及时，还要讲究政策和策略。对严重刑事犯罪分子和严重经济犯罪分子，必须依法从重从快和从严惩处。同时，实行惩办与宽大相结合的政策，该宽则宽，该严则严，打击极少数，争取、分化、改造大多数。这样，才能发挥刑罚手段在惩罚犯罪、预防犯罪和改造罪犯方面的效能，使预防犯罪综合治理的其他措施发挥应有的作用。
    广泛深入地开展法制宣传教育，是预防犯罪综合治理的重要措施。要预防和减少违法犯罪，光靠打击不行，根本的问题在于教育人。通过法制教育，广大官兵的法制观念增强了，法律素质提高了，就能提高依法规范自己的言行、同违法犯罪行为作斗争的自觉性。根据新颁发的我军《政治工作条例》的规定，参与部队的法制宣传教育已成为军事法院的一项重要任务。各级军事法院除了结合办案，到发案单位公开审判，以案讲法，印发案例等教育材料外，还应配合有关部门重点抓好各级领导干部、新兵、临退役的老兵和新提干的院校学员等人员的教育，给部队提供法制教育教材，帮助部队培训骨干，总结推广典型经验。法制宣传教育“二五规划”即将实施，军事法院应充分发挥自身的业务专长，为搞好部队的法制宣传教育做出应有的贡献。
    积极主动地提供法律服务，是预防犯罪综合治理的客观需要。中央军委把管理部队法律服务工作的任务赋予了军队政法部门。军事法院要发挥自身的特长，积极向部队提供法律服务，并指导部队开展这项活动。开展法律服务的形式是多种多样的，如为各级领导科学决策和处理涉法问题提供法律依据，及时解答官兵提出的涉法难题，为部队依法进行生产经营提供咨询。这几年，在群众性的学法用法活动中出现的法律咨询服务组织，是部队法制建设的新事物，是政治工作的一种新形式，已经在加强部队全面建设中发挥了积极作用，深受干部战士的欢迎。实践证明，广泛开展法律咨询服务活动，可以帮助领导科学决策，有利于依法从严治军；可以加强经常性的思想政治工作，及时为干部战士排忧解难，化解矛盾，消除不安定因素和事故苗头；可以维护部队和官兵的合法权益，从而有效地预防和减少违法犯罪。军事法院应总结推广这方面的先进经验，使法律服务工作在部队广泛深入地开展起来，进一步促进部队的法制建设和预防犯罪工作的落实。
    （作者系解放军军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
