〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸毒犯军校落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月24日傍晚，3个20岁上下的年轻人，在西安陆军学院招待所门口徘徊。保卫处长王杨平上前盘问，年轻人自称是本院退伍战士，几经问答，却露出破绽。王处长先将他们稳住，和他们拉呱，得知3个人分别叫程××、党×、罗××，是西安市西电公司的工人，上午在西安打了一架，才来到这个远离闹市区的“避风港”。王处长没动声色，退出房间和正在该院办公务的当地公安干警商量了对策。
    子夜时分，王处长率人敲开了这3人的房间，保卫干事一把揭开零乱的被子，一支烟枪、锡纸和尚未燃完的“白面”暴露无余，3人顿时软瘫下来。他们供认和西安市一个吸毒、盗窃团伙有牵连，在这个作案团伙中，曾有人盗窃过1支手枪、4辆摩托车。王处长和公安干警立即将情况向西安市公安局作了汇报。市局正在侦破此案，十分感谢西安陆院为他们缉拿罪犯提供了重大线索和证据。（岳启华）
〖-ZW/正文〗
