〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中顾委中纪委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销许家屯中顾委委员职务开除其党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中顾委中纪委/决定RW：许家屯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 经中共中央政治局批准，中央顾问委员会常务委员会、中央纪律检查委员会常务委员会讨论决定，撤销许家屯中央顾问委员会的委员职务、开除其党籍。
    中顾委常委会、中纪委常委会通过的决定指出，中共中央顾问委员会委员、原新华社香港分社社长许家屯，无视党的纪律，于1990年4月30日晚私自出走国外。党组织曾多次对他进行耐心的教育和挽救工作，但他执迷不悟，至今不归，且与反共势力混在一起。许家屯身为党的高级干部，他的行为背离了党和人民，在国内外造成了极坏的影响，完全丧失了共产党员的条件。为了纯洁党的组织，严肃党的纪律，中共中央顾问委员会常务委员会、中共中央纪律检查委员会常务委员会决定，撤销许家屯的中共中央顾问委员会委员职务、开除其党籍，提请下一次中共中央顾问委员会全体会议追认。
〖-ZW/正文〗
