〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山妞唱出心中的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部副研究员陈翠萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文黄雁庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，她是太行山下的山妞；今天，她已成为人民军队中的一名高级知识分子。作为共和国的同龄人，她走过了一条崎岖而又铺满鲜花的路。她参军28年，钻了28年山沟，获得了一个个殊荣：荣立两次三等功、一次二等功，获科技成果奖15项，被评为优秀共产党员、优秀基层干部、学雷锋标兵、全军妇女先进代表，出席了党的十三大。有一位作家称赞她：“山妞唱了一首动听的山歌。”她说：“山妞要把心中的歌献给亲爱的党。”
    1964年，部队来村里招收女兵。15岁的她瞒着妈妈报了名，结果第一个被招收。村长领着她到妈妈跟前说：“恭喜你，嫂子，你家小妞是我们村里飞出的第一只凤凰。”平时难见笑脸的妈妈，听说她当兵了，刻满皱纹的脸上也绽出了笑容。
    1969年，她随部队移防到湘南偏僻山区。这里抬头见山，出门爬山，住的是低矮破旧、阴暗潮湿的茅草房，喝的是山下村民稻田里的黄泥水。遇到大雪封山，经常一个星期吃不上菜，全靠酱油盐巴泡饭。面对如此艰苦的环境，从小山里长大的她，也不禁在心里叫起了苦。一天早晨，年过半百的支队长对她说：“小陈，你不是爱唱歌吗？有首《毛主席的战士最听党的话》的歌，歌中说：‘哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。’我们唱歌就要照歌词里说的去做。你从太行山来，大山与革命相连，军人总是与艰苦相伴……”
    从此，她开始懂得了艰苦的意义，明白了军人的价值，找到了人生的坐标系。她和战友们白天黑夜连轴转，吃饭都在工作台上，一天常常连续工作十几个小时，实在困了就趴在桌上打个盹。10年里，她的足迹印遍了大山里所有大小山峰，成为新战士中第一批加入党组织、第一批立功受奖的人。
    长期在艰苦的环境里奋斗，党组织的关怀和照顾给了她无穷的力量。1976年，她生孩子时，因胎位不正，需要手术。消息传到支队，支队长不顾大雪封山，赶了40多公里路来到医院看望她，与医院一道研究方案，使她的孩子平安出生。孩子长到7岁时，她从湘南调到广西边防，这里方圆几十公里无人烟，孩子上学遇到困难。部队出面与地方政府联系，使孩子在学校学生满员的情况下上了学。20多年的军旅生涯，她一直紧紧地依偎在大山的怀抱里，依偎在党的怀抱里，从中汲取智慧和力量。
    忆昔抚今，陈翠萍无限感慨：“要说我这个山妞唱出了一支动听的山歌，我只是一名歌手，党才是这首山歌的作词谱曲人。”
〖-ZW/正文〗
