〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机屏蔽“一刀切”浪费大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金学宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着微机的广泛应用和人们保密观念的不断增强，为防止微机信号辐射，确保所存秘密信息的安全，一些单位花费少则几万无，多则一二十万无的资金进行微机室屏蔽。从屏蔽的实际效果看，有些屏蔽抑制了电磁波的辐射，防止了秘密外泄，而有的单位对电磁波辐射构不成危害的微机也进行了屏蔽。这种微机屏蔽中不分青红皂白“一刀切”的现象，造成了人力、物力、财力的很大浪费。笔者认为，应当迅速克服和减少微机屏蔽工作中的盲目性、随意性。
    微机辐射是一个十分复杂的问题。微机型号不同，电磁波辐射距离远近各异；就是同类型微机，由于设置的位置不同，辐射的距离也不同，比如楼层的高低、周围的环境等，都会成为影响微机电磁波辐射程度的自然因素。因此，屏蔽工作决不应简单从事，并应摒弃“一刀切”的做法，从实际出发，进行综合治理。一是在微机型号的选择上要考虑微机辐射问题，择优购买。二是将微机调整到“安全地带”。三是对微机辐射距离构成危害的，周围环境又没有安全保障的一定要进行屏蔽。四是对没有安全保障的微机不能输入秘密信息。五是对微机辐射采取何种防范措施，一定要经过科学论证。
    总之，只要我们采取科学的态度、实事求是的精神，因“机”制宜，因地制宜，就能起到事半功倍的效果，恰到好处地解决微机辐射问题，避免微机屏蔽中的浪费现象。
〖-ZW/正文〗
