〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安地区11所军队院校为开发建设大西北作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合办学智力助民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开设民用专业15个，为各条战线培养一批急需短缺人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养急需人才/联合办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱智堂、贺西泉报道：随着改革开放的深入和国家加强西部地区开发建设重大战略步骤的实施，各类专业技术人才短缺，经国家教委和陕西省教委批准，西安地区军队各类专业技术院校，与地方各有关部门在充分论证的基础上，发挥11所院校的整体优势，定向培训社会急需的各类专业技术人才。从1985年以来，他们陆续开办了医疗卫生、工业民用建筑、计算机、文秘、中学师资、旅游英语等15个专业，为西北地区各条战线培养急需的短缺人才。
    办学中，各院校严格执行国家有关政策规定，从招生对象到课程设置、学籍管理，都有一整套严格的程序和制度，始终坚持把提高教学质量放在第一位。各院校都选派教学经验丰富、学术水平高的教员任教，提供大量设备、场地供学生实习，并实行军事化严格管理。去年毕业的279名学员参加当地教育部门统一组织的人才库入库考试，全部合格过关。如今，90％以上的毕业生已被社会录用。西北各界人士认为，西安地区军校联合培养民用人才，是利国利民之举。
〖-ZW/正文〗
