〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同学雷锋共树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都数十万军民上街开展多种服务宣传活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 李辉、记者乔林生报道：今天是3月的第一个星期天，首都数十万军民放弃休息，在京城内外同学雷锋，共树新风，做了无以计数的好事，给新春的北京增添了更多的温暖、更多的美景。
    “爱人民，学人民，为人民”，是首都驻军这次学雷锋活动的主旨。驻京部队以及武警官兵共5万余人，和北京18个区、县的430多个军民共建点的群众，在颐和园、在繁华闹市、在大街小巷、在驻地乡镇、厂矿、学校等地，修堤护坡、栽花种草、清洁市容、看病巡诊、宣传演出、维修理发。城里城外，时时处处，可见雷锋精神的发扬光大，可闻军民团结的欢声笑语。
    三总部、海空军、二炮、军事科学院、北京军区所属单位及武警机关，还在市内设立了24个宣传服务站，为民服务；军委办公厅的200余名官兵到景山西街居民区上门服务；驻京部队医院的80余名专家、教授为不少群众解除了病痛；国防大学、武警北京总队等7个单位的官兵活跃在北京站；国防科工委的官兵在德胜门外开展学雷锋宣传服务一条街活动；北京卫戍区某部官兵和王府井大街数十家商店的职工笑迎八方来客。在为民服务的行列里，有51位将军和430名师以上领导同志。
    27万首都青年参加了今天的活动。
    首都精神文明建设领导小组提供的情况表明：3月份，首都军民将在京城内外开展300多项学雷锋活动，计有百万人参加。
〖-ZW/正文〗
