〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过海湾问题新决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表呼吁在海湾地区确立正式稳定的停火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/海湾问题决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月2日电 联合国安理会今晚通过一项决议，重申安理会在伊拉克入侵科威特后通过的12项决议继续有效，并要求伊拉克采取进一步的行动来结束海湾地区的敌对行动。
    这项决议案是由美国拟定的，由美、英、法、苏、比利时等国联合提出。表决结果是，11票赞成，古巴投了反对票，中国、印度、也门弃权。
    据新华社联合国3月2日电（记者钱文荣）中国常驻联合国代表李道豫大使在安理会投票表决通过了由美国等国提出的决议案后作解释性发言时说，“刚刚通过的次议提出要迅速获得确定的停火，这是值得肯定的。但是这个决议没有规定安理会在安排和核查停火方面的重要作用，实际上反而延长了第678号决议生效的期限。这是与各国人民早日结束战争、实现和平的愿望相违背的。众所周知，中国一贯主张通过谈判解决争端，而且对678号决议投了弃权票。我们本来希望能对这一草案有关段落进行修改，但是我们的意见没有被采纳。在此情况下，根据中国关于和平解决海湾危机的一贯立场，中国代表团难以投票赞成这一决议草案。”
〖-ZW/正文〗
