〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国徽法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国国徽法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1991年3月2日第七届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过）
    第一条
    第二条
    中华人民共和国国徽按照1950年中央人民政府委员会通过的《中华人民共和国国徽图案》和中央人民政府委员会办公厅公布的《中华人民共和国国徽图案制作说明》制作。
    第三条
    一切组织和公民，都应当尊重和爱护国徽。
    第四条
    （一）县级以上各级人民代表大会常务委员会；
    （二）县级以上各级人民政府；
    （三）中央军事委员会；
    （四）各级人民法院和专门人民法院；
    （五）各级人民检察院和专门人民检察院；
    （六）外交部；
    （七）国家驻外使馆、领馆和其他外交代表机构。
    乡、民族乡、镇的人民政府可以悬挂国徽，具体办法由省、自治区、直辖市的人民政府根据实际情况规定。
    国徽应当悬挂在机关正门上方正中处。
    第五条
    （一）北京天安门城楼，人民大会堂；
    （二）县级以上各级人民代表大会及其常务委员会会议厅；
    （三）各级人民法院和专门人民法院的审判庭；
    （四）出境入境口岸的适当场所。
    第六条
    （一）全国人民代表大会常务委员会，国务院，中央军事委员会，最高人民法院，最高人民检察院；
    （二）全国人民代表大会各专门委员会和全国人民代表大会常务委员会办公厅、工作委员会，国务院各部、各委员会、各直属机构、国务院办公厅以及国务院规定应当使用刻有国徽图案印章的办事机构，中央军事委员会办公厅以及中央军事委员会规定应当使用刻有国徽图案印章的其他机构；
    （三）县级以上地方各级人民代表大会常务委员会、人民政府、人民法院、人民检察院，专门人民法院，专门人民检察院；
    （四）国家驻外使馆、领馆和其他外交代表机构。
    第七条
    （一）全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国主席和国务院颁发的荣誉证书、任命书、外交文书；
    （二）中华人民共和国主席、全国人民代表大会常务委员会要员长、国务院总理、中央军事委员会主席、最高人民法院院长和最高人民检察院检察长以职务名义对外使用的信封、信笺、请柬等；
    （三）全国人民代表大会常务委员会公报、国务院公报、最高人民法院公报和最高人民检察院公报的封面；
    （四）国家出版的法律、法规正式版本的封面。
    第八条
    第九条
    第十条
    （一）商标、广告；
    （二）日常生活的陈设布置；
    （三）私人庆吊活动；
    （四）国务院办公厅规定不得使用国徽及其图案的其他场合。
    第十一条
    第十二条
    （一）一百厘米；
    （二）八十厘米；
    （三）六十厘米。
    在特定场所需要悬挂非通用尺度国徽的，报国务院办公厅批准。
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
