〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察机关的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国军事检察制度系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法我军司法制度〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事检察制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民检察院组织法第4条规定：“人民检察院通过行使检察权，镇压一切叛国的、分裂国家的和其他反革命活动，打击反革命分子和其他犯罪分子，维护国家的统一，维护无产阶级专政制度，维护社会主义法制，维护社会秩序、生产秩序、工作秩序、教学科研秩序和人民群众生活秩序，保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利，保卫社会主义现代化建设的顺利进行。”这一规定明确地指出了检察机关应该打击什么、保护什么，体现了社会主义法律的惩罚作用和保护作用的统一。
    第一，运用法律武器，维护国家的统一，保障人民民主专政制度的巩固与发展。这是检察机关的首要任务。国家的统一，政权的巩固，人民的团结，社会的安定，这是国家和人民的根本利益之所在，是我们进行社会主义现代化建设的根本保证。作为人民民主专政重要工具之一的检察机关，必须运用法律武器，同一切阴谋推翻人民民主专政的政权和社会主义制度的反革命分子，同一切严重破坏社会秩序、严重破坏社会主义经济、严重破坏军队建设的其他刑事犯罪分子，进行坚决的斗争。运用法律赋予检察机关的立案、侦查、审查批捕、审查起诉、出庭公诉等职权，对一切反革命分子和其他刑事犯罪分子予以严厉的制裁。
    第二，运用法律武器，维护社会主义法制和各种正常的社会秩序。检察机关是国家的法律监督机关，实行专门的法律监督，通过行使检察权，维护社会主义法律、法令和法规的统一正确实施，就能够维护社会秩序、生产秩序、工作秩序，教学秩序和人民群众的生活秩序，就是维护国家安定团结的政治局面，保障社会主义现代化建设顺利进行。
    第三，运用法律武器，保护全民、集体所有的财产和公民私人所有的合法财产。我国的全民所有的财产和劳动群众的集体所有的财产，是社会主义经济基础的核心，是社会主义革命和建设的胜利成果，也是进行社会主义现代化建设的物质基础，任何人不得侵犯和破坏。公民私人所有的一切合法财产，是公民的劳动所得，也应受到法律的保护。
    第四，运用法律武器，保护公民的人身权利、民主权利和其他权利。宪法明确规定，公民的人身权利、民主权利是公民的基本权利，法律对公民的基本权利予以保护。保护公民的人身权利、民主权利和其他权利不受非法侵犯，才能调动广大人民群众参加社会主义现代化建设的积极性。为了保护人民群众对违法的国家工作人员进行监督并对他们行使检举和控告的权利，人民检察院组织法和有关刑事法规要求检察机关对被控告者滥用职权、压制民主、打击报复之情节严重的，要追究其刑事责任。
    第五，通过检察活动，教育公民忠于社会主义祖国，自觉地遵守宪法和法律，积极同违法行为作斗争。军事检察院作为军队的执法机关，除了开展各项检察业务工作之外，还应通过各项检察活动和开展各种形式的法制宣传工作，教育军人自觉地遵守宪法和法律，增强广大官兵的法制观念，提高同违法犯罪活动作斗争的积极性，及时检举、揭露犯罪行为。从而真正把预防和减少犯罪的工作，建立在广泛的群众基础之上，创造良好的内部秩序，保障军队现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
