〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启汤发贵刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界人口女性将多于男性
    据国外科学家预测，到2000年，世界人口中的女性将超过30亿，要比男性人口多出1.75亿。（朱启译）
    日研制出“分身”小汽车
    日本最近研制出一种可“化整为零”的“分身”小轿车。它装有两台发动机和两套驾驶系统，车身可分成左右两半，各自操纵行驶。它平时与普通车辆无异，遇有拥挤狭窄街道，只要一按电钮，便自动分成两辆宽度仅70厘米的单座车。当各自通过瓶颈地段后，又可“合二为一”。（汤发贵）
    只有针头大小的《英国百科全书》
    《英国百科全书》共29000页，厚度达110厘米。而用现代电子技术却能将它全部印刻在一块大头针针头大小的面积上！这一令人难以想象的纪录是英国利物浦大学创下的。研究人员制成的电子扫描显微镜能发射出极细微的光柱，可在一个大头针针头大小的区域内钻1万亿个孔，能把《英国百科全书》的内容一字不漏地全部刻在上面。
    （刘守平译）
〖-ZW/正文〗
