〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立政治合格的法律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师法制教育与政治教育有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长久李天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵法制教育怎样同政治教育融为一体？某师运用法律知识解惑释疑，澄清影响新战士的种种模糊观念，使新兵一入伍就树立了政治合格的法律意识。
    从对该师新兵政治素质调查的情况看，许多新战士对四项基本原则的内容不清楚。在教育中，该师引导新战士重点认清走社会主义道路是载入宪法的“国家意志”。他们组织新战士认真学习宪法序言和总纲，领会贯穿于宪法的政治原则，从而使大家认清：任何损害和破坏社会主义制度的言行，都是违背“国家意志”的，都应受到法律的追究。通过学习，使新战士较好地从法律意识上坚定了社会主义信念。
    突出讲清坚持党对军队的绝对领导是宪法原则的体现。他们引导新战士弄清这样的道理：宪法明确了中国共产党在国家政治生活中的领导地位，因而党领导国家机器，统帅、指挥作为国家机构组成部分的军队，具有不容置疑的合法性。从而把大家坚信党的领导、听从党的指挥的真挚感情，上升到法的高度，形成法律意识。
    针对有的新兵入伍不久就请假回家，有的入伍第三天就写申请要求把自己退回去，有的甚至私自离队等现象，该师强化新战士依法服兵役观念，打牢战士安心服役的思想基础。他们一方面讲清在服兵役上怎样做是守法、怎样做是违法；另一方面，宣扬本单位安心服役、爱军习武的模范人物，解剖逃避服兵役受到惩处的反面事例。
    讲清条令条例就是法规，引导新战士树立自觉按条令条例办事的观念。该师努力使新战士明确条令条例是从严治军的法律依据，是搞好我军现代化、正规化建设的有效措施。通过学习教育，增强了新战士对条令条例的法律意识，提高了遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
