〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励在基层岗位上建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军表彰一批学雷锋先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽南/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功活动/学雷锋先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 特约记者张泽南、记者司彦文报道：在祖国万里海疆，新一代“爱舰爱岛爱海洋”的优秀人物阔步走在学雷锋的道路上。今天，海军召开学雷锋先进事迹报告会，表彰一批学雷锋先进集体和个人。
    海军这次树立的学雷锋标兵，都是在海军基层岗位上建功立业的。其中有忠于职守、严守条令的水兵周德华，海航某部志愿兵机械师陆志飞，战斗在南沙、西沙舰船抢修第一线的青年军官杨良木，人人争当“战位螺丝钉”的英雄集体济南舰。同时受表彰的还有8个学雷锋先进集体和16名学雷锋积极分子。
    海军司令员张连忠在大会上向学雷锋标兵和先进集体、积极分子代表颁奖。政委魏金山在报告会上回顾了海军部队学雷锋活动取得的丰硕成果和经验。他说，学习雷锋，做党的忠诚战士，就是要任何时侯都把党的利益摆在第一位，一切行动听从党的指挥，脚踏实地做好党组织分配的工作；要把立足点放到岗位学雷锋上来，把学雷锋与学英模、学“南沙精神”结合起来，拓宽学习渠道，丰富学习内容，增强学习效果；要根据舰艇、飞行和陆勤等不同部队的特点，开展各具特色的岗位竞赛活动，激励广大官兵争当各行各业的英雄模范。总政治部派人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
