〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家倾力推动科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展系列谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个世纪以来，大多数国家改变了以往对科学技术发展“放任自流”的观念。随着社会经济效益发展的需要，不同层次、不同形式的国家科技管理机构和研究机构逐步建立起来，庞大的科技发展体系林立于世界各地。
    事实上，当代科学技术之所以能取得如此巨大的发展，之所以能在社会经济各领域起到如此重要的作用，是与国家的全面介入和全力支撑分不开的。早些时候，尽管在许多国家有过领导者和政府机构对科学技术的支持和干预活动，但科学技术组织作为社会整体功能的国家建制构成还没有形成，即使象英国早期成立的皇家学会组织也仅仅是荣誉标志。甚至直到本世纪初，科技领域也大多只有一些民间性促进和交流活动组织，为特殊目的而成立的国家研究机构还相当有限。即使象贝尔纳那样具有远见卓识的科学家曾经大声呼吁，希望成立新的科学委员令和国家科学院来统筹加强科技事业发展，但推行起来却经历了漫长而艰辛的历程。
    然而，第二次世界大战以后，形势发生了很大变化，许多国家不但加速建成了科技发展和管理机构，还迈出了科技立法巩固健全其社会支撑体系的一步。到70年代，英国已建成4层次的科技发展和管理体制。美国虽有重视科技发展的传统，但政府在建立国家科技建制方面也还是在第二次世界大战以后才逐步得以实施的。法国应当说也是具有国家干预科学技术发展优良传统的国家之一，到如今，一个具有法国特色的集中管理的现代科技发展体系已成为当代西欧参与世界竞争的核心力量之一。可以说苏联是本世纪最早、最自觉地规划和发展科技事业的国家。十月革命胜利后，苏联政府对科技发展给予了强有力的支持，科学技术迅速发展，并影响了整个世界的进程。
    近几十年来，中国、印度和日本等国家也都奋起直追，对发展科学技术事业的重视程度越来越高。“科技兴国”、“科技立国”及科技为建国之本的思想正广泛地成为这些国家和世界大多数国家政府的战略方针。积极地创建和改革科技机构和体制，强化对研究与发展的投资，已经成为当今世界的潮流。引导和推动科技面向经济、支持和依靠科技发展经济等，已成为相当普遍的社会发展趋向。
〖-ZW/正文〗
