〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学雷锋先进事迹展览盛况空前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋对当代中国人依然魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/学雷锋事迹展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋逝去近30年，为什么有关雷锋的展览对于人民群众依然有着这样大的吸引力？这一现象与改革开放时期人们的深层思考、价值追求有什么关系？展览会上1000多条自发的“留言”，透露解答了这个问题的端倪：来自全国各地各行各业的观众用不同的语言表述说，这里是“传播雷锋精神的生动课堂”，是“教育人民的能源宝库”，参观雷锋事迹，“对思考人生、怎样做人大有帮助”。
    雷锋的人生价值观更多地引起成年人的回忆与思索。一位退休老教师长时间驻足在雷锋遗物前不愿离去。他感慨地说：“看到这些展品，仿佛又使我回到60年代那场轰轰烈烈的学雷锋活动中”，“雷锋精神蔚成社会风气，我们的祖国是大有希望的。”
    年轻的一代也显示出对雷锋精神有新的理解和追求。一些中小学生在雷锋塑像前，举行学雷锋、学赖宁、“星星火炬奔向精神文明城”主题队会、队日等活动。这次展览还介绍了雷锋生前所在团20多年坚持学雷锋和全军70多个学雷锋先进典型的感人事迹。
〖-ZW/正文〗
