〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国忠诚的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区岗位学雷锋标兵张奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程童/周涛/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵RW：张奇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福马隧道援建一等功臣团，乃至某集团军，还没出现过上上下下对一个仍在服役的普通士兵，怀有如此强烈的自豪感：
    南京军区组织部工作组前去调查。连队战士众口一词向工作组夸耀：把张奇的优点分开，我们每个人身上也许都可以找到，但那么多优点全集中他一人身上，你们见到过几个！
    集团军政治部贺主任看完张奇的事迹材料决定：“为这个兵开一个专场汇报会，题目就叫――怎样在本职岗位上学习和实践好雷锋精神。”
    当兵4年。21岁生日刚过不久。既没上过战场也没参加过重大抢险救灾。0形腿用背包带连绑100天站在队列里才不再影响画面――张奇，雷锋式的战士？！
    一本由连队68名官兵人手一篇汇成的《我所知道的张奇》摆在眼前。
    一个共和国忠诚的士兵，踏着雷锋的足迹向我们走来。
    男儿壮志不言苦――士兵的风骨
    1、为何这样“玩命”
    现任某团五连四班长的张奇，来自江苏省铜山县孟庄村，当时在全连年纪最小。可他参军11个月后当班长，16个月后入党，在同年度战友中“每次进步都乘头班车”。
    他当战士被团评为“优秀士兵”，当班长被师树为“标兵班长”，所带的班6次被评为先进班。4年来，他在上级组织的军事考核比武中夺得36个第一，1990年度军政20个课目考核全优。
    张奇身体条件一般。为了当一名合格兵，他处处“自我加码”。体能训练，连队要求每天完成俯卧撑、单杠引体向上、仰卧起坐等6个100下，他外加哑铃扩胸、马步推砖等共10个100下；投弹，别人每次连续投100颗，他连续投150颗；练射击，他枪膛下挂着8颗手榴弹，40分钟才休息一次；5公里越野，他全副武装后又将两只沙袋分绑在两腿上。
    有人问张奇：这样玩命图什么？动作会做了就行了。张奇回答：“光会了还不行，因为敌人也有枪和子弹。老打及格的人，凭什么保卫祖国？”
    2、当班长就要当这样的班长
    “我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳”，这是雷锋所写的一段自勉词。张奇把它抄在本子上，作为自己的座右铭。
    八班长阎涛至今难忘前年5月的一次见闻和感受――
    那天中午，团里通知张奇去给各营巡回作射击动作示范。那天上午刚下过雨，张奇已经为连队作了射击动作示范，雨里泥里爬了又爬。可当时张奇二话没说。他怎么示范我没看见，反正三种姿势射击的全套动作一动也不能省略，每个营走下来就有七八公里路。等我下午起床后洗脸，正好张奇回连队洗澡，只见他两只胳膊肘部和腿的外侧一片乌紫，有的地方还破了皮，渗出血水。可他一点不在乎，简单冲了澡又上了训练场！那会我刚当班长，心想：当班长就要当张奇这样的班长！
    3、成功属于“灵”与“肉”的双重坚韧者
    1990年7月底。福建莆田海滩。全连游泳训练后在海边休息，营部通信员边喊边跑了过来：“×××、×××考上军校了，通知回团去。张奇又没考上！”
    这是张奇连续第三次考军校落榜。海滩上顿时传来一片叹息声。指导员吴炳山去安慰张奇，心里却很矛盾：张奇考军校三考不中，哪次不是事出有因？第一次，为参加军区“百连军事擂台赛”，他考试前5天才开始复习文化；第二次考试前3天，被抽回连队带班参加师射击考核，考核拿了第一，军校却考“砸”了；第三次考试前又因排长住院代理排长两头忙！偏偏团推荐他免试进集团军教导队提干，因没高中文凭被刷掉……想到这些，吴炳山面对张奇，竟久久难发一言。
    这时，张奇轻声说了句：“指导员，训练吧，明天师长还要来考核呢。”说完，挺着晒掉了两层皮的黑脊背，朝海里走去。晚上回到驻地，吴炳山想再次找张奇谈心，发现他还趴在倒扣的脸盆上琢磨蛙泳动作，禁不住流下了眼泪。
    第二天，开训前还是“旱鸭子”的张奇，执意报名参加“长距离组”武装泅渡考核，考了个优秀。
    吴炳山真为这样的兵感到骄傲：成功总是属于“灵”与“肉”的双重坚韧者。挫折面前永不却步的人，在哪里都能成为英雄！
    世界上怕就怕“认真”二字――士兵的职守
    4、“大雨过后，依然如故”
    张奇十分推崇雷锋日记中这样一段话：“一个真正的革命者……他的责任是没有边的”。他经常对班里战士说：“当兵平时遇到的都是小事。小事全心全意干好了，就是对部队的贡献！”连队挖土，班与班包干区的分界线，张奇总是主动挖掉；营房走廊和楼梯卫生由各班轮流打扫，轮到张奇，总是把旮旮旯旯打扫干净，网状脚踏板底下灰垢扫不掉，他就用手掏一遍。
    5、死心眼的故事
    故事之一：一天下午，按计划张奇要带班到一营作示范表演，但从午饭起就淫雨霏霏。有人说：“这样的天肯定表演不了，先躲躲雨吧？”张奇没同意。走出1公里多，连队通信员骑车赶来传达了团作训股“暂停示范”的通知，他才止步说：“表演不表演是上头拍板的事，我们要按命令行事。”
    故事之二：一次训练归来，张奇发现有支枪少了个枪口帽，赶紧带战士小刘反复查找。军械员见他急得一头汗，便说：“我有枪口帽，喏，给你一个。”张奇摇手拒领，连说：“补了可就是另外一回事了。”后来，他听说擦枪后战士钟建华扫过地，又在垃圾坑找了半小时，终于找回了那个“宝贝疙瘩”。
    6，可贵的自觉
    连队组织器械和跨越障碍训练。连长杨力安排一二排先训练跨障碍，要求1小时每人训练10趟，尔后再练器械。由于场地小、人员多，到时间两个排都未完成跨障碍的训练量。才跑完7趟的张奇便让本班战士继续跨障碍，全部完成定量才换训练课目。事后，张奇诚恳地对一位班长说：“我们当兵搞训练、尽义务，是建立在自觉之上的。多练少练一趟看起来不是大事，形成风气就不是小事了。”
    军营空间有限 战友情义无涯――士兵的情怀
    7、一口水・一张纸条
    新战士王明清中午投弹练得口渴，拿着杯子到处找不到开水。张奇见到后，将手中的一杯水递给他。王明清不肯接，说：“四班长，你浑身都湿透了，肯定比我还渴。”张奇说：“怎么，嫌水不干净？喝吧，我们老兵抗旱抗惯了。”王明清接过杯子一饮而尽，笑眯眯地又练开了投弹。
    晚饭后，战士向伟在操场上独自转悠，为没如愿进教导队集训当骨干而发呆。张奇悄悄走近，递给他一张纸条。向伟打开一看，上面抄着一段雷锋语录：“不经风雨，长不成大树；不受百炼，难以成钢。迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。”向伟读后心头热辣辣的，跑回宿舍将纸条端端正正贴在日记本扉页，并在后面补了一句话：“向老班长张奇学习，决不自暴自弃。”
    张奇认为：一个班长，一个兵，能力有限，但是只要发扬雷锋倡导的一颗螺丝钉的精神，从一口水等细小的方面做起、做好，同样能使军营变得温暖，使战友取得进步。
    8、愿战友都活得更明白
    来自城镇的五班战士朱建国1989年入伍时，档案里已有4年的工龄记载。下到连队，头一回跨百米障碍，就从独木桥上摔下来，两膝跌出了血。从此，朱建国一上障碍场就打怵，打报告要求调离连队。
    张奇找他谈心，送给他三本书：《雷锋日记选》、《共产主义战士――雷锋》和《人生的价值》。张奇一连找他谈了七八次心，开导说：“小朱，你跑障碍摔下独木桥，我考军校落了榜，咱们都算是跌过跤的人。可一个人摔跤并不可怕，可怕的是摔倒后爬不起来。”张奇又用本连被评为全军优秀班长的陈桂兵的事迹教育朱建国：“既然你放弃工作参了军，开弓没有回头箭，可不能辜负父母和家乡同事的希望啊！”张奇帮助朱建国分析了害怕上独木桥的心理因素，要他首先树立“非跑过去不可”的信心，尔后先在地上划出和独木桥同样宽的线，让朱建国“跨”，练熟后则用砖铺成独木桥让他跑，最后亲自护着朱建国跨越真正的独木桥，一遍又一遍……
    如今，朱建国通过百米障碍只需20秒，其他训练课目也都在良好以上。每当提起这些，朱建国总是说：“张班长不仅教我怎样跨越训练障碍，更重要的是教我怎样跑好人生的障碍！他关心人，总是首先努力让人活得更明白。”
    9、“你永远不要忘记”
    探家刚归队4天的四班战士钟建华，突然收到“母病故速回”的电报。但是按规定没有医院和武装部证明不能准假，钟建华哭了。
    在师教导队复习文化准备第三次考军校的张奇得到消息，赶回连队，边安慰钟建华，边发出邮政快件要当地寄证明。在等证明的8天中，他顾不得战友提醒“这可是你这个农村兵最后一次提干机会”，天天请假来回跑七八公里路找钟建华谈心。地方证明寄到后，张奇想到钟建华家中困难，将身上的10元钱全掏给了他，又向连队汇报，发动全连为他捐款180多元。第二天凌晨4点钟，他打着手电把钟建华一直送到3.5公里外的车站。张奇领到津贴，又马上给钟建华汇去20元。钟建华的父亲对他说：“华儿，你永远不要忘记这个好班长。”
    10、他还曾经……
    张奇曾经连续15天，天天背着相识仅7天、脚感染中毒的战士吴惠宏到卫生所换药，帮他端饭、打水；
    张奇曾经在炎炎夏日，将蚊帐和褥子借给战士江志民临时来队的亲属用了一个星期，自己被蚊虫叮得全身是包；
    张奇曾经和全连所有的新战士、后进战士、退伍战士谈过心，所帮助的6名后进战士2人入党，4人成为训练尖子……。
    一位同乡问张奇：干嘛这样对谁都那么有“兴趣”？他淡然一笑：“雷锋出差一千里，好事做了一火车。我一个普通士兵，活动空间就那么有限的一点点，还不应该从身边做起，对战友多关心吗？”
    螺丝钉虽小作用不可估量――士兵的价值
    11、从30根蜡烛到9则“带兵机智”
    张奇在日记中写道：中国人是十分聪明的。人人都可以把工作做好，关键看你把工作摆在什么位置，把聪明用在什么地方。
    连队驻地附近有个小店铺。有段时间，张奇三天两头去买蜡烛。张奇读《教育心理学》和《班长工作一百例》，共点掉30多根蜡烛，一套3万多字的“带兵机智”心得也相伴而来。要点共有9则，分为：敏锐――解惑――灵活――缜密――适度――豁达――和谐――幽默――示范。
    张奇带兵带得怎么样？连长杨力说：“张奇当班长所带的兵15人当了正副班长、党团小组长等各类骨干，67人次受嘉奖，无1人受处分。换句话说，四班是训练先行班，最苦了，可我就遇见8个兵向我要求调到四班。”
    12、“教官的兵”
    张奇当班长3年，将《参谋学》、《军事地形学》、《战术基础学》等指挥专业教材通读了10多部，积累了400多张军事理论卡片，还常常带领全班在训练场搞沙盘作业，编战斗想定。别人问他“你又不是指挥官，何必……”他回答：“不是指挥官，也应该从军事指挥的角度探讨兵该怎么练才更强更精。”他还在班里开展“换位练兵”活动，人人都能当班长和战斗小组长，个个都被评为神枪手和投弹能手。
    目前，张奇所在班还担任团队7个步兵课目的教学示范，张奇当班长3年间共为集团军、师、团干部集训队示范表演47次，从而赢得了一个美称――“教官的兵”。
    13、“你考取了，同样是我当班长的骄傲”
    吴启津入伍到连队第一顿晚饭没吃，说身体不舒服，当天晚上熄灯后，却打着手电在被窝里复习数理化。张奇一问，吴启津说了实话：他和女友一同考大学，女友考上了，他却差3分没录取，一心想……
    张奇对吴启津说：“想考军校，先要当一个合格兵。”张奇一方面尽量少安排他公差勤务，一方面手把手教他学军事，并买来护腕给他，保障他搞好训练。
    连队准备参加军区“百连擂台赛”，展开强化训练。吴启津投弹投得胳膊肿了3次，哭着想打退堂鼓。张奇用热毛巾帮他消肿，再三鼓励他经受意志磨砺，走又红又专的道路。吴启津终于成了训练尖子。
    1989年7月，吴启津考上军校后，颤抖着双手向张奇敬酒，张奇却说：“别敬我，我还想敬你呢！我两次没考取军校，你考取了，同样是我当班长的骄傲。”
    理想永不褪色――士兵的精神支柱
    14、影集本上的渴望
    人生离不开路标。
    在张奇满满三抽屉的剪贴本、笔记本里，记者见到一本题为《光辉的典范》的影集。里面贴有毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人的照片，和1987年全军英模大会的合影。再下来是雷锋的头像，上面端端正正地写着8个钢笔字：“我行动的榜样――雷锋。”影集本里还贴着史光柱、李润虎、张子祥、尚自席……，共68幅照片。
    随同记者采访的师组织科科长曾克良边翻影集，边动情地说：“前些年，一些青年人赶时髦似地喜欢将‘难得糊涂’一类的条幅压在玻璃板下，或抄在笔记本里。张奇却不这样，他在工作和生活上可以说处处踏着英雄的脚步走，当兵4年始终活得明白。”
    15、挎包里的毛泽东著作
    部队进行野营拉练，出发前逐个检查士兵携带的战斗装具，发现张奇的挎包里装了一本《毛泽东著作选读》。指导员问：“拉练还有时间看吗？”张奇回答：“行军的时候不行，驻训总有时间看的。”指导员一听有道理，在全连表扬了张奇后，要求官兵都在挎包里增加一本毛泽东著作。
    4年来，张奇坚持写读书笔记，还从报纸、刊物上剪贴了10本学习资料。1990年为连队和本排作了5次辅导。
    连队干部公认：张奇除了操课只有两个爱好，一是忙忙碌碌地找战士谈心，再就是美滋滋地读书。
    16、送别会上的慨言
    1990年退伍老兵茶话会。参加者除了已公布命令的老兵和连队干部，张奇是唯一应邀参加的“现役战士”。
    在退伍老兵恳求下，张奇谈了一个士兵的人生观：
    “我当兵参加了援建全国重点工程――福马隧道，亲眼看到许多战士从山洞的进口打到出口，就退伍了。两个战士还牺牲在洞里，化作了今天隧道前的那尊石雕。士兵的时光多么短暂！又多么宝贵！
    “我既没考上军校，也没立过功。今年本可以和你们一起回家乡，工作家里都帮联系了，又留下来。当兵几年固然失去一些东西，但那大都是身外之物，而在部队学到的做人的品德、做事的方法和知识等等，却是在一个人内心永存，派一辈子用场的。
    “我还常想，我们青年人大都是叫着‘解放军叔叔好’、唱着《学习雷锋好榜样》长大的。可如果我们到部队后不自觉地去追求锻炼，追求充实和完善，不用最大的力气去尽好当兵的义务，怎么好意思接受家乡每年给予的军人优待金？将来退伍了、老了，又怎么好意思说有过一段为国家站岗放哨的岁月……”
    听完张奇一席肺腑之言，在场的人一同陷入了沉思。
    共和国啊，这就是您忠诚的士兵！
    张奇（右二）对战友充满兄弟般的感情。瞧，他和战友谈得多热乎。 特约记者 许家声摄
〖-ZW/正文〗
