〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美空军重视改进老飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让旧装备“返老还童”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/飞机改装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊披露，在美国2000年以后服役的飞机中，有80％至85％是今天正在使用的飞机。美国空军界人士认为，通过增加新飞机来提高作战能力并不是唯一途径。近几年来，美国每年生产的新的军用飞机数量已呈下降趋势。他们认为，不能只依靠获得新装备来提高作战能力和实现现代化，而更需要的是利用先进技术来实现对老飞机及旧装备的科学改造。
    B―52轰炸机在执行任务时，其投弹导航系统的真空管常发生故障或不准确，支援费用也很高。于是他们在1986年往机上加装了航空电子攻击系统，结果使老机换新颜，获得了更大的威力。尽管改进费用高达86亿美元以上，但与造新型飞机相比也相当合算。据波音军用飞机公司估计：以少量加强设备补充B―52，每架耗资约1亿美元，而更换一架新的B―1B的费用将为2.5亿美元。
    美空军对军用运输机C―141型的改进也效果甚佳。只加长机身和增加了空中加油能力，便使其性能大为提高，所花时间还不到研制新运输机所用时间的一半。而且，使美空军的270架C―141增加体积容量达30％，所增加的载货空间等于增加了90架运输机。
    T―38小型教练机，在美国空军中有着重要的地位和作用。该机经25年使用后损伤严重，许多飞机需要停飞。然而给它们一换上薄蒙皮机翼，这种飞机便马上获得了新生。可是到了70年代末，全部T―38的机身结构主件都出现了疲劳现象，美空军根据服役寿命延长计划对T―38进行了10项技术装备改进后，又使851架T―38的服役寿命延长了一倍，竟可用到2010年以后，所花改进费用仅为3.592亿美元。
    在40至50年代，美空军每10年至少研制出6种新型飞机；在60至70年代，每10年只研制两种新飞机；到80至90年代他们只研制一种新式先进战术战斗机。这表明，老式飞机只要采用新技术提高其性能便会派上新用场。投资于旧装备的技术改造的确是一种有效途径，它耗资少，见效快。在美国，飞机使用达30年以上已不足为奇，象F―4、B―52、KC―135、C―130、C―141和F―15等，在今后许多年仍将担负重任。这些飞机由于有接受改进的条件，因此无论是现在还是将来的相当长一段时间，它们都将成为美空军武库中所用武器的一部分。
〖-ZW/正文〗
