〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“搭台子”更要“唱好戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转变作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“斤半加四两”，解决干部战士的吃肉吃菜问题，一时忙坏了不少领导。驻在小兴安岭地区的某部，自知自然条件、气候条件差，更是齐心合力，筹备资金，完善设施，终于搞出了模样：走进营区，只见布局讲究的一排排永久式保暖猪舍，建筑新颖的钢架玻璃温室，整齐划一的大栅地，四角见方的水浇田，给营区增色不少。
    然而，徜徉其间，却让人心情变得沉重起来。在一栋连一栋的水泥铺地、玻璃上窗、刷漆涂油的保暖式猪舍内，猪没几头且嘴尖毛长，在漂亮的钢架玻璃温室内，杂草遍地。20万元建成的设施实际上成了“聋子的耳朵――摆设。”
    在部队经费比较紧张的情况下，拿出20万元搞基础设施建设，应该说是决心很大，但为何没有发挥应有的效益呢？调查表明，除了设施建设的指导思想和项目论证的科学性需要反思外，问题在于文章做了上篇没下篇，“光搭台子不唱戏”。解决“斤半加四两”搞基础设施建设是对的，但他们却忽视了对种、养人员的培训和管理，缺乏专门人才。尤其他们地处寒区，全年无霜期不到3个月，养猪种菜面临着更多的困难。禽畜防疫对部队发展养殖业关系极大，但全部队饲养队伍几乎没有一人懂禽畜防疫知识，致使生猪存栏后疫情严重，死亡率高。虽然部队曾购买了优种母猪，为基层提供优良仔猪来源，但终因治表不治本，使养殖业发展缓慢。以这个部队5个直属分队养猪存栏情况为例：由于饲养员饲养方法不科学，加之饲料保障困难，防疫治病能力较弱等原因，仍未达到上级规定的指标。
    令人欣慰的是：在困惑中他们进行了认真的反思，并已着手做了下篇文章。据这个部队后勤部门领导介绍：为提高种养生产队伍素质，发挥种养设施的优势和潜能，他们在完善一系列管理制度的基础上，培训后勤种养队伍的各种学习班正分期分批开训。为把科学种养引入军营，他们还聘请驻地农场和农业学校的种养专家做顾问。他们从中认识了一个道理：抓落实，既要重视“搭台子”，又要认真“唱好戏”，才能把工作搞得有声有色。实现“斤半加四两”是这样，落实其它工作同样如此。
〖-ZW/正文〗
