〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要当这样的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长城，是由千万块优质砖石所筑成；人民军队的主体，是由千千万万有理想、有道德、有文化、有纪律的优秀士兵所组成。在我军辉煌的历史上，涌现了数不清的英雄士兵：张思德、董存瑞、黄继光、欧阳海、雷锋……他们犹如璀璨的群星，用热血和青春，为我们伟大的党争辉，为我们共和国争光，为中国人民争得荣誉。
    今天，又有一名普通士兵――张奇，正踏着雷锋和英雄们的足迹，走进优秀士兵的行列。张奇生活战斗在最平凡的士兵岗位上，没有惊天动地的壮举，却用对党对人民的忠诚，忠实地履行着一个士兵的职责，努力实践看雷锋精神，用自己的模范行动锻造了新一代士兵的形象。
    他是一个有理想、有追求的士兵。张奇在平凡的岗位上做出不平凡的成绩，最重要的是他有崇高的理想和追求。他牢记我军宗旨，认真学习马列主义、毛泽东著作，自觉地锻炼自己，充实完善自己，并用最大的努力去履行当兵的义务。正是怀着这样的理想和追求，他以崇高的使命感和责任心做好每一项工作，从而使士兵岗位大放光彩；他把政治学习、军事训练、站岗执勤、帮助战友等所有士兵岗位上的各项工作，都同共和国的安危与人民的和平幸福联系在一起，做得那么出色。
    他是一个标准高、讲“认真”的士兵。张奇把雷锋等68个英雄形象贴在本上，装在心中，作为人生追求的榜样。落实在行动上，就是事事高标准，处处讲认真，尽全力使自己具备合格战士的一切素质，在看起来似乎平凡、枯燥、单调的军营生活中，干得那么有声有色。也正因为如此，使他成为政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明的好战士。
    他是一个讲团结、讲风格的士兵。士兵的光荣和力量，来自于千万个士兵凝结成的团结战斗的集体。张奇象雷锋那样，关心他人比关心自己为重，真诚热情地帮助战友的成长进步，为他们排优解难；自己考不上军校不懊悔，战友考取了他由衷高兴。正是靠这样的品德和气质，他把身边战友团结得象一个人一样，齐心协力完成党交给的各项任务。
    我们当兵，就应该当象张奇这样的兵，当一个无愧于时代的共和国的忠诚战士！
〖-ZW/正文〗
