〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张张蓝图托举导弹腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程设计研究所特种工程设计质量过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/温庆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种工程设计/设计质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、温庆林报道：“设计是工程的灵魂”。国防科工委某工程设计研究所以此为宗旨，狠抓工程设计质量，30多年来从事我国导弹、卫星发射、测控设施和核武器试验场设计，优良品率达到90％以上。第一枚导弹的腾飞，第一颗原子弹的爆响，就是在以他们为主设计的试验场实现的。
    30多年来，无论在荒芜人烟的戈壁沙漠，还是在西南凉山的深沟峡谷，他们为国防科研试验工程设计克尽职守，精益求精。在抢建西昌卫星发射中心一个新型工程时，他们边设计边施工，创造了建设航天发射设施的高速度，保证了我国按期发射捆绑式大型运载火箭。如今，这个所加强质量管理的组织领导机构健全，质量意识深入人心，程序化、制度化、标准化工作规则已经形成。
    高标准、高质量的设计赢来了高效益。以他们为主设计的酒泉、西昌、太原3个卫星发射中心的发射设施和西安卫星测控中心的测控设施，已圆满完成了我国30颗人造地球卫星的发射和跟踪、测量、控制任务。同时，他们还积极承担和完成了地方经济建设的重要工程项目近10个，近5年先后获得国家优秀设计金质奖2项，银质奖1项；军队和部委级优秀工程设计16项。
〖-ZW/正文〗
