〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合世界军事工业的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，美、苏为了达到争霸世界的目的，开始了一场旷日持久的军事对峙。他们不惜代价，倾注了大量人力、物力和财力，进行战争准备。据斯德哥尔摩国际和平研究所《世界军事与裁军》年鉴统计，1955年世界军费总额为953亿多美元，1988年后世界军费总额已突破1万亿美元，是1955年的10倍。其中北约、华约两大军事集团占70％，仅美、苏两国就占了一半以上。
    80年代，里根政府为了遏制苏联，大幅度增加美国的军费开支，平均年增率在8％以上，军费开支占到国民生产总值的7％左右。
    苏联为了抗衡以美国为首的军事集团，在经济困难，经济实力远不如美国的情况下，以牺牲民用工业、农业和人们生活水平为代价，维持着庞大的军事开支。据美国中央情报局统计，1965-1980年，苏联的国防开支平均增长率为4-5％，军费开支约占国民生产总值的15％左右。
    在美、苏加强扩军备战，进行争霸角逐的同时，世界经济自50年代到60年代，以原子能、农业化学、宇宙航空、电子计算机、生物工程、人工合成原材料的发明和利用为标志，进入了一个高速发展时期，并迎来了新技术革命的浪潮。欧洲共同体，亚太地区的日本及一些中小发展中国家和地区，北美的加拿大，南美的巴西、墨西哥等，利用超级大国军事竞争创造出来的技术成就，以空前的热情投入到经济发展的热潮中，以惊人的速度走向经济繁荣，开始在经济上与超级大国并驾齐驱。经济上的崛起，又使这些国家在国际政治活动中的地位日趋提高。
    微电子技术的发展和智能电子计算机的广泛应用，使智力和知识在人类物质生产中所占的地位和作用日益起到决定性的影响。可以说，谁拥有先进的科技知识并能最先把这些知识用于物质生产中，谁就可能拥有经济、军事乃至政治上的优势。高技术的发展使得军用和民用之间的界限变得日渐模糊，军民交叉、共同促进、相互转移、协调发展，已成为各主要国家科技、经济、军事发展的共同模式。如果说以往的产业分工造成了国防工业和民用工业的分离，那么新技术革命则很可能在某些主要领域带来军民兼容的发展形势。世界上一些高技术大公司的演变，如航空、航天、核能、电子、自控机械等已经昭示出这一趋势。
    生产方式的巨大变革和经济上的突飞猛进，无疑将导致人类文明划时代的进步。尽管战争的危险依然存在，但世界和平力量的增长将超过战争力量的增长，要和平不要战争，要生存不要毁灭，已成为绝大多数人的一致呼声。在这种国际背景下，国际争端更多地采用对话方式。在国际新格局的形成过程中，可能会伴随着更严重的局部动荡和冲突，但以和平和发展为主旋律的时代特征并不会改变。世界进入了包括军事、经济和科技在内的综合国力的竞争。一个国家的力量不仅要靠军事力量来评估，而更要由综合国力的大小来决定。综合国力的竞争已经取代单纯的军事竞争。而竞争的实质是谁最有能力组织和最有效地利用可以利用的资源，以较少的投入，创造出更多的价值，取得较快的发展速度，谁就能在竞争中开拓前进。国防科技工业，荟萃了国家的大批优秀人才，具有先进的技术、先进的设备。这是一支生力军。如何运用这支生力军，将决定发展的水平高低，甚至于事业的成败。
    我国国防科技工业，经过艰苦的创业，今天已基本建成了包括核、航空、电子、兵器、船舶、航天等专业门类较齐全，科研、试验、生产综合配套的有中国自己特色的国防科研工业体系。党的十一届三中全会以来，我国国防科技工业在军民结合的道路上进行了不断的探索，把主要力量投入到发展国民经济的主战场，发挥了积极的主力军的作用。我们可以有充分的理由相信，在军民结合这条时代的新路上，我国的国防科技工业必将在和平利用科技技术，为发展国民经济，提高人民物质文化生活方面放射出新的异彩！
〖-ZW/正文〗
