〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济与技术挑战对大国战略思想变化的影响〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《信号》杂志1990年12月号发表文章指出，随着东西方对抗的减弱，以及以经济与技术竞争为主要标志的世界新格局的形成，美国及其它国家传统的战略观念正在发生深刻变化。这表现在：
    作战原则由针对苏联的高强度对抗转向与第三世界及中东地区的低烈度战争，反恐怖、反毒品、反暴乱、低烈度战争成为关注焦点。美国情报界正在重新定义低、中、高烈度战争的概念，使之适应经济、技术发展的需要。
    战争因素由强调军事抗衡、全面战争和威慑作用转向注重经济利益。
    近20年来，杀伤力、机动性和射程优越的武器充斥军火市场，国际恐怖活动异常活跃，其威胁大大超过预计的防务需求，向传统的军事威胁及战争烈度的预测提出新课题。一些国际恐怖组织和贩毒集团已能通过各种渠道获得西方先进武器及技术，不可忽视发展中国家及各种恐怖组织发动核、生、化战争的危险性。
    在制订未来军事战略时，应注意以下方面：
    ――虽然苏联威胁减弱，但是其它潜在危险依然存在。
    ――核战争在任何烈度的战争环境下都可能爆发。
    ――国际经济结构将对未来战争产生决定性影响。
    ――确立后勤保障、快速部署及应变能力为一体的决策机制，和足以应付各种威胁的系统灵活的部队结构。
    ――在对世界政治、军事、政治态势作深入分析的同时，还必须综合可能引发战争的各种经济和社会因素（如人口爆炸、经济紧缩与增长、通货膨胀、环境恶化、疾病、文化差异等），并研究可制止冲突的安全与经济援助问题。（郑杰光）
〖-ZW/正文〗
