〖ZQ/总期〗12106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导从自己做起从本职做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参表彰一批学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/表彰先进/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志采于“向雷锋同志学习”题词发表28周年纪念日前夕，总参通报表彰了一批学雷锋标兵。受表彰的有参谋、工程师、学员，也有战士、职工，他们的一个共同特点是从自己做起，从本职做起，在平凡的工作中做出了突出的贡献。
    总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、徐惠滋、何其宗出席了今天的座谈会。总参测绘信息技术总站制图室助理工程师李永练、工程兵某仓库主任范仕超、南京通信工程学院学员刘欣、总参防化团班长曹庭俊、京西宾馆职工程祥凯，在座谈会上介绍了他们在本职岗位实践雷锋精神的体会。
    徐惠滋副总长在发言中强调，广大官兵要通过学雷锋活动来提高政治觉悟，增强在政治上、思想上与党中央保持一致的自觉性。要象雷锋那样，认真解决好世界观、人生观这个根本问题，忠于党的事业，热爱社会主义，坚定对共产主义的信念，自觉同否定社会主义的思潮进行毫不妥协的斗争，争做政治上永远合格的革命战士。
〖-ZW/正文〗
