〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你来试试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄本源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某排长管理教育方法直统统，批评别人常带一股火药味。有个战士给他提意见，他虽然没有跳起来，却反口回了一句：“你来试试！”
    我军的干部和战士，都是阶级兄弟，革命同志。彼此赤诚相见，有啥说啥，是桩大好事，要拍手欢迎。同志间提出的意见，尤其是下级对上级提出的意见，即使只有百分之一对，我们也要敞开两只耳朵听进去。对的，虚心接受，坚决改过；不对的，也可吸取教训，引以为戒。正如有的同志所说：“批评就是爱护，越严越欢迎！”
    一些人有时提意见口气大了一些，原则提得高了一点，甚至个别事实有出入，这也是个事实。但是，我们不能因为对方提意见不够“客气”与客观，就把耳朵塞起来，甚至反把对方“将一军”：“你来试试！”这样一来，形成“老虎屁股摸不得”的局面，不仅对个人进步是个损失，也阻碍了我军民主传统的发扬。
    毛主席说：言者无罪，闻者足戒；有则改之，无则加勉。提意见的人要会提，听意见的人也要会听。当人家给自己提意见、指缺点时，不应该强调“你来试一试”，而应该要求“我来改一改”。
〖-ZW/正文〗
