〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最早一台侦察地震的仪器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地动仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时代，我国发生的地震次数相当多，据《后汉书》记载，在永建元年以前的三十年间（公元九十六到一二五年）就有二十三年在我国境内发生过地震、山崩、地裂或地陷等灾害。当时人们由于缺乏科学知识，对地震的现象怀着神秘和惧怕的心理。什么地方发生了地震，都要向政府报告，由专人记录下来。掌管地震记录工作的是太史令。张衡曾经两度担任太史令。他非常注意有关地震的情报和记录。公元一三二年，他创造出一台“地动仪”。这台仪器，不但可以测出发生地震的时间，还可以测出地震的方向。
    地动仪是用青铜铸的，形状象一个大酒樽，圆径有八尺。表面刻有篆文、鸟、龟等装饰。周围镶有八条龙，按照东、西、南、北、东北、东南、西北、西南八个方向排列，龙嘴里都含着一个铜球。每个龙头的下面蹲着一只张着大嘴的蛤蟆。如果哪个地方发生了地震，哪个方向龙嘴里的铜球就会滚出来，掉进蛤蟆的嘴里。铜球掉进蛤蟆嘴里的声音清亮，看守地动仪的人听见了，就知道地震发生的时间和地震的方向。
    这台仪器设在东汉的首都洛阳。有一回，甘肃西部发生了地震，那里离洛阳一千多里，地动仪的龙嘴里及时吐出铜球，显示出地震的方向。当时住在洛阳的人一点也没有感到地震的波动，好些人便怀疑地动仪的作用。过了几天，甘肃地震区送报告的人骑着快马来到洛阳，证实了地震的时间地点。于是人们都惊叹地动仪的精确。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
