〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李华金同志的体会说明，有了全心全意为革命的思想，才能够掌握做好革命工作的方法。如同人走路一样，“脚跟站得稳，步子才能迈得大”。活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，首先用无产阶级的观点、辩证唯物的观点，解决自己思想革命化的问题。并且运用这些观点，解决工作革命化的问题。
    炊事工作好看不好看？毛主席的教导使他懂得了：好看不好看，不在于一个人的职务和外表，而在于一个人的思想和行动。只有树立了一心为人民，一心为革命的无产阶级世界观，才能正确地对待工作和做好工作。
    怎样看待工作中苦和乐、紧张和不紧张等问题？毛主席的教导使他懂得了：工作就是快乐，劳动就是快乐，工作和劳动有了成绩的时候最快乐。干革命就得紧张，自己的紧张是为了减少别人的劳累，平时的紧张是为了减轻战时的紧张。
    怎样在工作中贯彻总路线的精神？毛主席的教导使他懂得了：多快好省，主要是好。多快好省不可分，要好中求多，好中求快，好中求省，要又多又快又好又省。
    李华金同志的体会告诉我们：改造客观世界，必须从改造主观世界入手。思想革命化了，工作革命化才有基础，才有动力。活学活用毛主席著作，在思想革命化上狠下功夫，才能掌握和运用辩证唯物论。用辩证唯物论指导工作，反转来也会进一步促进思想革命化。
    李华金同志的体会再次生动地说明了突出政治的巨大威力。毛泽东思想一旦被群众所掌握，就会变成巨大的物质力量。用毛泽东思想武装起来的人，什么人间奇迹都是可以创造出来的。
〖-ZW/正文〗
