〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼美国人民革命斗争的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军言论/美国局势/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十七日，北京举行盛大集会，声援美国人民反对侵越战争的正义斗争。这次大会是在美国人民又一次掀起反对美帝侵略越南的斗争高潮中举行的。大会欢呼美国人民和世界人民革命斗争的发展，并且指出，一个世界性的、新的反对美帝国主义的革命风暴正在兴起。
    美国本土又燃起反侵越战争烈火
    在三月二十五日和二十六日两天里，美国人民反对侵越战争的斗争烈火，反对本国帝国主义的斗争烈火，又在约翰逊的眼皮下，熊熊地燃烧起来了。这是划破美国沉沉黑夜的革命信号。
    这两天里，纽约、华盛顿、旧金山、芝加哥等几十个美国城市的人民，纷纷走上街头，举行示威和集会，声讨约翰逊政府的侵略越南政策。二十六日下午，美国第一大城市――纽约市的十万公众的大示威大集会，是这两天来席卷美国各地的反对侵略越南的抗议活动的最高潮，同时也是美国有史以来规模最大的一次人民反对本国帝国主义的示威行动。纽约人民示威从下午一时开始，几乎延续了整整一下午。参加示威的不仅有青年，而且有许多老年人，还有推着婴儿车的母亲。不少头戴军帽的退伍军人参加示威，特别引人注目。示威者举着的标语牌上写着：“立即把美军（从越南）撤回来！”“停止侵略！”“立即停止越南战争！”等口号。一批黑人示威者还打着越南南方民族解放阵线的旗帜前进。
    斗争锋芒指向美帝国主义
    美国人民反对侵越战争的熊熊烈火，是从去年二月点燃起来的。一年多来，这一全国规模的运动，一浪高一浪地向前发展，呈现了崭新的特点。
    第一，斗争的矛头明确指向美帝国主义。美国人民的反对侵越战争运动，同美国历史上出现过的多次反战运动都不同。过去的反战运动大都发生在战争之前，只是一般地反对战争。而这次运动正发生在约翰逊政府侵越战争连遭惨败的时候，尽管发起这一运动的，有各种各样的组织，它们的政治立场不尽相同，但是，斗争的矛头已明确指向约翰逊政府，指向美国的帝国主义制度。美国人民群众提出了“反对帝国主义战争”，“帝国主义制度是侵越战争的基础”的口号，认为必须“摧毁这个制度”，“建立一个新美国”。这在美国历史上是第一次，它标志着美国人民正在觉醒起来。
    第二，斗争具有广泛的群众性，斗争日益激烈，形式多样。一年多来，参加斗争的团体和人数越来越多，涉及的地区越来越广。在斗争的进程中，美国人民运用了各种方式：示威游行，集会抗议，散发传单，焚烧征兵证，拒绝入伍，绝食自焚，等等，形成了波澜壮阔的声势。向美国人民宣传南越民族解放阵线的主张、支持越南人民的斗争，向侵越美军士兵展开宣传、号召他们拒绝参加侵略战争，更是美国人民反对侵越战争运动的重要发展。
    第三，黑人反种族歧视斗争同反侵越战争运动开始结合。今年以来，美国人民反对侵越战争运动向黑人人口集中的南方各州深入发展。这是一个新的动向。黑人在美国社会中受压迫最深。他们是一支重要革命力量。他们越来越清楚地认识到，派兵侵略越南的刽子手，也就是压迫黑人的祸首。他们喊出了“越南和瓦茨区（美国黑人抗暴斗争的中心区）――从事同一斗争”、“我们不去越南”的战斗口号。今天，美国地平线上出现的两个新现象，一个是美国人民反对侵越战争运动开始把斗争锋芒指向本国帝国主义，另一个是美国黑人运动开始走上暴力斗争的道路。而这两个富有革命意义的运动正日益结合起来，更是美国人民力量正在成长壮大的标志。
    美国正孕育着革命风暴
    早在二十年前，毛主席就预言过：“美国反动派要掀动战争，首先必须进攻美国人民。……美国人民应当起来抵抗美国反动派的进攻。我相信他们是会这样做的。”现在，美国人民已经行动起来了。美国广大人民起来反对本国帝国主义，这是美国历史上从来没有发生过的事情。它预示着在美国正酝酿着一个伟大的革命风暴。
    美国人民是伟大的人民。美国人民觉醒了。他们认识到在北美大陆上，从来就有两个美国。一个是洛克菲勒、摩根和杜鲁门、约翰逊等反动派的美国。这个美国已经发展到顶点了，正在走下坡路，正在腐朽，要最后崩溃。这是旧的势力。另一个美国是美国人民的美国。这是新生势力。它代表美国社会发展的方向。它最有生命力，最有前途。
    毛主席说，“新陈代谢是宇宙间普遍的永远不可抵抗的规律”。新的终究要战胜旧的。尽管美国目前人民的新生力量还不是那样强大，但是，经过一系列的艰苦曲折斗争，终将从弱变强，战胜反动派，建立起一个新的美国。毛主席对美国人民的前途，曾经这样说过：美国“那里目前敌强我弱这种形势，完全是暂时的现象，它一定会向相反的方向起变化”。毛主席的这个科学预言，必将变为光辉的现实。
    现在，一个世界性的、新的反对美帝国主义的革命风暴正在兴起，一个反对美帝国主义的国际统一战线，正在日趋巩固和发展。这次美国人民反对侵越战争运动的新高潮，得到世界各国人民的热烈支援，许多国家人民纷纷举行集会游行示威，声讨美帝国主义。美国人民反对侵越战争的斗争，同英勇的越南人民抗美救国斗争结合起来，同全世界人民反美斗争结合起来，同全世界人民反美斗争结合起来，汇成一股巨大的洪流，必将挫败约翰逊政府侵略越南和扩大战争的冒险计划。并且预示着，美帝国主义被美国人民和全世界人民处以绞刑的日子已为期不远了。
〖-ZW/正文〗
