〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想的好样板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓活思想/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前突出政治，活学活用毛主席著作的高潮中，某分队的政治干部，以小说《欧阳海之歌》里所描写的指导员曾武军为榜样，对照检查自己在思想革命化和抓活思想方面的差距，决心象曾武军那样，用毛泽东思想培养千百个欧阳海式的战士。这种做法，很值得提倡。
    《欧阳海之歌》深刻地描写了欧阳海在毛泽东思想哺育下成长的过程。这个过程，就是突出政治，活学活用毛主席著作，大抓狠抓活思想的过程。这里有怎样领导战士学习毛主席著作的问题；有怎样深入实际，坚持唯物论的工作方法，主动地抓思想苗头的问题；有怎样运用一分为二的方法，辩证地去认识战士的思想本质，教育战士的问题；也有指挥员怎样加强思想革命化，以身作则，处处作表率的问题。这些问题、这些经验都是通过活生生的生活体现出来的，都是看得见，摸得着的。因此，许多同志一读这本书，马上就深受启发，很有体会，就产生了一种非学不可的要求。
    毛主席说：文艺作品中反映出来的生活，“可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。”《欧阳海之歌》里所写的连队生活，就是比普通的连队生活更高，更强烈，更有集中性的生活；书里所写的人物，如欧阳海，如指导员曾武军，就是经过作家概括提高了的人物，他们身上集中了许许多多先进人物的优点，比一般的先进人物更典型，更理想，因此也更便于人们学习。在当前全军继续突出政治，坚决贯彻五项原则的过程中，很好地读一读《欧阳海之歌》，结合实际，从中探索经验，认识规律，是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
