〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在意外情况面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶嘉善王培松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的二月，雪飞地冻。架设连接到一项紧急任务：派出三个人，到远离驻地的十号地区埋设地下电缆，要在五天之内完成。
    这任务交给了当班长才刚刚三天的王小刚。
    王小刚带领两个新战士，顶着漫天飞雪来到十号地区，当天就投入了“战斗”。施工如何艰苦，不说也能想象得到，地冻三尺，一镐下去一个白点，震得虎口发麻，两臂发酸。镐把抡断了好几根，可谁也没有叫喊一声累。他们起早摸黑一连干了三天，工程进展得很顺利，眼看五天的任务，可以提前完成，一个个心里都乐呵呵的。
    可事情却出人意外。第四天清早，他们发现：附近停工的一个工厂又开工了，一条运料的轻便轨道正横挡住地缆线路。咳，你说急人不急人？连里勘察线路时，还没听到这工厂动工的信呢！所以连长交代任务时，压根儿没提到这个情况。王小刚让小马和小周先继续埋缆，自己赶到便轨前打量着：是呵，过没法儿过，绕没法儿绕，这种情况，自己从来没遇到过，怎么办？
    “班长！”有人喊他，回头一看，小马披着棉袄，踢腾着雪朝他走来。小马喘着粗气，急冲冲地说：“班长，下决心干吧！”
    “怎么个干法？”王小刚眨眨眼，平静地问。
    “咱们是军事需要嘛，让他们暂时把便轨拆了，停会儿工，咱们拿出吃奶的劲干，干完再帮他们铺好不就行了？”小马一口气说出自己的打算。
    “那最少也得耽误人家半天哪，不行！”
    “那……那咱们……咳，班长，眼看完不成任务，你就不着急？”小马赌气地用脚踢了踢便轨。
    他怎么能不着急啊！第一次带队外出执行这样重要的任务，就碰上这么个难题！脑子想着，嘴里就冲出来：“我……”刚说出一个字，他马上又意识到：不能感情用事，赶快刹车，忙咬了一下嘴，把冲到喉咙眼的话咽了下去，扭头问：“电缆埋好啦？那好，你们先休息一下，想想办法，我去工厂问问。”
    约莫一顿饭工夫，班长走回来，见小周也来到便轨旁边，和小马你一句我一句地争论着什么。以致王小刚在他俩身边站了半天，谁也没发现。
    “班长，有门没有？”小马一见到王小刚，一步跳到他身边，急切地问。
    “我把情况跟他们说了，工地领导很支持，他们说：一切为了打仗，宁愿拆一下轨道，停半天工，也要保证咱们施工，保证战斗联络！”
    “哎呀，太好了，班长，干！”小马喊了起来，朝小周挤挤眼，小周也露出笑容，朝小马挤了挤鼻子。可是，王小刚却拧着眉头，呆了好一会儿才说：“不过，我没答应他们拆轨。”
    “为什么？”小马小周几乎同时惊异地问。
    小马见班长没有回答，气冲冲地说：“班长，这我可想不通啊！”
    “那好，咱们现在就开个会。”王小刚招呼两人在便轨旁坐下来。
    会一开始，小马就朝王小刚放了几炮，说什么班长这样做太主观，对战斗联络不负责任等等，总而言之，他认为应该马上拆轨埋缆。
    “小周，你说呢？”王小刚问。
    小周干咳了一声，皱起眉头，看了看便轨慢慢吞吞地说：“依我看，班长不答应拆轨有道理，随便拆人家道轨，耽误工厂建设，这多不好。”
    “哎呀呀，这怎么能说是随便呢！”小马又急了。
    “小马，让小周把话说完。”王小刚制止小马说。
    “依我看，既然咱们都没遇到过这种情况，连里也没指示，那咱们就回去个人，跟连长请示请示。”
    “都火烧眉毛了，限定五天时间完成任务，还来得及请示？我看：还是两个字：拆轨！”
    “拆？”王小刚呼啦站了起来，激动地说：“不，不能拆！同志们，你们看！”顺着王小刚手指的方向望去，一幅鲜红的标语牌，在白雪映衬下闪着红光，上面有一行醒目的大字：“争取早日完工，支援世界革命！”
    王小刚吸了一口气，认真地讲起了这座工厂的作用和意义，他讲得很细致，很带感情，小马小周都屏住了呼吸。
    “班长，你怎么知道这么清楚？”小周问。
    “去年这时候，我刚刚入伍，随连里架线路过这儿，咱们连长把大伙带到工厂，请看门的老工人讲的。”
    “哎呀！这样重要的工厂，那为啥停工呢？”
    “老工人说：‘人家撤走了专家，不给咱们机器，不停工咋办！’我们听了气愤得不行，可老工人倒沉得住气，他说：‘小同志，别生气，这难不住咱们，咱们有毛主席领导，天塌下来，咱也能顶得住，等着吧，等咱们自力更生造出了机器，这工厂早晚还会上马的！’瞧，才过了多久，这不是就已经上马了吗？”王小刚越说越兴奋，脸儿通红，他把目光转到小马小周身上：
    “你们说，这便轨……”
    “不能拆！”小马攥着拳头，喊了起来。
    “我早就说不能拆吧！”小周跟着说：“别说让工人同志停半天工，就是停半秒也不行。还是依我的办法，小马跑得快，赶快回去请示请示，我和班长在这儿先帮工人们干着，等你回来……”
    “等我回来？那咱们的任务不就耽误了！”小马话题儿一转，又回到老问题上来。
    “对呀。这任务是有期限的，请示来不及了。可是，要是打起仗来，只剩下一个人，或者是打散了，离开了领导，咱们又到哪儿去请示呢？”王小刚顺蔓摸瓜地问道。
    “可咱们是新手，眼前这难题儿，没有指示怎……”小周呐呐地说。
    “有！”王小刚唰地跳在雪堆上，两眼闪出了光采：对，该把自己的想法端出来了。
    “在哪儿？”小马小周一齐问。
    “在这儿。”王小刚拍了拍胸脯：“没有连里的指示，咱们可有最高指示，把《毛主席语录》掏出来！”
    小马小周突然省悟了，三个人一齐掏出了《毛主席语录》。对呀，有毛主席的指示，还怕什么困难解决不了呢！
    王小刚叫大家翻到一四八页，高声念道：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益……”
    “对！”小马叫了起来，“对人民负责，咱们不能拆轨；对人民负责，咱们也不能误时间！”
    “对人民负责，自己想办法克服困难！”小周晃着手，大声替他补充。
    王小刚满意地笑了，这时，他才谈出了自己的打算：“刚才我从工厂回来时，路上想了个办法：咱们能不能从两边往中间掏洞，利用工人休息的时间，赶快把电缆埋好？”
    “哎呀，班长，你怎么不早说呢？白磨这半天嘴皮，耽误时间。”小马埋怨地说。
    “你这个傻瓜。”小周捅了捅小马：“班长是先掏咱们的思想，后掏洞，给咱们务虚哩！”
    三个人都开心地笑了。
    当天晚上，连长赶到了这里。他是听到工厂动工的消息后才赶来的，一路上，心急如火，生怕这几把新手碰到难题。可是到工地一看，电缆已经从便轨下通过了，一辆辆斗车，拉着各种建筑材料，一刻不停地在轨道上轰轰隆隆地跑着。王小刚和小马小周站在便轨旁，满身泥雪，头上冒着热气，龇着牙朝他笑着。
    “干得好哇！”连长激动地说，“你们离领导这么远……”
    “不，不远！”王小刚笑着说：“毛主席和我们贴着心哪！连长，你看咱们这么埋合不合要求？”
    连长一边看着，一边连连点头称赞：“行，行。连里没想到这个特殊情况，也没能给你们及时作些指示。”
    “连长，我们有最高指示啊！”三个人说着，一齐掏出了《毛主席语录》。
    连长久久地望着他们手里的《毛主席语录》，一颗心激动地跳着。是呵，这就是我们现在的战士！他们不只是从直接领导他们的排长、连长那里听取指示，还能每时每刻从毛主席的书里直接接受最高指示。他们用毛泽东思想武装了自己的头脑，所以在任何环境里面，都知道该怎样正确地行动。有这样的战士，还有什么困难不能克服？还有什么敌人不能战胜？
    （振峰插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
