〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单的动员”不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有个传统，每当接受一项新的工作任务时，领导干部都要向全体同志作一番“简单的动员”。但由于动员的出发点和内容不一样，所取得的效果也不尽相同。
    有些连队领导干部，他们认为工作前的“简单的动员”，就是激发同志们的工作情绪，调动群众的积极性，只要达到完成任务的目的就行啦。所以，他们就这样“简单的动员”了：“同志们，我们所要完成的任务，是一项繁重的工作，这对于我们来说，是一个大关口；我们每个同志都要经受住这个考验。同时，我们的连队是个四好连队，无论如何，也要把任务完成，否则，我们的四好连队就保不住。……”类似这样“简单的动员”工作，不但不能达到“激发，激发”的目的，起不到“调动，调动”的功效，细想起来，还有些使人弄不清我们完成上级所布置的工作任务，其目的究竟何在？是为了能经受住考验，达到个人进步的目的吗？是为了保住四好吗？这个标杆显然太低了！
    一天，我到某部四连工作，听到连的领导干部作的“简单的动员”就不同。他们说：“……为了完成好上级交给我们的劳动任务，首先每个同志在思想上都要明确，这是实现备战、备荒的要求，是为了人民的利益，也是继承和发扬我军的光荣传统。抗日战争时期，我军搞生产，奠定了打败日本强盗和国民党反动派的物质基础。现在，我们搞生产，是为了多打粮食，支援国家建设，支援世界各国人民的解放斗争，彻底地埋葬美帝国主义。因此要求每个同志，把一锹一镐的劳动和世界革命联系起来，为革命而种好田。”这样简单的几句话，使同志们的精神抖擞，情绪昂扬，干劲冲天。顷刻间，排与排、班与班展开了劳动竞赛，田野里，不时响起了阵阵的鼓动口号声和欢乐的歌声。
    看来，“简单的动员”并不“简单”。要想动员得好，收到良好的效果，必须使每个同志都了解完成这项具体工作和整个革命形势的关系。使大家懂得完成这项任务的政治意义。这样的动员才能启发大家积极完成任务的革命自觉性。这种自觉性，不是用单纯追求“荣誉”的刺激或物质刺激所能真正“激发”和“调动”起来的。
    DW：六八二二部队
〖-ZW/正文〗
