〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越堤岸省军民歼敌八百多
    据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方西贡附近堤岸省德和、德惠和边沥三县军民在从三月十四日到二十日的反“扫荡”战斗中，共歼灭敌人八百多名（其中打死、打伤美国侵略军二百多名，全歼伪军别动队一个连）。
    意十万人集会反对美帝侵越
    来自意大利各地的将近十万人二十七日冒雨在罗马的大人民广场上举行集会，反对美国侵略越南。会议主席台上有一幅大标语，上面写着：“制止美国侵略越南”。与会者高举着数以百计的标语牌和旗帜，上面写着：“约翰逊是杀人犯”，“打倒美帝国主义”，“越南游击队万岁”，“不许干涉越南”和“胡志明万岁”等口号。
    澳、新人民示威不当侵越炮灰
    约两千澳大利亚人二十七日在悉尼举行集会，与会者谴责政府派兵去南越充当美国侵略者的帮凶，他们要求“不派兵到越南去”。
    新西兰各界人士七百多人二十七日在奥克兰举行了集会，要求新西兰军队撤出越南，声援美国人民反对侵越战争的示威运动。
    美军灭绝人性摧毁南越三村庄
    美国海军陆战队三月二十四日在“扫荡”中实行三光政策，竟然完全摧毁越南南方广义省山晶县北部地区芳庭等三个村庄。越南人民军总司令部联络代表团二十七日打紧急电报给越南国际委员会，强烈抗议美国强盗这种极端野蛮的罪行。
〖-ZW/正文〗
