〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清美帝侵略本性 牢固树立常备不懈思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫排运用辩证法分析形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3064部队警卫排，以毛泽东思想为武器，运用唯物辩证的方法分析形势，认识不断提高，战备思想越来越牢固。
    毛主席说：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”他们根据毛主席的教导，通过大摆美帝国主义不断往南越增兵的事实，说明美帝国主义这个纸老虎，在连吃败仗的情况下，侵略和战争的本性不但没有丝毫改变，反而越干越凶了。从这个分析里，大家更深刻地懂得了：既要看到美帝国主义外强中干的一面，又要看到它侵略本性永远不会改变的一面；既要看到越南人民取得辉煌胜利的一面，又要看到美帝国主义越是失败越不甘心死亡的一面；既要看到美帝国主义慑于世界革命人民的一面，又要看到它垂死挣扎进行战争冒险的一面。只有这样，才能在任何形势下都保持清醒的头脑，不会因胜利而放松警惕，也不会因美帝国主义加速战争升级而感到突然。原来对形势认识不清的新战士石照清说：“以前一听到越南人民的胜利消息，往往就忽视敌人垂死挣扎的一面，所以有时就产生麻痹轻敌思想。现在全面分析形势，头脑就清醒了，每听到一次越南人民的胜利消息，就增强一分胜利信心和革命的警惕性。”
    他们还反复地学习了毛主席的这段语录：“我们要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓。”大家列举了大量事实，揭露美帝国主义玩弄“和平”阴谋，目的是想继续霸占越南南方，掩盖它扩大侵略战争的实质。通过分析，大家认识到：美帝国主义是极其狡猾的，它的捣乱方式是多种多样的，“和谈”就是捣乱的一种手段。我们看形势，就要看本质，什么时候也不能忘记美帝国主义的本性就是侵略和战争。战士刘士成说：“美国强盗口口声声喊‘和平’，实际上时时刻刻想杀人；不论它手舞刀枪也好，口念‘和平’经也好，我们革命战士任何时候都要保持高度革命警惕。”（张志孔）
〖-ZW/正文〗
