〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠“用”和狠“改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。狠“用”要落实在狠“改”上：改造主观世界、改造客观世界，改造思想，改进工作，改正思想上和工作中的缺点和错误。对于“改”，常见的有三种态度：
    第一种是马上改。学了就用，知错就改，学一点、用一点、改一点。别人给指出来的缺点错误，马上改；自己发现了的缺点错误，马上改；用“镜子”照出来的灰尘，马上洗涤；用“尺子”量出来的问题，马上解决。这种马上改的态度，就是具有自我革命的勇气，在思想斗争中勇于“刺刀见红”，敢于向自己“拚刺刀”。这样的同志，思想进步快，工作成绩好，革命化“化”得迅速，“化”得彻底。
    第二种是偷着改。有了缺点，怕亮出来见阳光，怕影响自己的“威信”，缺乏“脱裤子割尾巴”的勇气。用个人主义态度去改正个人主义，改来改去，老是改不了。偷偷地改，偷偷地犯，改不彻底。
    第三种是嘴上改。自己有了缺点，也作检讨；别人提了意见，也表示愿意改正；读了书检查了差距，激动之时，也写下了庄严的誓言。但说过写过以后，就丢到脑后。缺点照常有，错误照常犯。别人又指出时，还说：“唉！老毛病又犯了，‘马上改’。”这样的同志，言行脱节，表里不一，光吃“检讨饭”。
    这三种态度，第一种在狠用毛泽东思想上能见到功夫。第二种和第三种则尚末跨进活学活用毛主席著作的大门。
    认识错误要一个过程，改正缺点错误也要有一个过程。但是，态度端正了，就会缩短改正缺点错误的过程。毛主席教导我们：“任何政党，任何个人，错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。”对待缺点错误，要大胆揭发，彻底暴露，有马上改的革命精神，而不应该遮遮盖盖，或是光吃“检讨饭”。
    DW：六一三六部队
〖-ZW/正文〗
