〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要关心“火炮大力士”的休息？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璧扬/纪伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保护与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手都有这样一个体会：转动高低机时，用不着多大劲，就可以把沉重的炮身打起来。为什么用一点力量就能够打动沉重的起落部分呢？
    原来，火炮大都装置有弹簧式的“平衡机”。它安装在火炮摇架下方两侧，每侧有一个圆筒，筒里装有弹簧。火炮起落部分由平衡机中的两根被压缩了的大弹簧支持着。这两根弹性强、力气大的弹簧，人们管它叫“火炮大力士”。炮手在转动高低机时，正是因为有了“火炮大力士”的帮忙，所以才感到转动高低机轻便。
    “火炮大力士”的力量虽然大，可它有个不能吃苦耐劳的“毛病”，如果经常打低炮身压缩弹簧，它会因过度疲劳而减弱弹性，丧失往上顶的劲头，这样，当你要打高炮身时，就是用尽全身之力，也很难把炮身打高。弹性减弱了以后，在打低炮身时还会引起炮身跳动，不能保证炮身平稳下落，从而影响了火炮的瞄准精度，增大射弹散布。
    因此，炮手们要注意“火炮大力士”的劳逸结合，关心它的“休息”，这就是说：在保管弹簧式平衡机的火炮时，必须把炮身打到最大角度，使平衡机弹簧伸张；在平时射击操作中，当自己休息时，也别忘了“火炮大力士”的休息。总之，一有可能，就要把炮身打高，使平衡机弹簧经常处于良好的技术状态，延长平衡机弹簧的使用年限。 （璧扬、纪伍）
〖-ZW/正文〗
