〖ZQ/总期〗3040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席参观伊斯兰堡 数万群众夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第二十八日电 刘少奇主席二十八日参观正在迅速建设中的巴基斯坦新首都伊斯兰堡时，受到了站立在从拉瓦尔品第市到伊斯兰堡的公路两旁的数万建筑工人和居民的热烈欢迎。
    阿尤布・汗总统陪同刘少奇主席和夫人参观了伊斯兰堡。
    副总理陈毅和夫人也进行了参观游览。
    刘少奇主席在阿尤布・汗总统的陪同下，登上一座小山的顶峰，俯瞰正在兴建的这座崭新的城市的全貌。
    刘少奇主席在山上种了一棵中国乌臼树。在场的巴基斯坦朋友说，常青的乌臼树象征着中巴两国的持久友谊。
    刘少奇主席还到了不久将兴建中国驻巴基斯坦大使馆的永久性大楼的地方。刘少奇主席和阿尤布总统在那里合种了一棵树。陈毅副总理给树苗浇了水。
    自从刘少奇主席和他的随行人员在三月二十六日到达拉瓦尔品第以来，每当中国领导人在街道上经过的时候，总是受到人民的夹道欢迎。今天夹道欢迎的人群更加密密层层。
    在结束对伊斯兰堡的访问后，阿尤布总统陪同刘少奇主席前往中国大使馆，并同刘少奇主席和中国大使馆的全体工作人员合影。RW：刘少奇；外访；巴基斯坦
〖-ZW/正文〗
