〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管线兵：坐标串起五彩的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晔晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管线兵：坐标串起五彩的梦
    ●林晔晗
    这是一支任务特殊的部队，担负着为战争“血液”选取输送线路的职责；这是一支长年跋涉在野外的部队，从山川河流到孤岛荒漠，从田头小镇到茫茫原野，到处都留下了他们的身影和足迹；这是一支与数据有着不解之缘的部队，行程9000多公里、采集数据、图片上万个（幅）、绘制220多张图纸、汇报材料达30多万字……盛夏时节，笔者有幸采访了广州军区某野战输油管线大队选线分队的官兵们。
    推开支队临时办公室的门，选线分队的官兵刚刚结束他们新一轮任务的第一步――图上选线工作，有的人趴在桌前睡着了，几名战士腮下压着地图，手中还握着笔。副大队长马云辉告诉笔者，为了给实地勘察打好基础，从水力坡降线的绘制到泵站开设位置的设定，从翻越点的计算到管线输油能力的统计，他们已经在办公室鏖战了整整45个昼夜。
    第二天一大早，选线分队就背着沉重而精密的测量仪器上路了。笔者跟在队伍里和官兵们边走边聊。山路崎岖，稍不小心就会扭了脚，摔一跤，战士尹乐安和崔铜虎，把测量仪当宝贝似的紧紧抱在怀里，生怕有什么闪失。小尹热心地向笔者介绍，这个叫经纬仪，那个叫测距仪，地面测量的工作全靠它们“唱主角”了，除了进行地面测量，他们还要采用GPS全球定位系统与太空卫星遥感呼应确定三维坐标，在水面或水底穿越，要测流速和水深。
    提起野外作业的“艰险”，战士唐启维至今有些心潮难平：有一次，马副大队长单独作业，刚把仪器架好就滑下了10多米深的沟底，半天也没回应，战友们一路哭喊着把他送进了医院。住院不到两天，归心似箭的他就趁医生不在，拔下针头就“开溜”了。战士小代说，有一天，他们经过一村庄时遇上了一群凶狗，但身上背着精密仪器，人不能走快，眼看就要陷入重围。情急之下，郭罗军吹响了哨子，才总算脱离了险境。正说着，山上一块石头突然从崖上滚落，小尹大喊一声：“快躲开！”话音刚落，石头便从鼻尖呼啸而过砸在地面上。笔者和在场的每一位队员都吓出了一身冷汗，而缓过神来的小尹第一句话却是：“幸好没有砸到仪器，要不然损失就大了。”
    惊险在选线官兵心里很快如烟云般散去，队伍在嘹亮的军歌声中继续向下一个测量点行进。途中，笔者还在采访本上记下了这些：一天要负重25公斤在山路上行军近25公里，缺水时要就着嘴唇干裂渗出的鲜血啃干粮；由于居住条件简陋，经常要穿着半湿的衣服上路；小尹曾在分队创下了一天磨出10个血泡的记录……
    管线兵，为了实现自己的理想，作出了很多牺牲和奉献。
    去年中秋节，选线官兵是在路上过的。野外通讯的不畅使他们驱车30多公里才敲开了一家有公用电话的店铺。马副大队长拨通了家里的电话，刚问了声好，妻子就在电话那头哭开了。情绪很快感染到了每一名队员，店铺老板也挺受感动，说啥也不收他们的电话费，他们甩下钱走了好远，老板还在追赶。晚上，队伍幸运地找到了一家小镇的旅馆。就着微弱的灯光，战士们开始用红药水、碘酒涂抹伤口。小尹脚上的血和袜子粘在了一起，便用碘酒浸一会儿揭一下，疼得龇牙咧嘴；小崔的肩膀被仪器压得肿成了“红皮鸡蛋”，小尹轻轻地给他抹上红花油；马副队长则和其他队员把白天掌握的资料和数据一条条记录整理下来，一直忙到深夜2点。
    第二天天亮了，繁忙的一天又将开始。车上，小尹和小崔说，他俩昨晚做了一个相同的梦，梦见了那些标记的坐标，它们都变成了大地的音符。奔腾的“油龙”欢快地流向远方，所经之处回响着胜利的歌声。 官兵们在野外勘察选线。尹乐安摄
〖-ZW/正文〗
