〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水临城下民不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/王天德/齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭河的滔滔洪水滚滚而来。陕西渭南市华县北面街道的所有出口均被洪水淹没，记者站在楼顶举目北望，城北一片汪洋，肆虐的洪魔已临城下。
    8月中旬以来，关中腹地大雨连绵不断，黄河支流渭河水位持续上涨。依秦岭而建的华县地势南高北低，县城北郊的下庙乡已全部被洪水淹没。9月5日，记者走进华县县城，却没有看到预料中的慌乱情形。南面街道的大小商店里依旧熙熙攘攘，学生三五成群走出校门放学回家；城中心的大牌坊前热闹非凡，许多小商贩对着南来北往的路人高声吆喝着招揽生意；北边街道上的人们，趟着没膝的洪水，在部队的组织下有条不紊地进行转移。
    华县县城的群众，为何水临城下心不惊呢？下庙乡东吴村党支部书记吴瀑显告诉记者：“在洪水来临前，解放军帮助地方政府对全县30多个即将被淹或可能受灾的行政村的所有村民挨家挨户进行了通知和说服工作；在撤离时，他们出动车辆，帮助群众安全转移。在大堤上，有很多解放军战士在守堤、巡堤、堵决口。洪水虽然可怕，但大家看到解放军来了，心里也就踏实了。”
    据悉，在洪水到来之前，驻军某步兵团官兵根据上级的汛情通报和转移计划，及时将运输车队开到预定的庄口村头。短短两天内，他们出动车辆1400多台次，将灾区34个行政村的16万群众按时转移到安全区，并做到让每个灾民居有所、病有治、穿有衣。一些老人因怀念故土在撤离中藏匿起来。洪水到来后，某工兵团派出十余艘冲锋舟，昼喊口号夜打灯，24小时进行搜救，将被洪水围困的53位老人全部救出。
    驻地救灾部队周密的计划、科学的安排、及时的营救，赢得了广大人民的信任，被当地群众誉为“洪水面前最可靠的大堤”。一位正在搬家的胡大爷对记者说：“有解放军在，我们慌什么！”
    本报记者黄昆仑本报特约通讯员王天德齐闯
    （本报渭南9月5日电） 9月1日，渭河大堤湾里村段发生两处决口，兰州军区某工兵团官兵奋战13个小时，成功将决口封堵。袁王摄
〖-ZW/正文〗
