〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边防战士的生命牵动着各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京边关接力献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云华/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月4日电张云华、特约通讯员魏春报道：在总部、兰州军区、新疆军区各级首长机关的关心和11医院的全力抢救下，9月4日凌晨，因被毒蛇咬伤昏迷几天的伊犁军分区战士曾生树，终于脱离生命危险。
    8月29日晚，伊犁军分区某边防团新战士曾生树执勤时左手大拇指被毒蛇咬伤。化验结果显示，病人被蝮蛇咬伤，其血小板计数不到正常人的20％。极低的血小板随时威胁着病人的生命。
    30日晚，病人出现头痛、并伴有昏迷症状，伊犁军分区政委王兴国得知情况后，立即向新疆军区和兰州军区卫生部门请求支援抗蝮蛇蛇毒血清。新疆军区卫生处和兰州军区卫生部在当地找不到抗蝮蛇蛇毒血清的情况下，迅速向总后有关部门求援。
    边防战士的生命牵动着总部首长机关的心。总后有关领导和总后药材局领导亲自协调调运血清，并于8月31日清晨派专机将抗蝮蛇蛇毒血清从北京送到乌鲁木齐。当天中午，辗转数千公里的抗蝮蛇蛇毒血清被及时送到11医院，注入曾生树的体内。
    9月4日凌晨3时，从医院传出喜讯，经医院专家组会诊，曾生树体内的蛇毒已被全部排除，现已能下地行走，完全脱离了生命危险，预计本周内便可痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
