〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新精神确立新标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师对照《纲要》找差距抓好“四个基本” 北京军区某炮兵旅用《纲要》指导野外驻训工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空某师对照《纲要》找差距抓好“四个基本”
    ○北京军区某炮兵旅用《纲要》指导野外驻训工作
    本报讯白先林、特约记者申进科报道：“按照新修订的《军队基层建设纲要》指导和推进基层建设，很重要的一点就是要找到基层建设的差距，抓好‘四个基本’。”这是济空某航空兵师党委在学习新修订的《纲要》时达成的共识。
    连日来，该师党委本着“既要掌握《纲要》新精神，又要确立新标准”的指导思想，对基层建设形势进行了全面分析，查找出本单位在抓“四个基本”上存在的差距。在抓好基本教育上，满足于按照要求搞过了，而忽视了教育的效果；在建好基本队伍上，注重抓了选配齐全、培训经常，忽视了选配科学、培训有方；在落实基本制度上，重视抓一时一事一人，忽视了抓时时事事人人；在完善基本设施上，习惯想眼前，忽视谋长远，重视抓建设，忽视抓使用。
    针对这些差距，该师党委明确了“基本教育抓效果，基本队伍抓素质，基本制度抓经常，基本设施抓服务”的新标准，出台了具体措施。比如，在抓好基本教育上，从创新教育形式、改进考评机制入手，既注重高标准抓过程，更注重高标准抓效果；在建好基本队伍上，着眼提高素质，全面推行岗位互换、双向交流、结对帮带制度；在不断完善基本设施的基础上，从解决建用脱节问题入手，让电教中心、阅览室、活动室等真正为官兵的生活、娱乐、训练、成才服务。
    本报讯张晶智报道：正在塞外驻训的北京军区某炮兵旅看到本报刊登的新修订的《军队基层建设纲要》后，及时组织广大官兵进行学习，并将一些新增内容落实到驻训工作中。
    该旅党委根据野外驻训的实际制定了详细的学习计划，并把对新《纲要》的学习纳入驻训内容。他们把新《纲要》新增和改动的内容梳理出来，编印成小册子，发给机关各部门和基层连队；分别组织机关和基层有针对性地、有侧重地学习；要求各部门、各单位充分利用训练间隙，组织官兵原原本本地学习，旅领导适时到现场给大家释疑解惑。
    旅党委根据新《纲要》的规定，对驻训工作的一些内容作了调整，对一些规定作了修改和完善。针对新《纲要》把“管好武器装备”纳入基层经常性主要工作的实际，旅里修改、完善了《武器装备管理规定》，对武器装备的使用、管理、教育等作了进一步的规范。他们还根据新《纲要》的新要求，增加了战时伙食保障训练、心理攻防训练、野外课余时间管理等新内容，废除了一些过时的规章制度。
〖-ZW/正文〗
