〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界“反‘台独’救台湾”大游行誓师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界“反‘台独’救台湾”大游行誓师
    据新华社台北9月5日电（记者朱华颖、张承志）台湾多个团体5日在位于台北市的台大校友会馆举行“反‘台独’，救台湾”大游行的行前誓师，严正谴责台湾执政当局支持所谓“台湾正名”的“台独”活动，危害台湾。
    参加“反‘台独’，救台湾”大游行的团体包括：台湾中国统一联盟、劳动党、夏潮联合会、劳动人权协会、台湾地区政治受难人互助会、《海峡评论》杂志社、人间出版社、“国立道南华侨中学”校友会、华夏政略研究会等政党和社团。
    针对岛内“台独”势力即将举行所谓“台湾正名大游行”活动，参加“反‘台独’，救台湾”大游行的团体发表誓师词指出，“台独法西斯”的乖张言行正在全岛放“毒”肆虐，已出现“躁进台独”的倾向。誓师词呼吁：清醒的人们必须勇敢站出来，向“台独”说“不！”要大声说出自己的心声：“台独”害台湾！统一爱台湾！
    誓师词还指出，自私自利的（台湾）政客投机哗众，呼引“台独”蛊惑民众、混淆视听，妄言“公投”、妄言“正名”，破坏岛内的族群和谐、蚀毁台湾经济根基。我们台湾的中国人，中国的台湾人，要站出来旗帜鲜明地“反‘台独’，救台湾”、“反失业，要工作”、“反军购，要福利”。
    台湾劳动人权协会会长林书扬在誓师活动中发表演讲指出，所谓“台湾正名运动”，是“台独”分子寻求“台湾独立”的一个关键性的步骤，与“台独”势力一向坚持的“脱中国化”的目标是一致的。执政当局上台三年来政绩糟糕，为了选举考量，企图转移民众的注意力，便用破坏两岸关系的方法煽风点火。这样做的结局无疑是自我毁灭。
    据新华社台北9月5日电（记者朱华颖、张承志）“所谓‘台湾正名运动’实际上是‘台独’的前奏，其目的是要假借‘民意’来破坏两岸关系的发展，制造岛内族群对立。这和台湾大多数民众希望和平与改善两岸关系的真正民意是背道而驰的。”台湾海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎5日在接受新华社记者采访时这样说。
〖-ZW/正文〗
