〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女将参赛创纪录等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女将参赛创纪录
    民运会从1953年的第一届到即将开幕的第七届，参赛选手一届比一届多。本届运动会在宁夏首府银川举行，已经报名参赛的运动员达3806名，其中女运动员1365名，她们将参加10个项目的竞赛和120个项目的表演，创下了历届民运会女运动员参赛项目最多的纪录。
    丰富餐饮创一流
    本届民运会首次设立了民族运动员村，来自五湖四海、口味各异的55个少数民族运动员和教练员聚集在一起，东道主为安排好膳食动了一番脑筋。他们专门建了六个餐厅，其中的四个可容纳千人以上；厨师制定的每日菜谱有7套，六个餐厅品种各异。
    凤城热销纪念品
    历届民运会的吉祥物和纪念币都是市场开发商们在运动会举办地经销的热门商品，此次银川也不例外，吉祥物“慧慧”是一只身穿坎肩的小羊，它成了银川玩具市场的新宠；而本届运动会发行的纪念币有五套，尽管价格有的达上千元，但运动会还没有开幕便销售得所剩无几。
    马术队捷足先登
    民运会定于9月6日开幕，距开幕还有9天，参加马术比赛的8支队伍就有7支提前到达比赛场地沙湖赛马场，其中参赛选手167人，参赛马匹160匹。西藏代表队的39匹马是从雪域高原分乘十辆大型汽车行程2000多公里才到达赛场的。
    （本报银川9月5日电记者许沛成、柴华） 绘有民运会吉祥物“慧慧”图案的大红灯笼挂满银川市街头。
    新华社记者朱祥摄
〖-ZW/正文〗
