〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上练抗眩晕高原练抗缺氧荒郊野岭练胆量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育学院培养学员过硬战斗品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭钧华、特约通讯员孙现富报道：“拉到海上练抗眩晕，走上高原练抗缺氧，送到荒郊野岭练胆量”，解放军体育学院开展心理训练，使学员的心理素质、战斗品质有了显著的提高。8月中旬，上级机关推广了他们的经验。
    体育学院针对特种教学训练的特殊性和独生子女学员多，部分学员心理承受能力较弱的特点，把心理疏导教育纳入教学体系，努力培养学员良好的心理素质和过硬的战斗意志。学院成立了专门的心理教研室，开辟了心理教学课堂和“网上心理诊所”，建立了心理咨询中心，在学员旅建起了心理咨询室，并对新入校学员建立心理测评档案，实行有针对性、有重点的跟踪教育。
    根据未来高技术战争的特点，这个学院投资兴建了心理行为训练场和体能训练研究中心，组织科研人员对心理训练教材和器材进行集中攻关，取得了心理测试仪、心理训练操等一批心理训练成果。为了锤炼学员过硬的心理素质和战斗精神，他们还把学员拉到海上，带到高原，送到满目荒凉的郊外等特殊环境进行实际训练，并制造各种实战氛围，不仅塑造了学员们健康向上的心理素质，也促进了部队战斗力的快速生成。学员黄维平，刚入校时心理素质较弱，甚至晚上不敢单独执勤，经过严格的心理训练，他的心理素质有了很大提高。毕业后第一次执行任务中，大雪突然封山，后勤供应中断。黄维平凭着临危不乱的心理素质，科学指挥，英勇拼搏，带领全排出色地完成了任务，单位荣立了集体二等功，他个人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
