〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院全部实现园林化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董波/李秀坤/刘文堂/孙涛/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；为官兵服务；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站――
    营院全部实现园林化
    本报讯董波、李秀坤报道：沈阳军区某通信总站历经3年的努力，使所属外线连队站、组的官兵全部住上了新式营房，营院建设也全部实现园林化。这个通信总站大多数外线连队的站、组驻在偏远山区，生活条件十分艰苦。为了彻底改变官兵的生活环境，这个总站投资数百余万元，将站、组的营房全部进行了改建。
    某师直属队――
    折叠餐桌方便海训官兵
    本报讯函授学员刘文堂报道：8月7日，某师直属队将订做的折叠餐桌配发到了各海训点。至此，该部结束了海训期间官兵没有餐桌就餐的历史。往年部队外出海训，官兵就餐都用不上餐桌，只能将饭菜摆放在地上。直属队领导得知情况后，指派专人设计了结构简单、轻巧便携的折叠餐桌，以最短的时间加工好后配发到海训部队。
    某仓库――
    哨所官兵用上了空调
    本报讯孙涛、张建鲁报道：济南军区某仓库拨出专款为偏远哨所装上了空调机，官兵值勤归来再也不用为闷热的天气而苦恼了。入夏以来，这个仓库党委先后为基层官兵配发了消毒柜、饮水机和电热水器等设施，解决了长期困扰官兵的一些生活难题。他们还根据官兵对文体活动的需求，投资扩建了文化活动中心，购置了一批健身器材和新版图书，丰富了官兵的业余文化生活，改善了学习成才条件。
〖-ZW/正文〗
