〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想，凝结在军旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五名少数民族大学生的军旅情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/陈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想，凝结在军旗下
    ――五名少数民族大学生的军旅情结
    ●冯永学陈祥
    “当兵是我的梦想”
    买尔旦・亚森，维吾尔族，新疆大学计算机系本科一年级学生，现为新疆军区某部民族六连战士。
    走进民族六连，一场民族歌舞晚会正在举行。一位年轻的维吾尔族战士边唱边跳，抖腕、摔指、伸脖子……每一个动作都是那么优美、舒展，赢得了官兵阵阵掌声。他就是被官兵们称为“音乐家”的买尔旦・亚森。他的父亲是国家二级民族作曲家，从小受父亲的影响，他不但能歌善舞，而且会写词作曲。入伍半年多来，教会了连队官兵10多首优美的歌曲。
    “你如果在音乐方面发展，将来一定会有所成就的，为什么却想到了当兵呢？”买尔旦・亚森向我们吐露了他的心声：“不为别的，当兵是我的梦想……”
    我家附近有一支部队，从小学到中学我每天都要从军营门口经过，每天听到官兵响彻云霄的操练声心里就直痒痒，我就盼着自己快点长大，像他们一样成为一名真正的解放军战士。初中刚一毕业，我就悄悄到武装部报了名，却由于年龄不够被刷了下来。高考结束后，我被新疆大学录取了，同学、家人都来祝贺，我却怎么也高兴不起来。大学报到时间到了，我拖着不去，怕上大学过了当兵的年龄，以后当兵就没机会了。家人和同学轮流给我做工作，我才极不情愿地走进了大学校门，但却一直未曾放弃从军梦。去年，在校大学生可以应征入伍的政策在新疆民族大学开始实行，我就第一个报了名，终于圆了多年的从军梦。
    “用忠诚报效祖国”
    别力克・居曼，哈萨克族，新疆大学中文系本科二年级学生，现为新疆军区某部民族六连战士。
    在连队学习室见到别力克・居曼时，他正在用维语翻译训练教材。前段时间连长肖国军正为新装备列装后没有维语教材发愁时，是这位从新疆大学中文系入伍的大学生新兵自告奋勇承担了这项任务。
    “我能为连队翻译训练教材，觉得非常高兴。我们国家是由五十六个民族组成的大家庭，各民族的适龄青年都有保家卫国的义务。”别力克・居曼放下手头的工作和我们聊了起来……
    就拿新疆来说吧。近几年来，国家实施了“西部大开发”战略，建设了西气东输等许多造福新疆人民的工程。为了边疆的稳定和经济的繁荣，许多汉族官兵离开美丽的都市来到西部边疆，他们上雪域高原、入戈壁大漠，用青春和热血保卫着我们的安全。近几年来，天山南北各族人民的日子越过越好，这离不开党的好政策，也离不开军人的吃苦奉献。作为一名少数民族青年，能为边疆的繁荣稳定做些贡献，尽每一位中国青年应尽的义务，这是我的荣幸。我很庆幸自己穿上了军装。虽然为此放弃了大学生活，但我决不后悔，我会用满腔的忠诚去报效祖国。
    “要像战斗英雄那样工作”
    艾孜哈尔・卡德尔，维吾尔族，新疆大学新闻系本科三年级学生，现为新疆军区某部民族六连战士。能到英雄连队当兵，是件不容易的事情，能成为司马义・买买提班的战士就更不容易了。新训刚一结束，艾孜哈尔・卡德尔就成了司马义・买买提班里一员，让许多战士好生羡慕。但了解他的人都知道，这与艾孜哈尔・卡德尔的努力是分不开的。
    我小时候就经常听爷爷讲维吾尔族人民的英雄故事，特别是一级战斗英雄司马义・买买提保家卫国的故事，给我留下了深刻的印象。从小我就向往着将来能够成为司马义・买买提那样的英雄。在校大学生可以入伍的政策一实施，我想都没想就报名应征了。让我没有想到的是入伍后竟然来到了英雄司马义・买买提生前所在的民族六连。六连的三班就是司马义・买买提当年所在的班。在参观完连队荣誉室，瞻仰了英雄的遗像，听完英雄的感人事迹后，我深深地感动了，决心以英雄为榜样，苦练杀敌本领，熟练掌握手中武器，为祖国领土的完整统一和人民生活的幸福安宁奉献自己的热血和生命，做一个司马义・买买提一样的民族英雄。在这种精神的激励下，我的工作更认真了，训练更刻苦了，新兵训练结束时，我的各项考核都取得了优秀成绩，也如愿以偿地分到了三班。
    “当兵要当合格兵”
    伊力亚斯，乌孜别克族，新疆大学信息科学系本科二年级学生，现为新疆军区某部民族六连战士。
    我们在战术训练场见到了他――伊力亚斯。短短的平头显得特别精干，被戈壁烈日晒得黝黑的脸庞透着健康的红润，烈日下他训练得那么刻苦，那么认真。“只有练就过硬的军事素质，才算一名真正的兵、合格的兵。”伊力亚斯边擦汗边和我们交谈着。
    驻守新疆的部队比较多，我经常能听到边防军人不畏艰难困苦，为国戍边的事迹，军人在我的印象中就是勇敢、坚强的化身。当听到在校大学生可以应征入伍的消息后，我兴奋得几天都没有睡好觉。报名、政审、体检，我被批准入伍了。来到魂牵梦绕的军营，看着官兵们刚健有力的队列步伐，灵巧娴熟的战术动作，我再次被他们过硬的作风和良好的军事素质所折服。现在，随着训练强度的逐渐加大，我才真正明白了只有不断地经历苦练和磨砺，才能打造出军人的体格和风骨。
    半年多来，我更深刻地感受到部队是一所大学校，不仅仅丰富了我的知识，也培养了我不怕挫折的勇气。服完兵役我将继续完成我的学业，我相信有了当兵的这段经历，我会更加成熟，无论以后遇到什么困难，我都会笑对挑战。
    “做‘民族团结’的使者”
    阿不都・热依木，维吾尔族，新疆大学化学系本科二年级学生，现为新疆军区某部民族六连战士。
    “我当兵就想多学点东西，接受部队的锤炼，走上社会后能够为民族团结做点贡献……”阿不都・热依木很坚定地告诉笔者。
    由于家里经济条件不太好，我上大学的费用是一位在克州地委工作的汉族大哥哥资助的。入伍前，他对我说：“汉族和少数民族都是中华民族的儿子，你是一名大学生，也是一名热血青年，保卫祖国是每个中华儿女应尽的义务，我希望你到部队后好好锻炼，多学知识，为民族团结做点实事。”到部队后，我亲身感受到了汉族官兵对我们的关心和照顾。新兵连时，为了让我们能够吃上民族特色的饭菜，连队专门给我们调来了民族炊事员；为了能让我们听懂授课内容，干部们将教案翻译成民族语言发给我们。部队驻地98%的居民是少数民族，官兵们十分重视与民族群众搞好团结。汉族新战士自觉地学习了解民族宗教政策、民族风俗习惯等知识，学说民族语言。他们还拿出自己微薄的津贴费，资助驻地一些民族小学生上学。巴楚――伽师发生强烈地震后，我亲眼看见汉族官兵无私地向民族同胞伸出援助之手，这些都让我真正体会到了中华民族大家庭般的温暖。在今后的军营生活中，我会积极努力，争取做一名真正的“民族团结”的使者。
〖-ZW/正文〗
