〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与日本参众两院议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见明仁天皇和小泉首相出席纪念《中日和平友好条约》缔结25周年招待会并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/穆东/何德功/张焕利/惠晓霜/王大军/朱云龙/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月5日电（记者钱彤、穆东、何德功）中国全国人大常委会委员长吴邦国5日分别与日本众议院议长绵贯民辅和参议院议长仓田宽之举行会谈。双方就加强中日友好合作关系和共同关心的问题交换了意见。
    吴邦国对日本参众两院为发展中日关系所做的努力表示赞赏。他说，现在，中日友好合作的广度和深度都超过了邦交正常化以来的任何时期，给两国人民带来实实在在的利益，也为亚洲和世界的和平与发展做出了贡献。
    吴邦国指出，中国和日本都是有重要影响的国家，两国关系已超出双边范围，对维护亚洲乃至世界的和平与发展发挥着重要作用。建交和缔约以来，两国关系发展的一条重要经验是，要重视和妥善处理对方关切的问题。中国人民最关切的就是正确对待历史。吴邦国特别强调，今年8月齐齐哈尔市发生日本遗弃化学毒剂伤人事件，这再次说明战争遗留问题至今仍在威胁中国人民的生命安全和生存环境。历史问题也是现实问题。日方应以负责任的态度，尽快处理这一历史悬案。
    绵贯民辅说，近年来，日本国会和中国全国人大的交流十分频繁。日中友好议员联盟拥有400多名成员，其规模是日本国会此类友好组织中最大的。政府间的交流固然重要，但议会交往的作用也是不可取代的。
    仓田宽之说，日军遗留在齐齐哈尔的化学毒剂造成人员伤亡。为避免悲剧的再次发生，日本政府应尽快按照有关国际公约，以诚恳的态度与中方合作，承担销毁的义务。
    关于台湾问题，仓田表示，日方将遵循《日中联合声明》所阐述的原则加以对待。
    据新华社东京9月5日电（记者张焕利、惠晓霜）日本天皇明仁和皇后美智子5日在皇宫会见了正在日本访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国和夫人章瑞珍。
    吴邦国首先转达了中国国家主席胡锦涛对明仁天皇的问候。明仁天皇也请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    据新华社东京9月5日电（记者王大军、钱彤）中国全国人大常委会委员长吴邦国5日下午在首相府会见了日本首相小泉纯一郎。双方就中日关系等问题进行了深入交谈，取得了重要共识。
    吴邦国转达了胡锦涛主席和温家宝总理对小泉首相的亲切问候。在谈到深化和扩大两国关系时，吴邦国着重强调了三点：一是要保持高层对话。信息技术再发达，也取代不了领导人之间的直接接触。面对面交换意见，可以更好地加深了解、建立信任。二是加强经贸合作和人员往来。中日经济互补性很强，开展合作既有利于中国，也有利于日本，有利于双方的产业结构调整和升级。我们高度赞赏小泉首相关于中国的发展对日本不是威胁而是机遇的重要论断，希望双方本着互利双赢的精神，大力推动两国的经贸合作。三是慎重处理对方关切的问题。妥善处理历史问题，是中日关系的重要基础，希望两国政治家从大局和长远的战略高度，本着“以史为鉴、面向未来”的精神妥善处理好存在的问题。历史问题既是过去也是现实的问题。我们希望小泉首相重视8月4日发生在齐齐哈尔的日本遗弃化学毒剂伤人事件，使其尽快得到妥善解决，并采取有效措施避免此类悲剧再次发生。
    小泉表示，他对日本遗弃化学毒剂造成伤人事件深表遗憾，对死难者表示哀悼。日方将通过外交途径真诚地处理此事。
    小泉说，他鼓励和支持发展日中贸易，一向认为中国的发展对日本不是威胁而是机遇，日中之间是相互依存、互惠互补、共同发展的关系。现在越来越多的日本国民认识到，日本的经济停滞不是中国的发展造成的，恰恰相反，中国的发展有助于日本摆脱经济上遇到的困难。近期日本经济有所复苏的事实也证实了这一点。小泉强调，日中关系是日本最重要的双边关系之一。双方合作的领域广阔，前景美好。他表示深信，以《日中和平友好条约》缔结25周年和吴邦国委员长的访问为契机，在日中双方的共同努力下，日中关系将得到进一步加强和发展。
    据新华社东京9月5日电（记者王大军、朱云龙、张焕利）中国全国人大常委会委员长吴邦国和夫人章瑞珍5日晚在东京出席了有2000多名各界人士参加的盛大招待会，这成为吴邦国此次出访日本的高潮。
    出席招待会的有日本首相小泉纯一郎、众议院议长绵贯民辅、参议院议长仓田宽之等。
    吴邦国发表了题为《发展中日友好造福两国人民》的重要讲话，全面回顾了《条约》缔结以来中日关系的发展历程，阐述了《条约》的历史作用和现实意义，展望了中日关系的发展前景。
    据新华社东京9月5日电（记者朱云龙、乐绍延）中国全国人大常委会委员长吴邦国5日在东京说，中日经济关系将长期呈现合作大于竞争的总体态势，合作前景广阔。
    正在日本进行正式友好访问的吴邦国中午出席了日本经济团体举行的欢迎午餐会，并发表了《加强中日经济合作发展中日睦邻友好》的讲话。
    关于中日关系，吴邦国说，对日关系历来是中国最重要的对外关系之一，加强中日睦邻友好，也是中国外交政策的重要组成部分。中国愿意看到一个繁荣和发展的日本，希望日本在国际和地区事务中发挥更积极的作用。同时，中国的繁荣和发展也将惠及日本，有利于本地区各国利益。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
