〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫舰大队党委联系使命任务学习“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某护卫舰大队党委联系使命任务学习“三个代表”重要思想纪实
    “学习上越自觉，实践中就越主动。”海军某护卫舰大队党委，紧密联系使命任务学习“三个代表”重要思想，吃透精神，思考问题，注重认知向实践的转化，品尝到了创新的快乐，在“学用相长”上渐入佳境。
    1
    某护卫舰大队驻守东海前哨，战备巡逻、值勤、训练任务较重。党委学习“三个代表”重要思想，捧读《纲要》中“走中国特色的精兵之路”章节，咀嚼一个个“关键词”，感到都与大队使命任务密切相关，理论离实践其实很近。
    理论怎样才能运用到实践中去呢？大队政委李建海说：学习中一定要思考问题。比如讨论“切实捍卫国家的主权、安全和统一”，大队的使命任务很具体。怎样提高处置海上突发事件和复杂情况的能力？就是党委领导经常思考的问题。思考越透彻，头脑越清醒，思路越清晰。党委要求各级指挥员，都能够科学分析和判断形势，加强国际海洋法、海战法的学习，熟知国家外交方针和上级有关处置突发和敏感事件的政策规定，提高指挥员独立决断和随机应变能力。像这样在思考问题中学习，就能更加深刻地理解和掌握“三个代表”重要思想的真谛。
    某护卫舰大队党委成员联系使命任务学习，深切感到，贴近本单位实际，有许多需要深入讨论的话题。诸如“实现机械化、信息化建设的复合式发展”、“实施科技强军战略，加强质量建设”等，都与大队的当前工作和长远建设紧密相关。其中，“加速推进军事斗争准备”，更是大队党委日夜思虑的问题。党委“一班人”从国家安全统一的国际国内背景、巩固国防与全面建设小康社会的关系、军事斗争准备的各项任务及当前的工作重点等方面，全面理解这一要求，进一步增强了忧患意识和紧迫感。
    2
    大队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，注重思维方式和工作方法的创新，使理论成果转化为生机勃勃的实践活动。
    大队党委在学习中对“培养大批高素质新型军事人才”的“人才战略工程”展开了热烈讨论，从本单位人才需求出发，深感以往按部就班的干部成长“构架”要突破。为此，党委尝试实行副职分工岗位轮换；为锻炼舰长综合指挥能力，对舰长实行调换训练；选送舰艇部门长进院校副舰长班深造；重用士官人才，舰上的帆缆士官长必须是“船艺专家”，各舰可以在全大队招标优选，所有三级以上士官都可以报名竞争。这一步步妙着，激活了人才选拔、培养和使用一盘棋。
    大队长田锁庆说，“加强质量建设”就是要扎扎实实提高训练质量。经过积极探索，他们今年在锚地试行“海上基地化训练”。参训各舰并靠在一起，集中大队7个专业的业务长，统一教学、统一考核、统一讲评，使基础训练更加规范、扎实。以往，舰艇出海打靶等任务往往是“单打一”，有的部门没事干，很多航行是“空跑”。如今，大队积极开展“航线创课题”训练活动，根据海上任务、兵力、目标、海情等条件，主动设置情况，自己创造课题，在训练内容和时间上科学穿插、巧妙结合，做到走一路、练一路，大大提高了出海训练质量。
    “请看大屏幕，然后说出这段录像中哪些做法是对的、哪些是错的。”这不是在收看“综艺节目”，而是大队官兵在进行学习条令“情景式教学”。如何使条令学习为大家喜闻乐见？大队在创新条令学习方法上动了很多脑筋。尤其是“情景教学”生动有趣，官兵们争相从录像中行为人的着装、动作、口令等方面，找出不符合条令的地方，在欢声笑语中灌注了条令意识。
    3
    今年初，有关参谋人员在规划训练创新时，提出使用舰上某型高炮打巡航导弹。曾担任基地训练处长的田大队长，断然否定了这一“新课题”。他清楚地知道，该型装备不具备抗击巡航导弹的战斗性能，不能搞“花架子”，练“无用功”。
    学习讨论中联系这一事例，大队党委成员们谈到，学习“三个代表”重要思想，要理解“精髓”，掌握其中的科学世界观和方法论。解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，是有着内在联系的整体。引导官兵跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争，要从部队的使命、装备等实际情况出发，找准自己在现代战争中的位置，扎扎实实练好本领。
    大队党委以尊重科学、求真务实的态度检讨工作。党委经过对装备状况冷静分析，及时提醒部队：出海训练遇有恶劣海况可能对装备造成危险时，该抛锚一定要申请抛锚，使疲劳的装备及时得到维护，不能让装备处于“亚健康”状态，更不能破坏性使用。
    为谋求战斗力的新发展，某护卫舰大队坚持与时俱进，积极学习新的技术手段和现代管理方法，改进装备管理。研制和采用了《舰员级维修管理系统》、《装备档案信息系统》等软件，实现了故障检测、登记、积累、分析的智能化管理。
    徐纲要本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
