〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潇洒”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潇洒”谈
    ●苏龙
    几位朋友经常劝我：“你除了训练，就是埋头苦读、‘爬格子’，活得太累了，不如好好玩玩，潇潇洒洒。”
    不难看出，朋友眼中的“潇洒”，就是及时行乐，“今朝有酒今朝醉”。除此之外，社会上还有一些人把潇洒看作是一掷千金、肆意挥霍。我们都知道，人和其他事物的区别就在于人具有社会性，能创造价值，对社会有所贡献。及时行乐无非是一种得过且过、虚度光阴的消极人生状态，一掷千金则是追求浮华、盲目斗富的虚荣心理。这两种生活方式不但不能创造社会价值，反而会引发腐败、奢靡的社会现象，给社会发展带来负担或负面影响，因而何谈“潇洒”？
    潇洒是一种大方的气度。这种气度不是物质上的极度挥霍，而是精神上的泰然付出。边防战士顶风雪冒严寒巡逻在祖国的边防线上，是一种为祖国安全无私奉献的潇洒；徐洪刚不惜生命斗歹徒，是一种为人民利益大无畏的潇洒；姜素椿教授大胆试验非典患者血清，是一种为科技进步勇拓新路的潇洒……他们为国家为社会为人民创造了和平与安宁，创造了丰富的物质和精神财富，这才是真正的潇洒。
    人的青春和金钱是短暂的、有限的，无限挥霍的结果，就是使它们迅速地衰竭。而人的创造力是永恒的、无限的，抓住有限的青春创造无限的财富，人生才是有价值的。欲在军营“游戏人生”的战友们，须知你所谓的“潇洒”也是建立在其他人辛勤付出的基础上的，坐享他人的劳动果实，又不去主动创造，则与寄生虫何异？要实现“潇洒”的人生，努力，应该从今天开始。
〖-ZW/正文〗
