〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友给我当陪练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲长辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是大学毕业刚分到连队的一名排长，毛修丁是我们连一名普普通通的兵。
    我是被官兵们众星捧月般地迎进连队的。听说我是大学生，不久，连里的战士便排着队找我解疑答惑来了，毛修丁就是这支队伍中的一员。
    “蒲排长，你教我几句英语吧。”“行啊！”我爽快地答应了。
    可是我很快发现，即使是最简单的日常用语，毛修丁依然学得很吃力。那满口家乡味儿的发音自不必说，更让我哭笑不得的是，他竟然用汉字在每个英语单词下面标注了发音。渐渐地，我有些不耐烦了，觉得给这样的战士当陪练“有失身份”。知趣的战士都不再来找我了，惟独毛修丁仍穷追不舍。
    真是三十年河东，三十年河西。那天，连里按计划全天进行障碍训练，连长让头一次参加训练的我在一旁观战。最后，看我坚持要参训，连长竟指指毛修丁：“就让他给你当陪练吧。”我虽不服气，但心里很明白：别看毛修丁学知识笨手笨脚，可人家是师里400米障碍纪录的保持者。尽管毛修丁使尽了浑身解数，我仍不得要领。从没想到自己堂堂一名干部，却在战士面前如此丢份儿，我心里很不是滋味。最后，干脆牙一咬，心一横，决定甩掉这个陪练一试身手。这一跳不要紧，把脚扭了。
    毛修丁见我的脚肿得像个馒头，顿时脸都吓白了：“怪我，怪我，是我没有保护好你。”说着便背起我往卫生队跑。医生处置完后，毛修丁又把我背回了连队，还学着医生的样子给我按摩脚踝。每次望着毛修丁累得满头大汗，我总想说点儿什么，可张了张嘴还是没有说出来。
    再后来，我不说大家也知道。放下架子，拜兵为师，我找到了感觉。在毛修丁的帮助下，我在400米障碍训练中取得了优秀成绩，后来还被军区树为“优秀人才标兵”，荣立了二等功。团里开报告会让我介绍自己成长经历的那天，我没忘了战友毛修丁。我说：“这要感谢我的陪练毛修丁，我的军功章里也有他的一半。”
    （韩光、王永孝整理）
    65521部队蒲长辉
〖-ZW/正文〗
