〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团入住民族运动员村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月5日电特约记者董玉川、记者柴华报道：第七届全国少数民族传统体育运动会的圣火将于明日在宁夏回族自治区首府银川点燃。参加此次民运会的解放军体育代表团今天全部抵达银川，并入住民族运动员村。
    参加此次民族体育盛会的我军代表团由兰州军区所属部队的120名官兵组成，他们分别来自汉族和蒙古族、藏族、回族、满族、白族、土族、维吾尔族等11个少数民族。在参赛的109名运动员中，男运动员69名，女运动员40名，他们将分别参加赛会设立的珍珠球、抢花炮、押加、民族式摔跤等四项竞技比赛和一项集体表演项目。
    与以往不同的是，参加本届民运会的全部运动员和教练员都将入住专门为本次盛会设置的民族运动员村。9月4日开村的民族运动员村占地8.8万平方米，可容纳近3500名运动员和教练员食宿。村内绿树摇曳、芳草如茵，各项服务设施完善，并实现了宽带网络化，在民运会历史上尚属首次。
    解放军体育代表团团长、兰州军区政治部副主任杜金才少将说，为了参加此次民族体育盛会，并争取获得促进民族团结和竞技比赛双丰收，兰州军区从所属部队中选拔出一批平时军事训练和体能锻炼中的少数民族佼佼者，参赛选手提前几个月就投入了训练。他表示，解放军代表团决不辜负全军官兵的期望，决心以优异成绩，圆满完成总部赋予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
