〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部结合边防实际盘活训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里边防线建起一批训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队分散在千里边防线上，不便集中，训练场地受限。在组织训练时，他们充分考虑边防部队的实际，利用一线阵地工事配套、地形复杂、编成合理的优势，贴近作战任务、贴近实战，积极开展阵地练兵。他们还注重搞好按纲施训与边防部队实际相结合，与所担负的中心任务相结合，与研究课题、解决难点相结合，使部队在近似实战的条件下得到摔打和锻炼，在研究解决问题中缩小训战差距。
    为推动部队按纲施训深入开展，他们在贯彻新大纲抓普及、深化科技练兵抓效益、优化训练条件抓建设上下功夫。他们运用质量调控手段，采取检查、考评等形式，不盲目追求训练进度，一招一式抓基础、练硬功。自去年以来，部队机关和各边防团队先后在千里边防线上新建了36个营连体能训练场和应用射击训练场。与此同时，官兵们自己动手制作绑腿640副、沙袋390个，靶架300个，弥补了制式训练器材的不足。
〖-ZW/正文〗
