〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“三个代表”重要思想系列讲座光盘下发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“三个代表”重要思想系列讲座光盘下发全军
    本报北京9月5日讯特约记者李绪成报道：为推动部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，根据总政指示，由国防大学教育技术中心制作的《学习“三个代表”重要思想系列讲座》光盘今天陆续下发全军。
    该系列讲座由军地知名思想理论专家、学者为日前结束的全军军职以上领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想理论轮训班所作的辅导报告编辑而成。该系列讲座光盘以胡锦涛同志“七一”重要讲话为指导，按照《“三个代表”重要思想学习纲要》和《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》的要求，充分运用党的最新理论研究成果，围绕“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵，精神实质、历史地位、指导意义和江泽民国防和军队建设思想，从理论和实践结合上进行了深入浅出的阐述，对全军进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
