〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程进展非常顺利
    中国石油塔里木油田分公司负责人5日说，西气东输工程自2002年7月开工建设至今，进展非常顺利，完全有信心到2005年1月1日，按原计划正式开始向上海输气。西气东输工程建成后，这里每年能向4000公里外的上海输气180亿立方米，稳定供气30年。
    香港市民政治经济信心上升
    香港政策研究所最近进行的民意调查显示，香港市民的政治和经济信心回稳。在经济信心指标中，上升幅度最大的是“失业情况改善信心”，上升约75％。政治信心指数也有很大提高。其中“内地与香港政治关系”上升超过42％，“特区政府表现”和“行政长官表现”也分别上升逾40％及31％。
    肇庆积极为军转干部谋“三位”
    “新编单位要为军转干部‘空位置’，班子调整要为军转干部‘留位置’，满编单位要为军转干部‘找位置’。”这是广东肇庆市新一届领导班子上任后对市军转办提出的要求。2002年该市接收的27名团职干部均安排了相应职务，其中14名安排进县（市、区）领导班子。（邵伟来）
    静乐县学校国防教育扎实有效
    山西省静乐县学校国防教育搞得生动活泼、扎实有效。目前，全县已有2万余名中小学生听取了国防形势报告，3000名学生参加过国防知识有奖竞赛和读书演讲比赛，学校大都订有关国防教育刊物。（崔荣生、张培龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
