〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团结合高原实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵健康防护知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲峻立、谭虎彪报道：8月下旬以来，第二炮兵某团在海拔近4000米的高原进行野外生存、高原山地机动演练中，无一人因严重缺氧造成战斗减员。这是该团结合实兵演练探索高原健康防护方法，提高官兵自我保健能力的结果。
    为了适应未来作战需要，提高部队在高海拔地区的作战能力，这个团把官兵高原健康防护教育纳入了部队年度训练计划之中，主动邀请军队和地方医院有关专家，定期给官兵传授高原健康防护知识，并邀请他们赴高原山地和戈壁等地一起进行这方面的研究，先后收集高原地区有关病源和预防参数40多项，整理出了在各种复杂地形条件下进行训练的健康防病和防训练伤的对策80多条，有效预防了因缺氧、强烈紫外线照射等高原特殊环境造成的非战斗减员。
    该团还先后培训健康骨干上百名，对新兵、学员进行了40个学时的高原健康防护知识基础教育。他们还编印了《常见高原病》、《高原卫生防护手册》等教材，提高了官兵高原健康防护保健能力。
〖-ZW/正文〗
