〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和衷共济抓大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委“一班人”工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅党委“一班人”工作侧记
    9月初，某旅党委被第二炮兵评为先进旅团党委。一个地处西部高原、各方面条件都不是很好的单位，何以能取得这一荣誉？政委姜京连一语破的：党委“一班人”只要咬住中心不放，抓住大事使足劲，集中大家智慧，和衷共济建设部队，就没有攻克不破的难关。
    去年初以来，该旅相继接受了实弹发射、装备转型、老装备移交、营院改造等大项任务。要抓好这些大事，单靠旅长政委不行，必须依靠党委“一班人”和衷共济干事业。在实弹发射的准备阶段，正是“5・31”重要讲话精神在部队全面落实的关键时期，两件大事都重要。旅常委充分酝酿后形成共识：即全力抓好“5・31”讲话精神的贯彻落实，确保发射成功。
    发射准备的最忙阶段，全旅除3名常委在家外，所有常委在外，有的带人到兄弟单位跟踪见学，有的带人到科研院所搜集资料。教育训练相得益彰，使该旅官兵士气高涨，硬是在半年时间里锻造出一支过硬的发射队伍。在此后的发射中，操作“一次成优”，受到第二炮兵的通令表彰。“5・31”讲话精神的贯彻落实，也因贴近基层、贴近官兵、贴近训练而受到了上级的表扬。
    该旅执行老装备移交任务，要在短短几个月时间内把数百台大型装备、上千台仪器设备安全移交出去，谈何容易？光那条通往山外200多公里弯弯曲曲的冰雪大坂，就让人毛骨悚然。面对困难，教育“开路”。时值党的“十六大”召开期间，常委们抓住这一契机，把完成上级交给的装备移交任务与“迎接十六大、学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大”有机结合起来，在完成任务中落实教育，在落实教育中促进任务的完成，取得了教育与完成重大任务互相促进的可喜局面。装备移交的关键阶段，常委们齐上阵，拟订预案，整修装备，勘察线路，各负其责。每次装备起动，常委们分头挂帅，亲自指挥，亲自押车，将所有装备仪器安安全全移交给有关厂家，受到第二炮兵领导和装备部机关的表扬。
    营院建设，历来是一个“敏感问题”。可该旅去年投资的1700多万元营院建设资金，却获得一片赞扬声。原因是，所有规划、草案，交由专家论证和基层官兵评说，最后综合多方面意见而确定。营院建设“透明”的做法，自然受到官兵们的欢迎。
    本报特约记者何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
