〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的生命无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空463医院为兵服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子祥/徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队医院坚持为部队服务的方向，这是毫无疑义的。问题是在为兵服务的过程中，常遇到这样或那样的问题。这些问题说到底，就是军人患者有限的医疗经费与医疗所需费用之间的矛盾。沈空463医院在解决这一矛盾方面，作了一篇好文章。他们的做法，可以给人一些有益的启示。
    近年来，沈空463医院先后被评为“全军为兵服务先进医院”、“空军优质服务示范单位”。这一项项荣誉，诠释着他们为兵服务的拳拳之心。
    一边是出效益的地方病人，一边是需贴钱的军队患者――
    军人优先不能挂在嘴上
    去年11月，沈空某警卫连战士廖昌恒来到463医院。他忐忑不安地对心肾内科主任杨满光说：“我是一名即将退伍的战士，患了先天性疾病。我家在四川农村，回去做这种手术得4万多元，您能不能给我治一下。”为一个即将退伍的战士做这种手术，费用又这么高，不免引起科里同志的议论，看着战士那期望的目光，杨满光把全科医护人员叫到一起说：军人优先不能挂在嘴上，更不能让战士带着遗憾回家。说完，他立即重新安排医疗计划，并为小廖办了入院手续。第二天，杨主任亲自为他做了手术。小廖痊愈后办完退伍手续，临上车时来到医院找到杨主任，从口袋里拿出个信封说：“这是我的退伍费，您给科里医护人员分一点吧。钱虽少，但这是我的一点心意。”杨主任对小廖说：“如果为了钱，我们就会先收地方病人，只要你记住你当了一回兵就行了。”小廖眼含热泪深深地给全体医护人员鞠了3个躬，踏上了回家的列车。近年来，463医院医疗水平不断提高，就医人数逐年增加，特别是一些地方病人给医院带来显著经济效益，而对军人患者却需补贴大量经费。为此，医院党委始终坚持为兵服务的正确方向，拓展教育形式，健全为兵服务制度，制定了《为兵服务措施》等一系列军人优先规定。他们组织相关人员定期深入体系部队征求意见，并根据官兵意见及时制定改进措施，从而确保了为兵服务的质量不断提高。
    一边是价格昂贵的药品，一边是有限的医疗费用――
    对症下药不能只计成本
    2000年10月，沈空某通信总站战士杨宪伟因患血栓闭塞性脉管炎住进医院内一科，经过诊断需要截肢。小杨知道病情后，找到科主任杨晓凤：“主任，我不想治了。”“医药有价，可战士的生命无价呀！”杨主任立即向医院打报告，院长孟威宏掷地有声：“不管花多少钱都要全力救治这名战士。”杨主任与科里医护人员共同研究治疗方案，除实施介入性药物治疗外，特许他选药、选医生。治病需要用什么药，就到药房给他拿什么药。有段时间，小杨每天仅打针吃药的费用就得一千多元。小杨出院时，他的母亲千里迢迢从农村老家来到医院，拉着杨主任的手说：“要不是医院这么尽心尽力，我这次恐怕再也见不到孩子了。”近年来，医院共诊治部队伤病员50多万人次，收治住院军人患者2万多人次，为部队官兵弥补卫生事业费970多万元，仅去年就为基层连队送医送药150多万元。医院党委“一班人”制订了一条“铁规”，只要战士需要，再多的钱也要花。
    一边是传统的治疗方法，一边是引进的高新技术――
    先进设备不能只顾赢利
    去年年初，沈空某飞院34岁的飞行员姚传军患了动脉硬化闭塞症，面临着截肢及停飞的危险。姚传军抱着试试看的想法来到463医院入院治疗。人住进了病房，但用什么方法治疗却产生了分歧。有人建议用传统的治疗方法进行药物治疗，这样既节省费用，又比较安全不冒风险。可有人建议采用医院在军内领先开展的技术――“血管腔内超声消融介入成形手术”。但这项技术和设备是刚刚引进的，费用之高让医院很难接受。医院领导了解这一情况后，专门召集有关科室负责人研究姚传军的治疗问题，大家一致认为，引进的先进设备不能只顾盈利，要让官兵们优先使用。经过医院精心治疗，姚传军很快痊愈，不久就重返蓝天。
    近年来，医院先后引进了一批高新技术医疗设备，开展了PTCA手术冠状动脉支架技术、射频消融治疗心律失常介入治疗技术、细胞刀治疗帕金森氏病等新技术、新业务，全部对部队患者开放。近几年，部队先后有500余名基层官兵因接受了高新医疗设备的治疗痊愈出院。
    张子祥徐健本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
