〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船上吹来清新的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某勤务船大队创新青年工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期在湖海上漂泊，与咸浪腥风做伴，活动范围就是从船头到船尾。一提起在舰船上执行任务的官兵的生活，很多人会马上联想到“枯燥”、“寂寞”等字眼。然而，笔者走进南海舰队某勤务船大队官兵当中，听到的却是这样的心声――
    “‘英语角’里唠一唠，‘海上人家’不寂寞”
    提起团支部为舰队官兵开设的英语角，班长王富刚讲起了一段尴尬的经历。他所在的青海湖舰首次访问美国夏威夷时，一次，王富刚和两名战士上街买东西，售货员比划了半天他们也看不懂，最后不得不用手写才弄明白价钱。返回时还迷了路，他们按照交警的指点，在街上转了一圈却又回到了原来的地方，最后总算找到一位老华侨把他们带回了军港。
    其实，舰上的很多官兵都曾遇到过类似的情况。舰团支部了解情况后，及时成立了“英语角”，他们通过口试和笔试组织全舰青年官兵进行考试，根据大家的英语水平编组，由几位英语好的干部担任“英语角”的领讲人。清晨舰上广播开始前，傍晚太阳落下了海平线，草绿色的甲板上就响起了官兵们流畅的英语对话声。
    “‘英语角’给我们开创了一片学习的天地，让我们增长了才干，又拓宽了交流的空间，为我们这些‘海上人家’驱走了寂寞。”王富刚和战友们深感受益匪浅。
    “自己动手献爱心，送份礼物励战友”
    “八一”前夕，即将登上礁盘执行换防补给任务的三级士官马光祥收到了一只精致的陶制海燕和一封信，拆开信来，上面写着：“亲爱的战友，我们托这只海燕带给你节日的祝福！愿你如搏击风浪的海燕一样，做坚强、勇敢的守礁卫士。”读着战友们温暖的祝福，小马感动得热泪盈眶。
    “向守礁卫士献礼”，是镜泊湖舰官兵在团支部书记陈荣彬的倡议下开展的一项活动。按计划，每一批随舰上礁执行任务的官兵都无法和家人共度节日，为了让守礁官兵们在节日期间以饱满的热情驻守哨位，陈荣彬号召团支部成员自己动手设计或准备礼物，让即将出行的官兵们带着战友的一份爱心上路。
    此外，他们还在官兵们出发前组织一次篮球友谊赛，唱一首壮行的军歌，这些活动不仅提高了官兵的士气，促进了任务的完成，而且也使舰队官兵在爱心行动中深受教育。
    “一本家乡报刊，就是一次教育和激励”
    周末，舰队南拖175船图书室被挤得水泄不通。看看官兵们手中的杂志，名目可真不少，《贵州党的生活》、《科技与国力》、《企业家天地》、《农民致富之友》……战士付配楼指着杂志上的一篇文章欣喜地告诉笔者：“看，这是我们家乡的一位农村青年，他在网上已经成功地和国外十几家企业签了产品定单。”
    经介绍，原来这是该船团支部为了让团员青年们更好地感受改革开放的巨大成就，以“家乡荣誉感”激发官兵工作热情而开展的家乡报刊展活动。这些报刊都是官兵们利用休假探亲的机会，从家乡收集回来，自愿捐献给船上的。一份份报刊，反映了战士们家乡一点一滴的新变化。每次展览，战士们都互相介绍自己家乡的新人新事新面貌，那股自豪劲儿就甭提了。
    团支部还因势利导，利用春节后官兵休假返回相对较多的机会，精心策划了“看巨变、颂党恩”等专题演讲会。采访结束时，小付悄悄地告诉笔者一个秘密：“今天是战友看我家乡的变化，不久的将来，我要让家乡和战友看到我的变化。”
〖-ZW/正文〗
