〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说经费收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，确保年度经费预算收支平衡，已成为各级党委和领导关注的一个重点。不少单位形成了抓管理、讲效益、保平衡的共识和理财氛围，有的还规定，年度预算不能实现平衡的，单位不得评为先进，其主官和财务人员不能参加评功评奖。尽管如此，有些单位仍存在花钱不看预算、开支不讲标准的现象，影响了经费收支平衡。个别单位甚至为评先进而搞假平衡，如把应由本年度列支的经费人为地拖延到下年度再入账，造成本年度的虚假平衡；还有的把超支的经费暂且算到下属单位头上，让下属单位代受“不平衡”之苦，以求得自身的假平衡，如此等等。不平衡，入不敷出，必然会给部队的长远建设带来危害；而做假账、搞假平衡，就更是错上加错，其危害不难想见。
    造成支大于收、收支不平衡的原因可能是多方面的，主要是有的单位领导急于显“政绩”、争彩头，全然不顾有无必要或财力是否可能，盲目上项目，当超支数额大、难以为继时，就寻找各种理由要求上级补助。显然，欲求平衡需治“超”；治“超”，关键在于领导端正指导思想。为官一任，振兴一方，想多出点政绩，本是一件好事。但是搞建设、上项目，首先要看有无必要，是否有利于加强部队建设、提高部队战斗力。其次要看有无足够的财力支撑。对于确属必需又有财力办的，应全力去办；对于有必要但无财力办的，不妨缓一缓；对于既无必要又无财力办的，必须坚决制止。一任领导，在集中财力搞好当前建设的同时，还应给后任者打好基础，留下发展空间，切不可“寅吃卯粮”负债搞建设，给继任者落下“包袱”。
    我们讲的实现收支平衡，是积极平衡，而非消极平衡。求平衡是为了科学规划财力投向投量，把经费用好，以推动部队建设，而决非惜财、怜财，为平衡而平衡。经费超支造成很大窟窿固然要不得，经费收支虽然平衡甚至积余较多，但没保障好部队各项事业任务的完成，这种消极平衡同样不可取。在经费管理上仅仅满足于“治超求平”是不够的，还必须一手抓平衡，一手抓发展，在搞好综合平衡、确保部队正常运转的同时，坚持有所为有所不为，相对集中财力物力，重点保障好与部队战斗力形成、与官兵生活和部队稳定密切相关的大事，解决好制约部队建设发展的重点难点问题，真正把有限的经费用到打基础、管长远、谋打赢上。
    今年的时间已经过去大半，各单位将对预算执行情况进行检查分析和适度调整。我们应抓住这一有利时机，对预算执行情况认真进行审核，发现超支的及时亮“红灯”、踩“刹车”；对确需追加资金、又有经费来源的项目，应及时调整预算，通过适度调整，搞好综合平衡，真正做到收支平衡与保障事业任务完成的统一。
〖-ZW/正文〗
