〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机源于不断改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队创办水兵大食堂的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北海舰队某潜艇支队水兵大食堂，又一次被海军评为伙食管理先进单位。值得回味的是，10多年前，这个作为海军“试验田”而建起的第一个水兵大食堂，也曾获得过同样的荣誉。然而，捧着同样的奖杯、证书，这个支队党委“一班人”在短暂的激动过后，却是长久的深思。
    “试验田”变成“沼泽地”
    上个世纪80年代中期，这个支队砍掉了十几个作坊式的小食堂，率先在海军部队建起第一个水兵大食堂。当时，炊管人员认识水兵大食堂是从大冰柜、洗碗机、消毒柜、电煎锅等现代化炊事机械开始的，水兵认可的是卫生、整洁、优雅的就餐环境。由于这一新生事物适应了部队发展变化的需要，赢得一片叫好声。
    很快，大食堂作为一种成功的伙食管理模式在其他部队推广。但随着时间的推移，水兵大食堂管理机制存在的先天不足就显现出来了，官兵对伙食的意见逐渐增多。支队曾先后几次派出工作组进行整顿，但考虑到这片“试验田”得到过上级肯定，不能打破“原貌”，工作组往来几次皆无功而返。“试验田”变成了“沼泽地”，支队领导陷入其中难以自拔，面对传来的“当初就不该改大食堂，还是小食堂好”等意见，支队党委甚至也对这一管理模式产生了怀疑。
    编辑感言：应该说，伙食管理推行正规化、规模化的改革方向没有错，改革初期出现这样或那样的问题也是正常的，关键是决策者面对改革中遇到的新矛盾，要摒弃私心杂念，以实事求是的态度加以解决。
    创新机制走出困境
    逆水行舟不进则退。这个支队党委在经过短暂的彷徨后，把目光聚集到水兵大食堂的内部管理机制上。
    经过充分调查研究，支队对伙食管理单位进行了重组，他们在不脱离水兵大食堂集约管理模式的基础上，伙食管理以每两艘潜艇为单位，每个单位设一名管理员，各单位进行独立合算。这样一来，使内部分工具体，责任明确，哪个环节出了问题板子就打在谁身上。
    针对官兵反映副食品采购漏洞大的问题，该支队决定通过公开招标与驻地副食品、蔬菜公司签订合作协议，价格比市场零售价低5%，支队供应站负责监督供给质量，从源头上堵住了以次充好、短斤少两现象。在此基础上，他们进一步制定完善了《伙食管理审核监督制度》、《主副食进出库制度》等，定期对炊管人员进行业务培训，不断提高他们的综合素质。
    科学的管理机制使水兵大食堂逐渐走上了规范化道路，伙食管理水平在短时间内有了大幅度的跃升，在支队和上级业务部门的几次随机调查中，官兵对伙食的满意率始终在92%以上。
    编辑感言：改革中出现的问题，还要依靠改革来解决。解决矛盾要勇于打破旧的条条框框束缚，知难而上，勇于探索，这样才能掌握工作的主动权。
    在深化改革中完善
    水兵大食堂在变革创新中走出了困境，支队党委却没有就此止住求变的脚步。
    前些年，自助餐作为一个新生事物出现后，部队是否适宜这种新的就餐方式？支队领导在广泛征询官兵意见的基础上，决定进行尝试。为确保改革成功，他们先在两艘潜艇上进行试点，3个多月下来，摸索积累了经验，也赢得了官兵的好评。最终自助餐在水兵大食堂全面推开了，水兵们每天面对数十种可供自主选择的饭菜喜笑颜开。
    主食品种多了，菜香了，但新的问题又出现了：一部分水兵存在着曲解饮食科学的现象，选择食品完全依个人好恶。支队不失时机地邀请第二军医大学、401医院的营养专家，结合水兵工作特点和人体的需要，为炊管人员和广大官兵传授营养卫生知识，引导水兵讲究饮食的营养。
    在探索新的伙食管理路子的同时，这个支队不回避暴露出的不足。水兵大食堂副食品、蔬菜实行社会化保障后，他们又发现现有的管理机制还存在一些问题。为此，支队在竞标对象选择、监督管理机制的健全等方面重新进行了调整，使其发挥出最大效能。
    编辑感言：改革无止境。旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现，这就需要各级领导克服一“改”永逸的思想，不断深化完善改革。
〖-ZW/正文〗
