〖ZQ/总期〗16675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信在双方的共同推动下，新世纪的中国南非伙伴关系一定会发展得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信在双方的共同推动下，新世纪的中国南非伙伴关系一定会发展得更好
    新华社北京9月5日电（记者李诗佳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂会见了以总书记布拉德・恩齐曼德为团长的南非共产党代表团。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中国南非两国人民有着深厚的传统友谊。中国和南非正式建交后，两国关系揭开了新的篇章。双方高层互访不断，各个领域的合作不断扩大。发展中国南非友好合作关系，符合两国人民的根本利益，有利于中非合作及世界的和平、稳定与发展。相信在双方的共同推动下，新世纪的中国南非伙伴关系一定会发展得更好。
    胡锦涛指出，中国共产党和南非共产党有共同的理想和信念，在许多重大问题上有相同或相似的看法。进一步加强两党友好交往，经常就共同关心的问题交换意见，对促进各自党的建设和国家发展，推动两国的全面合作具有重要的意义和作用。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，进一步发展与南非共产党的友好关系。
    恩齐曼德感谢胡锦涛会见代表团，他说，南非共产党十分珍惜与中国共产党的传统友谊，高度评价中国共产党在改革开放和建设有中国特色社会主义中取得的辉煌成就。南非共产党愿继续保持并不断深化与中国共产党的建设性对话和友好交流，不断推动两党两国关系进一步向前发展，为维护世界的和平与稳定，推动人类的发展与进步作出贡献。
    中联部部长王家瑞、副部长张志军和南非驻中国大使顾坦博等会见时在座。
    九月五日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以总书记布拉德・恩齐曼德为团长的南非共产党代表团。
    新华社记者鞠鹏摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
