〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●个人买房有哪些规定？
    在职人员，主要住用公寓房，经批准，可以购买本单位售房区内的现住房或腾空的住房，可以购买军队组织建设的经济适用住房，也可以购买家属单位的住房，还可以购买地方政府组织建设的经济适用住房和商品房。离休人员，已安置到干休所的，现有住房又符合出售条件，可以购买现有住房；住房不符合出售条件的，可以购买经济适用住房。尚未进所安置，但住房已列入规划并开工建设的，可以购买或租住规划建设的住房；住房尚未开工建设的，可以购买经济适用住房。退休人员，已安置住房的，可以购买或租住安置的住房；住房已列入第四、五批安置计划并开工建设的，购买或租住已规划建设的住房；住房尚未开工建设和未列入安置计划的，可以购买经济适用住房，也可以自购、自建住房，维修私房或购买配偶所在单位的住房，还可以购买符合出售条件的现住房。
    居住在营区里的转业复员人员，在地方确无住房的，经批准，可购买军队售房区内的现住房和经济适用住房。
    ●军队现有住房出售如何计价？
    考虑到军队售房工作比地方滞后，许多人没有享受到房改政策的实惠，部分干部的配偶没有工作或领不到住房补贴，尤其是有的老干部配偶已去世，还有遗属等特殊情况，近期，军队现有住房出售，实行两种计价办法：要求享受住房补贴的，按经济适用住房价格计价买房；要求按原有售房办法（房改成本价）计价买房的，不享受住房补贴，但可享受优惠折扣。用哪种计价办法买房，由个人自主选择。
    《房改政策咨询台》信箱
    北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
