〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的光芒与活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于长篇小说《我在天堂等你》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我在天堂等你》（裘山山著，解放军文艺出版社出版）是一部让人感动的小说，也是一部让人慨叹岁月及人的命运的小说。或许，小说少了一些时下流行的新潮色彩，但其中的表达，不仅真挚诚实，而且要比某些新潮小说更关注人自身，譬如人的精神、人的信仰、人的感情、以及人怎样面对生死存亡的挑战等。实事求是地说，一部小说倘能激活读者的感情与联想，或意识到如何对待可能遭遇的坎坷处境，那便是一种叙述上的成功标志了。
    在读《我在天堂等你》之前，我读过晓浩的长篇报告文学《西藏，1951年》。通过这本书，我对十八军当年进藏所经历的困苦及生死考验已有了一定的了解，而《我在天堂等你》的主体情节背景，正是这一段艰难而富有传奇色彩的历史生活――即便如此，我还是被小说所打动，并很新鲜地感受到了小说所拥有的情感冲击力。尤其是，小说以其饱满的激情或更细腻的人性方式，在凸现老一辈进藏军人的精神世界及“人的过程”的同时，巧妙地衔接了不同的时代，以个性形态逐步沟通了两代或三代人的理想与追求，而折射历史进程的情感冲突及隔阂的拆解，以及那种同样与历史相关的人的命运的揭示，更是以厚重的极富人情味的艺术力量触动读者的心弦。暂且不论创造性，至少可以说，作者在创作过程中，最终寻找到了一种既适合自己、又顺应传达并行之有效的小说形态。在这里，小说是否被插上了新潮或“新人类”之类的标签，也就显得并不重要了；对于读者来说，他们看重的是感人或精神期待的满足――事实上，读者并不关注作品被涂上了怎样的流行色。
    这部小说为勾连不同的时代，以及不同的时代光芒照耀下的不同的人物命运，在结构上合目的性地选择了时空交错或层迭的传达方式――实际上，小说的故事并不复杂，可谓清晰而又简单：老将军欧战军得知最让他疼爱的三女儿木槿有“外遇”要闹离婚，而在他心目中“最有希望”的小儿子木鑫，又被卷入了生意场上的“丑闻”……这些虽是有意无意的误传，但老将军则自感是家庭生活中亮起了红灯，于是要召集一次严肃的成员相对齐全的“家庭会议”。“会议”如期召开，可遭到了子女们的软硬抵抗。老将军的一片爱心没有得到丝毫的反应，终于因情绪的郁闷恼怒而突发脑溢血去世。老将军戎马一生，如今无声无息地走了。而时隐时显于这个大家庭的谜团或困惑，也该向下一代有所交代了。于是，伴随老将军近半个世纪的妻子白雪梅，便向后辈们讲述了女兵进藏的故事，讲述了她们的激情、信念、苦难与牺牲，也讲述了自己的爱情与婚姻……一方面是作为当事人或历史见证人的回忆，一方面则是后辈们正面临着的动荡、迷茫、乃至严峻的人生挑战。这，便是《我在天堂等你》的可触可摸的叙述线索。
    母亲的心在流血。那些蒙上了尘埃的回忆，使后辈们回到了那个充满苦难与牺牲的时代。那是一截以生命火焰点燃理想的历史。特别是小说中的进藏女兵，她们承受了太多的苦难，太多的坎坷，太多的生存极限的考验，而她们所承受的一切，是后来者无法想象的。女兵们以不惜牺牲的激情，期盼与寻找着神圣而单纯的梦。战友倒下了，活着的人继续奋进；牺牲者的孩子留下了，战友便是孩子们的父母。也因为如此，才有了欧战军、白雪梅的大家庭。在这个大家庭中，亲情胜于血缘，精神高于一切；即便是极端困苦的生存状态，我们依然窥见了如高原天空一般洁净美好的人性光彩。我想，这便是一个时代的写照了，或者说，历史就是这样蹒跚前行的――在不断伸延的历史通路上，不
    仅走过了履行使命的老一辈军人，而且还有像木凯、小峰这样的第二代、第三代军人仍在艰辛跋涉。
    从欧战军到白雪梅，从女兵到男兵，无论是活着的还是死去的，他们经历了千辛万苦，可就如白雪梅的回忆所言，这些苦都是我们“自找”的。在这里，用得着一个关键词，那就是“信仰”――“没有人天生喜欢吃苦。吃苦本身也不值得骄傲”，之所以自找苦吃，源头便在于那种为他人吃苦的信仰；也因为信仰，苦乐之间的界限就被模糊了。我想，是信仰燃起了他们的激情，并支撑了他们的磨难与祭献；人也许有不尽相同的信仰，但缺乏信仰更是一种大悲哀。尽管欧战军有他的固执或片面，而他与后辈们又毕竟是不同时代的人。人无法拒绝时代的风雨或阳光，但信仰却是一种永远受人敬重的人格光芒。我们正是从小说的历史进程中，从人生的坎坷苦难中，从后辈们的或执著或迷茫或动荡不安的精神状态中，也与我们的源自现实的联想中，感受到了信仰与人生的关系。小说传达了人的感情，传达了人性的曲折与灿烂，也传达了人生的悲苦与磨难，但小说最想传达的，则是信仰在人们精神世界中的强大活力。无论是求生存还是图发展，缺乏信仰的支撑是难以想象的。这，便是小说的“现实感”。
〖-ZW/正文〗
