〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2000年汤尤杯决赛今日开拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印尼男队狭路相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年汤尤杯决赛今日开拍
    中国印尼男队狭路相逢
    本报吉隆坡5月10日电记者韦伟报道：代表世界男子和女子团体最高水平的羽毛球赛事――2000年汤姆斯杯、尤伯杯决赛将于明天在吉隆坡布特拉体育馆举行，目前有关比赛的各项准备工作正紧张地进行。
    中国羽毛球队已于3天前先期抵达这里。此次参赛的中国队员男、女各10人，其中，男单队员为夏煊泽、吉新鹏、陈宏、罗毅刚、孙俊，男双队员是张军、张尉、余锦豪、陈其遒、刘永，女单队员是龚智超、戴韫、叶钊颖、龚睿娜，女双队员是葛菲、顾俊、杨维、黄楠雁、秦艺源、高。
    根据抽签结果，中国男队遭遇上届冠军印度尼西亚队，而卫冕冠军中国女队则与韩国队同组。
    记者拿到的中国队小组赛具体日程为：中国男队5月11日对英国队，13日对瑞典队，16日对印尼队；中国女队12日对瑞典队，14日对荷兰队，15日对韩国队。
    在来吉隆坡之前，中国队在广州进行了20多天的封闭集训。据总教练李永波介绍，集训突出了针对性和实战性，队员们精神饱满，竞技状态良好，同时对湿热气候已有了一定程度的适应。
〖-ZW/正文〗
