〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意影响班子团结的敏感期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是领导班子建设的重要问题之一。影响班子团结的因素很多，但最容易出现分歧的，是在班子调整、重大问题决策、发生案件事故等敏感时期，由于认识不同，看法不一，极可能导致发生纠葛。因此，抓好班子团结，注意把握好这几个敏感时期非常关键。
    班子调整后的磨合期，是对每个成员的考验。本来不很熟悉的人走到一起共事，工作方法、处事习惯、脾气秉性等都需要有个“磨合”过程，才能互相熟悉，配合工作。在这个时期内，如果不注意克服自身的缺点和毛病，极容易产生摩擦，埋下“火种”。抓好这个时期班子的团结，最重要的是班长要掌好舵，及时与班子成员谈谈心，打打招呼，就团结问题给大家提个醒；同时还要善于发现不团结苗头，对出现的问题及时纠正。再一点，无论班子里的“新成员”还是“老同志”，都要坦诚相待，“老同志”不能戴有色眼镜看人，对“新成员”要本着负责态度，工作上积极配合，生活上热心相帮。“新成员”对“老同志”也要敞开思想，工作中遇到问题多请教，常沟通，这样就能既做好工作，又增进彼此间的感情。
    决策重大问题时，要防止因意见、看法不一引发不团结问题。班子成员之间发生的矛盾，很多是因为作决策时意见相左产生的。由于看问题的角度、方法不同，对一些问题有不同看法，决策时意见不完全一致，是很正常的现象。但是如果处理不好，如“班长”作风不够民主，会前通气不够，或者压制不同意见，其他成员就可能产生怨气，并由此引发矛盾。要避免此类问题，班子成员在参与决策时，首先要出以公心，发表意见不能带有私念。重大问题不仅关系到部队的长远建设，同时也是官兵关心的敏感问题，如关键岗位干部的任用，大宗经费的使用安排，基建工程项目的立项发包等。在这些问题上，如果从个人好恶出发，不仅会给部队建设带来损失，也会影响到个人威信和班子的团结。其次，要充分发扬民主，让大家充分发表自己的看法、见解，使思想得到充分的交流。如果主官或“班长”听不进大家的意见，一些有不同意见的同志有话憋在肚子里，久而久之，自然会对“班长”的做法心存芥蒂。再次，“班长”对待有不同意见的同志不能抱有成见，不能另眼看待，不能把提不同意见看成是与自己过不去。对一些重大问题的决策，会议通过后仍然有人想不通时，要及时开展谈心活动，做好说服解释工作，既要保证党委决议的落实，又要避免使其在心里系“疙瘩”。
    发生案件事故时，要防止因相互推诿责任导致的不团结问题。一个单位发生案件事故，党委班子承受着很大心理压力，官兵士气也将受到很大影响。在受到上级批评和下面有埋怨情绪时，班子内部平时积蓄的矛盾很容易暴露出来，特别是案件事故与决策失误有关时，一些人会因为怕承担责任而诿过于他人，或对一些同志进行过重的批评、指责。此时正确的做法是，“班长”要勇于承担责任。“班长”作为班子里的主要负责人，不能有了成绩是自己的，出了问题是别人的。即使由于副职或其他成员工作不到位造成了损失，作为党委书记或主要领导，也不要一味指责、埋怨，而要在积极协调好各方面力量做好善后工作的同时，和其他成员一道认真分析发生案件事故的原因，查找工作中存在的漏洞和薄弱环节，吸取教训。另一方面，班子成员要强化责任意识，严守纪律。出了问题，作为班子成员大家都有责任，即使没有直接责任也有间接责任，要敢于正视问题，该承担多少责任就承担多少责任，不能觉得自己既不是“班长”又不是主要责任人，就袖手旁观，更不能违反组织原则，不负责任地说三道四，做出不利于团结的事儿。
〖-ZW/正文〗
