〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老排”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海清/军凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老排”故事
    ●海清军凤
    “老排”刘志军，南京军区某综合仓库勤务队二级士官，还是义务兵时就干上了勤务排代理排长，一干便是7年，战士们便赠了个“老排”的雅号。
    “老排”凡事讲“认真”。刚当上勤务排长时，勤务队闹不团结，驾驶排摸着方向盘，自恃技术在手，不想干勤杂活；勤务排公差勤务多，忙得团团转，心里有些不平衡，自然心淡手懒，寒冬腊月里，下水道堵塞，两个排互相推让对方去当“先进”。“老排”二话没说，第一个跳了下去。七八分钟后，勤务排战士跳了下来，接着驾驶排的战士也跳了下来。半小时后，一个个全身青紫，两个排战士泥猴般你望着我嬉笑，我拉着你非要“过两招”暖暖身子。
    一贯高兴时嘴咧开一条缝的战士小张，这一天却像霜打的茄子。经过一番暗中侦察，才知小张的女朋友背叛了他与别人做了不干净的事，家乡已闹得满城风雨。“老排”一阵猛雨狂冰：你真是犯傻，这样的女朋友早吹是福，值得你沉迷吗？还不如当作什么事也没发生一样，把工作干好，把失去的面子找回来！小张恍若梦醒，重新找回了原先的自己。这年底，小张入了党，优秀士兵的喜报也飞向家乡。
    今年初，“老排”带领全排参加上级队列会操表演的节骨眼上，女朋友也屡屡催着他回家筹办婚事，否则便“拜拜”。“老排”想，自己年龄不小，也该考虑婚事问题了。然而再三权衡，他发电传“婚事我自想，参演责任重；待到捷报传，再定花烛时”，便无暇细虑了。当队列会操表演取得第一名时，女朋友的“平安信”也到了。为啥？“老排”多次被评为学雷锋先进个人，5次被评为优秀士兵，与战士们胜似兄弟的情谊更是没话说，女朋友舍不得呢！
〖-ZW/正文〗
