〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见加拿大总理和众院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/彭树杰/肖陵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华5月9日电（记者张颖生、彭树杰）加拿大总理让・克雷蒂安与中国全国政协主席李瑞环于当地时间9日下午在渥太华亲切会见。会见时，李瑞环强调指出，中国人民十分珍惜和平，中国的发展特别需要和平，中国对外政策的目标是争取和平。
    李瑞环首先转达了江泽民主席和朱F基总理对克雷蒂安总理的亲切问候。他说，今年是中加建交30年。30年前，中加两国老一代领导人开创了两国外交关系的新局面，表现了非凡的胆识和远见。阁下是这一历史进程的见证人和参与者，是中国人民的老朋友。建交以来，中加关系稳步发展，高层互访频繁，相互了解和友谊与日俱增；经济、科技、文化、教育等方面的交流与合作不断扩大，两国已互为重要的贸易、投资伙伴。特别是江泽民主席1997年访加时，与总理阁下一起达成了面向21世纪的中加全面合作伙伴关系的共识，为两国关系的进一步发展明确了方向。
    李瑞环表示相信，在双方共同努力下，中加各个领域的友好合作将会取得更大的成果。
    克雷蒂安首先对李瑞环主席访加表示热烈欢迎。他表示相信，李瑞环主席此次访问一定会取得圆满成功，为两国关系的发展作出贡献。
    李瑞环阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。克雷蒂安表示，加拿大政府坚持一个中国的政策。
    李瑞环说，中国的发展特别需要和平。就我们本意来讲，不想同任何国家找别扭、闹矛盾、搞摩擦，我们希望同所有的国家在和平共处五项原则的基础上，建立和发展友好合作关系。当然，在事关国家主权和领土完整的问题上，我们绝不含糊。
    李瑞环说，中加两国同处于亚太地区，在经济、科技和文化等领域合作的潜力很大；中加两国都是在国际事务中具有重要影响的国家，在建立和维护公正合理的国际新秩序方面可以发挥积极的作用。我们衷心希望同加拿大进一步加强交流与合作，为促进世界的和平与发展作出应有的贡献。
    克雷蒂安说，加中两国为创造和维护一个和平友好的世界而共同努力是十分重要的。
    克雷蒂安请李瑞环转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候。
    据新华社渥太华5月9日电（记者张颖生、肖陵军）正在加拿大进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环9日在此间会见了加拿大众议院议长帕伦特。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长对帕伦特议长的亲切问候。
    李瑞环说，中加两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。自1970年两国建交以来，双方在各个领域的友好合作关系不断发展，两国领导人互访频繁，经贸合作扩大，文化交流增多。议长阁下为发展中加关系作出了积极贡献，对此我们表示高度赞赏。
    他说，加拿大是世界上重要的发达国家，中国是世界上最大的发展中国家，我们两国的共同点很多、互补性很强，我们的互利合作符合两国人民的根本利益，有着广阔的前景。我希望并相信中加两国友好合作关系一定会得到新的更大发展。
    帕伦特对李瑞环主席访加表示热烈欢迎。帕伦特请李瑞环转达他对李鹏委员长的亲切问候。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
