〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有创新才能有作为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在改革开放不断深入和发展社会主义市场经济的条件下，究竟靠什么来凝聚军心？今天本报介绍的沈阳军区某红军团政委朱本林的经验及其可喜成果使我们确信：要靠强有力的思想政治工作。
    江主席曾经指出：用思想政治工作凝聚军心，很重要的一条，就是要下大力气研究解决在改革开放和社会主义市场经济条件下部队和官兵遇到的问题，讲出令人信服的道理，拿出切实可行的措施，总结这方面的新经验。朱本林的工作之所以效果好，正是精心把握了这一条，不断加强和改进了部队思想政治工作。朱本林创造性地做思想政治工作的成功奥秘，在于他解放思想，实事求是，转变观念，敢辟新路。他做思想政治工作着眼于工作对象的特点，坚持尊重人、关心人、爱护人的原则，同时做到了“用新的眼光看兵用兵”；他坚持“两分法”，运用“两点论”，正确认识和把握新形势下青年官兵的本质特征；他坚持实事求是的原则，对大学生干部身上存在的优长和不足作客观公正的分析，创造性地释疑解惑，掌握了指导部队思想政治建设的主动权；他以高度的事业心责任感，努力探索新的方式，运用新的手段，不断加大思想政治工作的科技含量，拓展了服务保证的新领域；他正确运用物质利益原则并大胆实践；他创造出一系列办法来发挥思想政治工作的功能，在潜移默化中使官兵的人格升华、思想上进、行为规范、工作起劲。所有这一切，朱本林都模范地体现了我军思想政治工作的光荣传统，在实现我军优良传统与时代精神结合上下了功夫。事实证明，在新的历史条件下，不论出现多少新情况新问题，只要努力探索，就会有好办法，就能运用好思想政治工作这一凝聚军心的法宝。
    朱本林的事迹启示我们，“两个提供”要具体化，要渗透在各项工作中，转化为思想政治建设的实际效果，离不开创新。这就需要我们像朱本林那样，从时代的高度把握政治工作对象、环境变化等情况，从根本上增强政治工作的针对性。
    在发展社会主义市场经济的条件下，官兵中确实出现了许多新情况、新问题，下力气解决这些问题，为提高部队战斗力、增强军营凝聚力服务，这是我军思想政治工作所面临的最现实的课题。只要我们像朱本林那样全身心投入、潜心钻研、大胆探索、不断创新，思想政治工作就一定会大有作为。
〖-ZW/正文〗
