〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军转安置工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实好政策仍是安置工作的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯党晓学、记者周奔报道：国务院军队转业干部安置工作小组组长、国家人事部部长宋德福昨天在全国军队转业干部安置工作会议上讲话时指出，一项政策牵扯到很多人的利益，许多工作中的难题，都要靠政策来解决。回想这些年来安置工作的实践，之所以能够年年困难年年过，年年安排得都不错，很大程度上就是靠我们有一套比较符合实际的政策措施。因此，我们今年把落实好现有的安置政策，仍然作为安置工作的重要内容。
    宋德福首先总结了过去一年军转安置工作的情况。他说，做好1999年的军转安置工作，对于实现中央关于裁军50万决策具有关键作用。军地双方在军转安置工作中表现出了高度的政治热情和责任意识，克服了许多困难和不利因素，做了大量富有成效的工作，安置任务完成得比较好。8.17万余名转业干部和2.4万余名随同调迁的家属得到妥善安置。关键一年的军转工作所以能够在艰难中前进，并取得新的进步，根本原因是党中央、国务院、中央军委的高度重视和亲切关怀。除此之外，去年的工作具有几个特点：各地党委、政府对军转工作的重视程度进一步提高；安置政策措施进一步配套；安置渠道进一步拓宽；军地工作合力进一步增强。
    宋德福充满深情地说，在今年的军转干部中，有不少同志是部队建设的骨干，工作也很出色，由于精简整编等原因，他们服从大局，脱下军装，离开部队，离开了心爱的职业，离开了熟悉的环境，离开了亲密的战友，他们过去无怨无悔选择来，今天毅然挥泪选择走，都是为了祖国和军队，动了自己“一个子”，就能走活全国“一盘棋”。他们热爱军队，也同样会热爱地方。市场经济需要这种热爱本单位、本岗位的人。我们希望有远见的接收单位的领导同志应该认识这一点，应该抢着安排这批军转干部，安排他们就是挑选人才，储备人才，就是为今后的事业发展积攒后劲。
    谈到做好今年的安置工作时，宋德福指出，有利条件总比困难多。要做好工作，归根到底，还是取决于对军转的认识，对军人的理解，对军队的情感。安置好、使用好军转干部，牵动着军心，影响着士气，关系到稳定。军队干部转业到地方，对他们来说，是人生的一次重大转折。安置得好不好，对他们以后的工作、生活和家庭都将有很大的影响。（下转第三版）（上接第一版）我们要将心比心，在做好思想政治工作、教育引导服从组织上安排的同时，理解军转干部的难处，把他们的困难当作自己的困难，把他们的事情当作自己的事情，安置再难，也不能难为了军转干部；工作再辛苦，也不能苦了他们的孩子和家属。
    宋德福强调说，这次经党中央、国务院、中央军委批准下发的中办发[2000]10号文件，是对中发[1998]7号文件和中办发[1999]15号文件的充实和完善。裁军三年，中央连发三个文件，确实体现了中央对这项工作的重视，确实反映了多年来形成的“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，确实证明了安置政策是我们做好军转工作的生命线。为缓解今年安置工作的难度，中央同意在今年的军转安置工作中实行一些特殊政策措施，各地要正确领会和落实这些政策措施，结合当地的实际，把安置渠道再拓宽一些，把分配办法再搞灵活一些，切实把军转干部安排到最需要的地方去。
    宋德福指出，西部大开发是实现整个国民经济结构调整和区域经济协调发展的一个全局性的战略，为军转安置工作带来了新的机遇，为军转干部提供了新的舞台。今年的文件明确提出，要支持和鼓励军转干部投身西部的开发和建设；对自愿到西部艰苦地区工作的军转干部，在去向、工作、职务、住房、家属安置等方面，都将实行优惠政策。其他有条件的地区也要从安置政策上支持和引导军转干部为西部大开发做出贡献。宋德福还要求把军转干部培训搞得有声有色有实效，要把军转干部培训作为人才资源开发的重要途径，纳入干部培训教育规划。
〖-ZW/正文〗
