〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是甩“包袱”而是给市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延建明/杨帆/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是甩“包袱”而是给市场
    ――三医大成都军医学院后勤保障社会化探索启示录（中）
    ●延建明杨帆本报记者杨彪
    在不少单位和个人看来，军队后勤搞社会化保障，就是甩“包袱”！第三军医大学成都军医学院党委却认为，学院推向社会的是一个有潜力的新兴市场；对地方承包商而言，经营得当，是一个新的利润增长点。
    交给你一个稳定市场
    成都军医学院后勤保障准备实行社会化时，消息灵通的承包商们纷至沓来，都希望能承包到一个有利可图的好项目。招标投标工作正式开始后，当一些公司得知该院将赢利项目和非赢利项目“捆绑合并”，实行整体承包经营时，便大失所望。有的经理说这是在甩“包袱”，还没等进入实质性的谈判阶段，便纷纷打起了“退堂鼓”。
    院校的后勤保障从来都是非赢利性质的，就从学院本身的实际情况看，每年都要补贴上百万元。那么，对地方承包商而言，高校后勤保障社会化究竟是一个有利可图的新市场，还是一个负担不轻的“包袱”呢？学院领导坦诚地对承包商们说，我们交给承包商的不是“包袱”，而是市场。学院的数千名学员和教职工，本身就是一个固定的后勤消费群体。特别是军队院校由于管理严格，更使这个消费群体超常稳定，只要提高服务保障质量，就能形成一个很稳定的消费市场，这比在外面市场的激烈竞争中投资经营的风险要小得多。校领导分析独具见地，使得颇具实力的成都天王公司老板谢正南满怀信心地迎了上来。他们进行详细的市场调查论证后，制定出科学的承包方案，一举中标。
    市场化运作带来新变化
    2月中下旬，当数千名学员和教职工休完寒假踏进校门时，到处都是新鲜的感觉：洁净的校园，窗明几净的教室，焕然一新的食堂，超市商品琳琅满目，无处不显示承包方――成都天王公司的投资诚意。
    规模化经营。在伙食保障上，该公司将以前的小而多、多而散的小食堂合并改造成具有现代快餐店特点、能同时容纳2000多人就餐的大食堂，就餐人员一刷卡，就可以取走饭菜，十分方便。在消费服务网点的保障上，该公司将学院以前货品单一的小卖部，通过增加营业面积，改造成规模较大的平价超市，深受消费者欢迎。
    集约化采购。这个公司直接到一级批发市场进行集约化采购，使所需原材料的成本大幅下降。学员和教职工们发现，食堂在不提高价格、不降低饭菜质量的基础上，将以前比较单一的饭菜品种，增加到现在的30多个，充分满足了来自天南地北、口味不同的就餐者的需要。
    改造和增加保障项目。这个公司在每个学员队聘请了联络员，随时听取意见，研究学员的消费需求，并以此改进服务质量，调整经营保障项目。他们在生活区建起了校园超市，增设了课外新书租书室、“校园摄影屋”和“网吧”等服务项目。最近，该公司为密切军地关系，主动从获取的利润中开支，为每个义务兵每月补贴生活费30元，为60名地方贫困生每人每月补贴生活费30元。此举在广大教职员工和学员中引起了强烈反响。
    目睹后勤保障社会化所带来的可喜变化，教职员工高兴地说：在学院的这项改革中，我们终于当上了真正意义上的消费者。
    走活一条“双赢”之路
    承包商的市场化运作，使校园社会化保障变得生机勃勃。但也有人担心，承包商赚钱越多，学院越吃亏。建议学院想法遏制老板的经营活动。对此，学院党委态度明确，社会化就是市场化。对于承包商通过改善管理、集约化经营而获得的合理利润，我们要给予保护，在学院和承包商之间确立一种互惠互利的“双赢”新思路。
    在一次干部大会上，院长张先浩进一步用学院后勤保障社会化取得的成绩来转变大家的观念，严肃批评了个别人的“红眼病”，指出学院后勤保障具有市场经济的普遍性，任何人进入市场都必须按市场规律办事，地方公司到部队来的目的是为了寻求新的利润增长点，应该允许他们获取应有的合理利益。从这以后，凡是学院与地方公司签订了承包合同的，一律用契约形式确定双方的责、权、利。为了确保这种“双赢”新思路的顺利实施，学院还专门成立了由干部、保卫、军需、营房等部门和地方公司双方组成的监督小组，按照双方签订的合同随时进行有效监督，使后勤保障社会化改革健康发展。
〖-ZW/正文〗
