〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；优秀护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从被分配到解放军总医院内分泌科，范丽凤在临床一线一干就是18年。内分泌科的病人有一半以上都是糖尿病患者，科里摆满了大大小小的尿壶尿桶，有人称范丽凤是与尿打交道的人。光阴荏苒，18年过去了，范丽凤信守了自己的诺言，不仅成为一名好护士，而且还干出了连外国人都伸大拇指的事业。
    去年8月，南半球的澳大利亚名城悉尼，正值冬季。第四届西太平洋地区国际糖尿病学术会议正在这里举行，来自各个国家的学术权威云集这里。范丽凤的一篇“对住院糖尿病患者实施教育培训效果评价”的论文，被推荐为大会发言。范丽凤走向主席台，在正式发言前用流利的英语介绍说，我是来自中国301医院的一名护士，顿时，会场上各种肤色的代表同时报以热烈的掌声。她报告的内容，更是让与会的专家难以置信。会后，许多教授过来与她握手表示祝贺，纷纷说，中国护士了不起。3个月后，范丽凤又到日本的松山市参加第六届中日糖尿病学术会议，同样的场面再次出现。几年来，范丽凤参加各种国际学术会议的足迹遍布日本、芬兰、韩国、香港等国家和地区。
    一名再普通不过的护士，在悉心护理病人的同时，默默在科研的小路上攀登，竟取得了让人赞叹不已的骄人成绩。
    从一名普通的护士成长为研究生导师，一直没离开过临床，没离开过病人，这其中的艰辛、甘苦和罹受的种种困顿、挫折，如今在范丽凤看来，宛如抑扬顿挫的一首协奏曲。初中毕业走向军校，范丽凤深知自己的底子薄弱，从踏上护理岗位的第一天起，她就开始向知识领域发起一次又一次冲锋。十几年来，她几乎牺牲了所有的节假日和工余时间，自学了内分泌专业知识并不懈地进行相关科研课题的选择、论证及研究。为了为自己奠定坚实的科研基础，她不停的为自己充电，考取了上海第二军医大学护理大专班。毕业后又回到科里，把学到的知识应用于临床，她出色的工作赢得了领导和病人的交口赞誉。科里看准她有发展，是个好苗子，经全科民意测验，28岁的她走马上任，成为这所医院里最年轻的护士长。1993年，范丽凤经过勤奋努力，考取了协和医科大学，并以优异的成绩完成了护理本科学习任务，取得了学士学位。“能飞就给你一双翅膀”。医院的领导和科室的专家，倾情支持范丽凤在科研的天空中展翅翱翔。
    范丽凤犹如金凤一样起飞了。
    担任护士长以后，范丽凤把主要精力放在了提高科室护理水平和改善病人的生活质量上，并结合科研关注临床中遇到的问题。她发现在为糖尿病患者进行口服葡萄糖耐量试验检查时，不少病人在服糖后出现不同程度的恶心、呕吐、心慌等不良反应，严重者不得不停止试验，因而耽误了疾病的检查和诊断。范丽凤把这一切看在眼里，决心把它作为研究课题，为病人解除痛苦。她从糖水的温度、水量、服糖的速度等入手，仔细揣摸，进行了一系列试验观察，终于找到了发生问题的症结……多年来，范丽凤带领科里的姐妹们在完成繁重的护理任务的同时，许多护士也参与到科研中来，取得了可喜的成果。在她取得的6项科技进步奖中，有的科研成果已编入教科书，面向全国出版发行，产生了很好的社会影响。
    范丽凤认为护理只有和科研相结合，才能够上台阶，有发展。工作中，她抓住了糖尿病和甲亢这两个主要病种，进行了长期的探索研究和实验。身为护士长，全科40多位病人的护理工作离不开她的指挥和协调。进行科研，白天没有时间，只能靠夜晚和节假日，一有空就钻图书馆，查资料，对数据，别人说她简直到了不管家、着了迷的地步。一次孩子发高烧，是老师带着到医院去打针，照顾不了孩子也顾不上爱人。为此，她内心一直很愧疚。范丽凤的爱人叫王良，是博士研究生，中学时代同范丽凤是同班同学，作为科研中人，比较理解支持范丽凤，认为妻子虽是一名护士，但所从事的也是造福人类的了不起的事业。十几年时间内，范丽凤在全国性专业学术杂志上发表了近40篇论文，其中有5篇文章被美国光盘数据库摘录。他爱人开玩笑说：“做护士的比做博士的成果、论文还要多。”
    一位哲人说：“在观察的领域里，机遇只偏爱那些有准备的头脑。”许多医疗单位请范丽凤去讲怎样搞科研，她说得最多的一句话是：“只要为病人捧出一颗爱心，就不难在工作中发现问题，而实际工作中暴露出的问题和矛盾正是科研的选题。”这句话，也可以把它看作是范丽凤科研之动力所在。全国护理战线有120多万护士，范丽凤创下了军内乃至国内护理界的许多第一。在领奖台上，在赞扬声中，范丽凤说：“我是沾了护士的光。”
〖-ZW/正文〗
