〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用他人成果也当奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团为油运股长邢自章记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志领/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王志领、特约通讯员龙云飞报道：没有“硬件”成果能不能当选科技练兵先进个人？“嫁接”他人科技练兵成果是投机取巧吗？济南军区某高炮团党委日前作出决定，为运用科学手段提高油运保障能力的油料运输股长邢自章记三等功一次。至此，围绕此事展开的讨论，在该团画上了一个圆满的句号。
    邢自章去年3月任职以来，没有把自己关在屋里搞革新，而是积极在如何改进现行保障模式，以提高保障能力上动脑筋。他发现团里有不少革新成果还没有得到较好利用，就根据油运保障的需要，对这些单一的成果进行合并、嫁接，组合成一种流水保障模式，使全团油料运输、群车加油、维修保养可以同时进行，保障时间比原来缩短了一半。鉴于他的贡献，团党委决定把他树为科技练兵先进个人。
    不料决定作出后，却引来部分官兵不同的议论：有的认为编组遂行保障模式，多是借助他人的成果，有“投机”之嫌；也有的认为改革创新保障模式，提高油运保障能力，贡献有目共睹，应当评奖。针对这些议论，团党委“一班人”经过认真研究和讨论，达成这样的共识：衡量革新成果的标准是能否提高战斗力，而不仅仅是几件拿在手里的“硬件”成果，邢自章虽然没有什么一目了然的“硬成果”，但他的“软成果”对科技练兵的贡献也是很突出的，成绩实实在在，对战斗力的提高切实管用。这种成果不仅需要有一定的科技知识，更需要有科学的方法，这同样是部队开展科技练兵所需的宝贵成果。为此，团党委决定，不仅把邢自章树为科技练兵先进个人，还为他记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
