〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的清贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史守开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春风铃
    父亲的清贫
    ●史守开
    在我的记忆中，我们家没有过几天宽裕的日子，做了一辈子“官”的父亲，一直是我们背后抱怨的对象。或许，我们家本不该这么困顿。
    我们家很晚才不以杂粮为主食。那时，改革的春风已经度过了雁门关，家乡人的脑子也活泛了许多，有个村支书带了几袋白面忐忑不安地蹭进我们家，想向作为公社领导的父亲“意思”一下。一向待外人和善的父亲竟勃然大怒，将那位长相同样憨厚的支书训斥得一路鼠蹿。父亲说：“我这个人天生吃杂粮命。”
    父亲去肉联厂当厂长时，正赶上落实厂长经理负责制，许多人羡慕我有一个“大权在握”的父亲。逢年过节，厂里的几位叔叔风风火火又躲躲闪闪地送来了几样肉。父亲客客气气地留他们吃了饭，又非常严肃地付了钱。看得出，这几样肉，我们家花了高价钱。一年后，有七八个成员的这个家依然清贫。
    那年，父亲去省城开会，回来后悄悄告诉母亲，同行的许多厂长、经理都穿着当时作为身份象征的呢子大衣，唯独他没有。后来，母亲渐渐攒够了买一块呢料的百十元钱。恰恰这时母亲累病了，父亲不顾母亲流泪阻拦，执意用这些钱买了药。几年后，父亲因公殉职，已经懂事的妹妹哭着要为父亲做一件呢子大衣作寿衣，而家乡的风俗，皮毛制品是不能带进坟里的。于是，呢子大衣成为我们家永远的伤痛。
    平常，我们对严厉的父亲敬畏有加，第一次体会到父爱的炽热是在我参军后20天。骨子里很爱我的父亲利用出差的机会，从洛阳绕道保定看我。为省下去保定的车票钱，保证出差补助不超支，父亲几千里旅程竟是一路硬座。记忆中这是父亲唯一一次沾公家的光。看着父亲嘴角的水泡，我知道一路上父亲苦了自己。父亲说：“谁都希望多享受些，但作为党的干部，头顶一片天，脚踏一方土，要能坦然面对自己的良心。”对父亲的清贫，我突然理解了许多。
    几十年来，我们家一直是入不敷出。父亲去世后，县领导和单位为我们家送来了好厚一叠钱，偿还3000多元外债后，我们家第一次有了存款。
    ――一生清贫的父亲竟是以这种方式为全家缓解了困厄。
    多年来，父亲的骤逝一直是郁结在我胸中的一块心病。对父亲的清贫，我早已没了抱怨，也没了感伤。我越来越感受到，父亲的清贫，是一本读来永远叫人肃然起敬的人生百科全书。
    （作者单位：山西省山阴县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
