〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后回眸假日经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日经济；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日经济缘何火爆
    “五一”长假期间，商店关不上门，宾馆饭店处处爆满，旅行社无奈甩客，景点人满为患，铁路和公路客运量均超过春运最高峰。
    假日经济，商机无限。从今年开始，中国人每年的公休假日长达114天，这意味着许多人每年1/3的时间都在休假状态，假日消费状况在某种意义上决定了全年消费市场的走势。假日经济的火爆，已经成为繁荣我国消费市场，启动内需，从而拉动国民经济快速增长的一个耀眼的亮点。有人说：假日经济创造了“双赢”局面：既启动消费、拉动内需，增加了更多的就业机会，也使消费者得到身心的愉悦，提高了生活的质量。
    假日经济缘何火爆？一位青年经济学家概括说：一是人们有“钱”，解决了基本的吃穿住问题后，有了向更高消费水平迈进的余力；二是人们有“闲”，有时间享受生活；三是有了“市场”，市场经济的发展和对外开放的扩大，已经为中国的老百姓提供了越来越丰富的物质精神商品和服务，中国老百姓面前的世界更加丰富多彩了。
    假日经济的繁荣在一定程度上表明，国家采取的加薪、发展消费贷款、推进和完善社会保险制度改革等多重扩大内需的措施，已经开始取得一定的成效。随着宏观经济形势的好转，我国居民的平均收入水平也有了较大提高。据权威统计资料显示，1999年是职工增加工资最多的一年。目前社会商品零售总额实际增长高于GDP增长约2个百分点。由此可以看出，“假日经济”火爆的背后，是居民收入的不断增长，人们生活质量的改善。
    火爆之中隐忧凸现
    一位利用“五一”长假到外地旅游，饱尝了挤车难、住宿难、吃饭难、游玩难滋味的朋友对记者说：再也不想参加节日期间的“全国大串联”了。从各方面反映的情况看，因为“五一”出游不顺而对节日旅游心灰意冷的消费者为数不少。《中国青年报》在报道北京假日经济空前火爆的盛况时用了这样的标题：“交通――公路变成了停车场景点――人多得像阅兵宾馆――游客忍痛住大酒店”，成为“五一”长假中北京旅游艰难的生动描写。
    从去年国庆节到今年“五一”，假日经济朝中国人大步走来。为了把假日经济这篇大文章做活，从政府到企业、从交通部门到旅游服务业，许多部门和商家都做了不少工作。但是，各方面显然还是准备不足。交通拥挤，住宿紧张，饭店爆满，食、住、行、玩，一系列问题扑面而来。不少外出旅游者只能望车、望船、望机兴叹。即便在名声很大的旅游景点，“白天看庙，晚上睡觉”的局面也未明显改观。
    对于硬件跟不上带来的问题，人们尚可以理解谅解，关键是许多问题都出在软件上，出在服务和管理上。“五一”节期间，国内传媒不时报道，有人趁人潮暴涨之际，以各种恶劣手段宰客，火车上卖一杯水5块钱，旅游团服务质量滑坡，商场商品缺型短号又不能及时上货。有的旅游景点的普通客房竟涨到一天2700元。有人担心，“五一”长假，火了假日经济，却冷了消费者的心。
    综合培育假日经济
    假日经济的启动，利国利民；假日经济的健康发展，有赖于方方面面继续努力。如何消除假日经济的隐忧，让假日经济继续火爆下去，交通旅游部门在反思，商家们在反思，广大消费者也在反思。
    假日经济不仅仅是打折经济，应该在提高服务质量上下工夫。有人说，现在的假日经济中，凡是销售额增长最多的地方，必定是打折打得最低的地方。这说明，价格依然是一种重要的竞争手段，但价格远不是假日经济竞争的唯一和最好的武器。一些专家分析节日期间各商家比着打折让利销售的行为说，表面上看起来红红火火的假日销售，只是消费者将昨天、明天或下个月的消费集中在几天内进行，可能并没有激发新的消费需求。他们建议，为了激发节日冲动性消费，各商家应该举办与节日相应的各种活动，推出文化营销，使营销过程与文化享受有机结合起来，使消费者在享受多元化服务的同时，增加随机消费的欲望。
    一位近年来致力于假日经济研究的专家说：假日经济的特点就是“排浪式消费”。消费者齐刷刷地来，齐刷刷地走，必然会给交通、旅游、饭店、零售业带来巨大压力，也很容易造成服务质量下降、消费者权益受到损害等问题。他说，为了缓解“千军万马同时过独木桥”的景象，假日经济急需营造多元化消费热点。从前三次长假的实践看，假日经济的受益者主要是旅游、交通、零售商业和餐饮业。而在假日文化消费和体育消费方面，却引导不够，错过了大好商机。
    为了缓解“排浪式消费”的压力，许多专家呼吁我国进一步改革休假制度，引进许多发达国家采用的带薪休假制度。所谓带薪休假制度，就是国家给予公民的一种福利待遇，即每个企业根据各自生产情况，一年中给职工几天乃至一个月带薪假期，以此引导人们根据各自的实际情况来安排自己的出游计划，以达到合理均衡地利用旅游资源的目的。这对于像我国这样人口极度稠密的大国而言，确实值得研究借鉴。
    人们企盼，在各方面的精心培育下，假日经济能够一年比一年火爆，成为经济生活中一道更加亮丽的风景，成为我国经济发展中更加重要的增长点！
〖-ZW/正文〗
