〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一课，让我终生受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一课，让我终生受益
    ●刘忠田
    大学二年级一个周末下午，是堂选修辅导课。教师是从一所地方大学请来的。当时开学不久，再加上是周末，学员队组织了好几个活动，班里的同学都忙得不亦乐乎，谁也没心思去上什么课了。我正准备参加一场年级篮球赛，成天忙着在球场上训练，当然也不准备去听课，尤其是这种辅导课。
    跑到球场，才发现自己没带球鞋，只好折回教室。我一冲进教室，脚步却不由自主地停住了：教室里空荡荡的，只有一位埋头擦汗的白发老人坐在前排。我不觉一愣，不知为什么，心里有些紧张，便把脚步放轻放慢，向座位走去。“来上课的？”一个沉着的声音从教室前排响起，我感到似乎有深邃的目光在望着自己。我没敢吭声，坐在座位上穿好球鞋。就在我准备起身时，他突然转过身来，一字一句地对我说：“就你一个人我这课也要上，我不能辜负你。”
    这句话如同一枚钉子，把我“钉”在凳子上。他走上讲台，背影有些苍老，脚步却很稳健。只见他打开厚厚的一叠教案，然后转身，一丝不苟地写下一行板书。他的声音依然沉着，而且洪亮，空荡荡的教室里响起一种震撼人心的回声。我悄悄地把那双球鞋脱了，又悄悄地拿出课本，仔细放好，用一种近乎虔诚的心情去捕捉老师的每一句话、每一个动作……
    后来很多在球场的同学都回来了，和我一样，端坐在课桌前，听这位白发老人上课。事后我才知道，他们在球场上等我，老不见人，便来找我。他们在窗外看到教室里的情景后，都从后门悄悄溜进了教室。这堂课时间过得真快，我真希望时间能过得慢点，好让更多的同学来听他的课，这样才不辜负他的一片心。下课了，他拍拍身上的粉笔灰，向我们点了点头，夹起讲义走出教室。望着他的白发和微驼的背，我的眼睛有点湿。
    以后，我再没有遇到这位老师，可他说的那句话却深深地铭记在我的心里。是他让我明白：不论遇到什么困难和挫折，我们都不应该辜负别人的信任和尊重，只有这样，我们才不会有什么愧疚和遗憾，我们才会快乐，才会生活得更好。
〖-ZW/正文〗
