〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡不说套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协会议期间，朱F基总理到政协经济组参加讨论。一位湖南籍委员发言时，讲了好大一会儿还没有进入正题，朱总理等不及了，就说：“老乡，你就不要说那些套话了，请你尽快进入实质内容吧！”朱总理在后来的发言中解释说：“刚才我有些不礼貌啊，打断了那位委员的发言，有点冒昧；我是着急啊，我想尽快听到你谈实质内容。”
    朱总理的做法，为端正会风带了一个好头。由此，我联想到时下一些文章的文风，也想就这个话题说几句。
    翻翻报纸就会发现，有的文章和开会时某些人的发言一样，也是套话连篇，没有什么新意。这些文章最显著的特点，是大段大段套用别人的老话，自己写几句串联词，“大作”就算完成了。说是学习体会，实际上是照抄照搬，乍看挺唬人，其实没有自己的货色。在他们看来，头上戴一个大“帽子”，再多引用一些领导讲话和文件上的话，就是有分量。其实并不是那么回事。领导的讲话、上级的文件是对全局讲的，宣传时不联系本地区、本行业、本单位的实际，不去分析问题和提出解决问题的办法，能有什么效果？正像恩格斯当年批评的那样：“他们把这套语当作标签贴到各种事物上去，再不做进一步的研究……就以为问题已经解决了。”习惯说套话的文章，没有从客观存在的实际出发，没有从分析实在的矛盾中去找出解决矛盾的办法，也就不会有任何实质内容，也解决不了任何实际问题。读这样的文章，不仅浪费了读者的时间和精力，还会影响人们学习理论的兴趣，不利于活跃思想和独立思考，使理论失去了对工作的指导作用，客观上掩盖了实际工作中的矛盾。清代学者许印芳说“陈言如贼”，真是一针见血。
    写文章的一个基本要求，就是开门见山，言之有物，力求有新意。这样才能给人以启迪，有利于交流思想，指导工作。为什么有些人写出来的总是套话呢？原因不外这么三点：一是思想僵化，对新情况、新问题无动于衷，笔下自然不会有新见解；二是怕字作怪，怕自己的见解与上面的精神不一致，招来不必要的麻烦，为保险起见，干脆就照抄文件、报纸上的话；三是水平低，肚里没有真货色，又不肯努力学习，于是就走捷径，东摘西抄。总之，“不走样”地用套话编文章，看似认真地贯彻了上级精神，实际上是在消极怠工；看似很有“水平”，实际是在打官腔。如果说以前写套话还能唬住一些人，现在则不会有人去捧场，结果只能暴露自己水平低。
    写文章要做到有新意，不落俗套，不是一件轻而易举的事，必须下功夫去调查研究，详细占有材料，提炼思想，谋篇布局，还要有较好的文字功底。只有那些既想出名挂号又不愿意去做艰苦细致的工作的人，才靠抄套话唬人。根除文章中的套话，需要多方面的努力，最重要的是端正思想，实事求是，不为虚名所左右；同时还要下功夫提高写作能力，不能总当“南郭先生”。
    目前，我国还处于新旧体制交替的转轨时期，套话还在一些地方苟延残喘地度日，但可以清楚地看到，它的市场已经越来越小。把文章中的套话去掉了，空洞抽象的调头不唱了，大家都来应用马克思主义的立场、观点、方法研究现实问题，有见地、有新意、生动活泼的文章就会多起来。
〖-ZW/正文〗
