〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗匆忙走七国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/吕荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明吕荣贵
    日本首相森喜朗于4月28日至5月6日对俄罗斯、意大利、法国、德国、英国、加拿大和美国进行了访问。此次出访的目的主要是为7月份在日本冲绳举行的八国首脑会议作准备，同时积累其本人的外交经验。
    这次访问可看作是日本新政府与七国政府的一次“磨合”，通过这次访问，可以拉近森喜朗与这些国家首脑间的距离。在这次访问中，会谈的主要议题是经济和环境问题。森喜朗在所到之处表示，日本把冲绳八国首脑会议视为日本今年最重要的外交事件，将努力使此次会议获得成功。他还说，随着经济全球化的不断发展，信息技术革命带来的信息差距已成为值得关注的新课题。首脑会议不仅应该探讨信息技术的有利一面，还应该解决“数码鸿沟”问题，即拥有信息技术的国家和未拥有信息技术的国家之间的差距问题。与此同时，他还多次谈到了朝鲜问题，表示日本有必要与韩国和美国等国合作，使朝鲜融入国际社会。
    在此次访问中，最值得关注的是对俄罗斯和美国的访问。森喜朗与普京就日俄两国签署和平条约等问题进行了交谈，双方表示将为缔结这一条约而努力。建立个人之间的友好关系也是访俄的目的之一。出访前森喜朗就表示，希望与普京建立一种干脆用两个人的名字――“弗拉基米尔”和“喜朗”表示的私人关系。为了营造良好的会谈气氛，森喜朗一反常态地把以前日首脑会见俄首脑时必谈的北方四岛问题抛在了一边。
    日本首相上台后立即访问美国已成为一种惯例，森喜朗自然不会破例。在会谈中，森喜朗和克林顿都表示要加强日美双边关系和军事合作；克林顿再次要求森喜朗解决驻日美军经费问题。可以看出，虽说日美之间没有大的裂痕，但随着日本成为世界第二军事大国和日美军事合作的加深，日美之间的各种摩擦将会增多。
    森喜朗在短短9天之内出访七个国家，并挤出时间拜访了欧盟领导人。可以说，这是日本调整大国关系的一个新的开始。由于目前的日本政局尚不稳，加之其他国家对森喜朗新政府还缺乏了解，冲绳八国首脑会议能否取得较大的成果，人们尚不能确定。日本与俄罗斯、美国等国的关系究竟如何发展，则成为今后一段时间内值得关注的问题。
〖-ZW/正文〗
