〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立精确观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类似这样缺乏精确观念的现象还有不少。有的同志学习文件时，囫囵吞枣，粗枝大叶，不求甚解；有的同志搞调查研究，或蜻蜓点水，或闭门造车，或以偏概全；有的同志向上级汇报情况，观点模糊，数字不清，不知所云；有的同志开展批评和自我批评时，东拉西扯，乱戴帽子，乱开药方，等等。
    忽视精确，危害有种种：影响理论水平和思想水平的提高，难以获得正确、深刻的认识，难以了解到准确真实的下情，养成粗心的习惯和粗疏的作风，降低工作质量，发生错误甚至造成失误，等等。比如，对上级指示精神的理解不精确，就可能使工作偏离方向；对下情的了解不精确，就可能做出错误的决定；对先进单位经验的总结不精确，就可能失去意义难以推广；战时和执行紧急任务时下达的指令、要求不精确，就可能“差之毫厘，失之千里”，导致行动的失败。由此可见，讲求精确是多么重要？！
    是什么原因致使一些同志忽视精确呢？其一是不知。有些同志的头脑中根本就没有精确这个概念，更没想到要树立精确的观念，认为讲不讲究精确无关大局，渐渐地养成了凡事大而化之的不良习惯，张口闭口“大概”、“可能”、“基本上”、“原则上”、“问题不是很大”等等。就拿“基本上”这个词来说，使用率很高，伸缩性也很大，究竟是指百分之九十，还是百分之八十，或者是百分之七十？难以说清。其二是不为。精确要求老老实实，表里如一，言行一致，不掩盖问题，不夸大成绩。有的同志怕暴露问题挨板子，讲真实成绩比不上别人，于是便有意忽视精确，装糊涂，打马虎眼。其三是不能。做到精确需要较高的素质和能力。比如分析问题，钻研难题等，要达到精确，需要有较高的理论水平和思想水平，需要有较强的分析能力和判断能力，需要有既广博又精深的专业知识。有的同志素质不高，又不愿下苦功夫弥补，必然是“一瓶子不满，半瓶子晃荡”。其四是懒惰。达到精确的目标不是一件容易的事，需要作出艰苦的努力。可以说，精确是汗水的结晶，勤奋的果实。面对艰难，有的同志胆怯、退缩，勇气没有了，本来通过努力可以做得更好的事不再努力，下一番功夫可以达到精确的事不再下功夫，结果两手空空，精确二字随之化为泡影。
    毫无疑问，每个同志都应该重视精确、讲求精确。这既是做好本职工作的要求，也是培养良好品格的需要。怎样才能树立精确观念？一是要提高认识。精确体现了科学精神、求索精神，和老老实实、兢兢业业的态度。要从贯彻党的实事求是思想路线的高度，看讲求精确的重要。二是言行一致。认识到精确的重要，就要从一点一滴做起，在工作中落实。只是口头上讲重要，落实起来不认真，只能距离精确越来越远。三是领导带头。领导带头讲求精确，就会推动上上下下形成风气。反之也会影响一大片。各级领导都要用讲求精确这把尺子衡量自己的工作，并接受群众的监督。每个同志特别是各级领导都能以严肃的态度、严谨的作风对待每项工作，用实际行动倡导讲求精确之风，我们的思想水平和工作水平就能够有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
