〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“跑官”者“亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“跑官”者“亮相”
    ●赵化南
    据报道，沈阳军区某部有些干部存在着“干好工作不如搞好关系，有成绩不如有人民币”的错误思想。甚至有个别干部不在工作上下功夫，而是到处走关系，跑官要官。一次干部调整时，一名工作干得不怎么样的连长，盯上了一个股长的位置。他心里明白自己凭工作成绩竞争不过别人，于是就偷偷摸摸带着2000元钱找到一名师党委常委家里。岂料这位师领导不仅断然拒贿，还把这名连长跑官要官的事摆在了师党委会上。党委会上，其他常委也反映一名后勤助理员和一名营长，分别找到师领导跑官要官被拒之门外。师政委说：对跑官要官者姑息迁就就是放纵，对这种人不能只是背后婉言谢绝，或拒之门外，要带头揭发，谁敢跑官要官，就给谁曝光亮相。师长说，要让搞歪门邪道跑官要官的干部不敢登领导的门，让靠关系“进步”的人没有市场，使这种错误思想没有藏身之处。达成共识后，师党委决定对这3名跑官要官的干部在干部大会上指名道姓地提出批评，并宣布取消他们今年的晋升资格。与此形成鲜明对照的是，今年该师新提升的90余名干部无一人跑官要官，全是靠素质过硬、政绩突出而被重用的。干部们从中悟出道理：跑官要官之路走不通，靠工作成绩和自身素质的提高，才是正确的进步之路。
    跑官要官之所以在有些地方和单位形成风气，关键是“跑”了后有人给官。如果跑官要官的人要不到官，甚至本来可以提升的人也因为伸手要官而不予提升，那谁还会再去跑官要官呢？史载北宋王旦当宰相时，推荐、提携了很多官员，但他从来不卖好，不搞“感情储蓄”，以致“旦殁后，史官修真宗实录得内出奏章，始知朝士多旦所荐”。有一位新科状元张师德，两次拜谒王旦均未见，求官未果。他怀疑有人从中作梗，打了他的“小报告”，于是便托人向王作解释。其实，王旦原来对张师德印象不错，经常在皇帝面前赞扬他。但当讨论张师德的提拔使用时，王旦却说：“不意两及吾门，状元及第荣进素定，但当静以待之，尔若复员奔竞，使无价而入者当如何也。”于是，“旦曰可惜”，拒绝了说情人的面子，决定暂缓提拔张师德。本来可以提拔重用，但因走门子，托人情，跑官要官，对不起，请靠边站吧！为什么要这样？目的就在于“以戒贪进，激薄俗也”，就是要治一治跑官要官者，树立一种好的风气。
    时下跑官者不乏其人，他们抱着“不跑白不跑。跑了不白跑”、“只要敢伸手，乌纱保证有”的决心，“跑官不止”，每能如愿；而那些以伸手要官为耻的人，尽管政绩突出，却“不跑不送，原地不动。”在这样的环境和氛围中，你大讲跑官要官可耻，把任人唯贤的口号喊得震天价响，有谁会相信？治跑官要官之风，要头头抓，抓头头，重要的是治“源”，堵住“给官”这个口子。像沈阳军区某部那样，跑官者不但要不到官，反而还要被曝光，受惩罚，如此，跑官要官之风自然就销声匿迹了。
〖-ZW/正文〗
