〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转安置工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯党晓学、记者乔林生报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全国军队转业干部安置工作会议上作了讲话。他要求切实把思想认识统一到中央的指示精神上来，以高度的政治责任感和坚定的信心做好今年军转安置工作；坚决落实裁减军队员额期间各项安置政策，确保转业干部得到妥善安置、合理使用；下大力抓好思想政治工作，引导和激励转业干部到经济建设第一线开创新的业绩。
    于永波说，今年是完成裁减军队员额期间安置转业干部任务的最后一年。军队和武警部队干部转业数量虽然少于去年，但由于今年地方党政机构改革和精简工作全面展开，事业单位深化用人分配制度改革，国有企业继续减员增效等，人多位少的矛盾更加突出，军转安置任务仍然很艰巨。
    于永波指出，做好今年的军转安置工作，既要正视面临的矛盾和困难，更要看到诸多有利条件。第一，以江泽民同志为核心的党中央高度重视，是做好军转安置工作最根本的政治保证。近10年来，江总书记先后5次接见全国军转安置工作会议代表，作了一系列重要指示，为做好军转安置工作指明了方向。第二，地方党委、政府和人民群众的关心支持，为完成今年军转安置任务提供了重要组织保证和良好社会环境。第三，国家各项改革的推进和深入，为转业干部拓宽了安置渠道，提供了新的机遇。还有一个很重要的有利条件，就是今年这批转业干部的素质较往年有很大提高。
    于永波强调说，做好军转安置工作，关键是要不折不扣地落实安置政策。从1975年恢复军队干部转业制度以来，中央一直十分注重从政策上保证转业干部的妥善安置与合理使用。1998年下发的中央7号文件，对军队裁减员额50万期间的军转安置作出了明确规定，去年的15号文件又根据新的情况作了调整充实。今年的安置工作意见，总结了前两年的成功经验，提出了一些新的措施和办法，使安置政策更加符合当前军转工作的实际。这充分体现了党和国家工作大局的要求，顺应了改革形势的发展，反映了广大转业干部的愿望，是做好今年安置工作的基本依据。
    于永波在重点强调下大力抓好思想政治工作、引导和激励转业干部到经济建设第一线开创新的业绩这个问题时指出，加强对转业干部的思想教育，是我们必须始终抓住不放的重要环节。前一段，全军各部队结合转业摸底，集中进行了思想教育，收到了比较好的效果，但思想工作的任务仍然很重。今年转业干部的思想教育，要突出“服从大局、转变观念、增强信心、锐意进取”这个主题。广大转业干部经过部队党组织多年的教育培养，在服从大局、服从组织安排、服从事业需要上，是有觉悟、讲党性、守纪律的。在他们面对人生重大转折的时候，各级党委和领导的责任，就是在严格要求、加强管理的同时，帮助他们解开思想扣子，满怀信心地走上新的岗位。一是帮助转业干部既要认清面临的挑战，更要把握住机遇。当前，社会就业压力很大，的确给转业干部安置尤其是职务安排增大了难度。但广大转业干部更要认清，深化改革对人才资源的调整配置，为转业干部人尽其才拓宽了渠道，创造了许多新的机遇。更重要的是，中央对今年转业干部继续实行“保底”政策，为转业干部开拓创业提供了可靠保证。二是帮助转业干部既要看到客观困难，更要看到自身优势。大批模范军转干部的经历说明，只要发挥好自身的优势，无论走到哪里，无论在什么岗位上都能够很快打开局面，创造新的业绩。三是帮助转业干部既要考虑眼前，更要想到长远。要积极适应市场经济条件下人事制度改革的大趋势，切实转变择业观念，调整心态，勇于到党和人民需要的地方，到艰苦的地方，到能够发挥自己聪明才智的岗位上去干一番事业。同时，做好转业干部的思想工作，要与帮助他们解决实际困难紧密结合起来。尤其是随调随迁家属工作安排、子女入学入托等问题，一定要尽力解决好。
〖-ZW/正文〗
