〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺中成长生命的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同学们再次见到班长二虎的时候，他已是豫西某县的政协委员，一位颇有成就的企业家了，只是一举一动还是个兵样儿。
    十八年前，二虎班长二十岁，当兵整三年，当了团支部书记，又考上了军校。然而，人生似乎总会有波折和坎坷，班长二虎的命运，从进入军校那天起就注定要发生改变。一日，学校来了两个不速之客：一个是二虎他们村的村长，一个村长的女儿。村长的女儿是二虎的未婚妻，挺着个大肚子，是来找“现代陈世美”算账的！这怎能不让人好奇，令人吃惊呢？于是，一切秘密都在村长的“控诉”和同学们的议论中公开了。“二虎跟人家定婚，考上军校就不想要人家了。”“嘴上说没感情，道德哪里去了？”
    校园因此而哗然。口水已将二虎淹没，二虎有口难辩，威信也一落千丈。为尽快平息事态，几天后，二虎班长被取消了学籍，作复员处理。
    过了许久，有同学探家去看他，知道二虎班长又考上了县卫校，只不过他还是没结婚，也没有跟任何同学联系。
    一晃许多年过去。二虎班长当了医生，又改行开办药厂。直到他那未婚妻自动解除婚约，并且嫁人生子，他才向战友吐露真相。原来，二虎老家有个从小定婚的习俗，可自打父亲去世，家境衰落之后，他和村长家的“高攀”便不再被人提起。按照当地习俗，若女方提出退婚则要退还男方所有的彩礼。这件事村长家一直拖着，直到二虎当兵，才勉强应允，而他女儿却暗有他许。二虎决心干出一番事业，再谈儿女私情。孰料，就在他考上军校，雄心勃勃的时候，村长竟领着女儿找到学校来。自己没做过的事，不可能赖到自己头上来，他想，村长这么做无非是给自己多年的威风挽回一点面子，也给“受骗”的女儿另外找个归宿。
    当压力和痛苦全都过去，生活在挣扎中峰回路转、柳暗花明的时候，二虎班长已经年届四十，花发过早爬上了两鬓。这次重逢，班长二虎满怀深情地说了这么一句话：“所有的生命都要穿过岁月的沧桑，所有的磨砺都会变成生命的高度。我会永远感激当兵的岁月，是它教我学会了如何做人。”
〖-ZW/正文〗
