〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会赛程过半大力士风头最劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残运会赛程过半
    大力士风头最劲
    本报上海5月10日电记者刘万平报道：今天，躺在上海闸北体育馆的残疾人女大力士，成为了第五届残运会最亮丽的风景线。在举重比赛首日进行的女子5个级别的比赛中，捷报频传，有两人7次超过世界纪录，另有多人次打破全国纪录。其中，内蒙古队的边建欣连续3次超女子40公斤级世界纪录，江苏队的付桃英则连续4次超该项目56公斤级的世界纪录。随着她们一次次顽强地举起杠铃，赛场上也一次次爆发出热烈的喝彩声。
    田径赛场今天也是好戏连台。在29个项目的决赛中，运动员们打破全国纪录达40个。在上午进行的F11男子三级跳比赛中，代表辽宁队出征的解放军运动员李端再夺一枚金牌。在F36男子标枪决赛中，天津队的王刚投出了28.86米的好成绩，超过了26.06米的原世界纪录。除马拉松比赛外，田径其它项目的比赛到今天为止已经全部结束。
    有“无臂蛙人”之称的辽宁游泳运动员宫宝仁今天再显威风。在SB7男子100米蛙泳的决赛中，他以1分24秒58的成绩超过原世界纪录0.02秒。上海小将王任杰在SM9男子400米个人混合泳决赛中脱颖而出，夺得金牌并超世界纪录。
    今天，第五届残运会田径、举重、乒乓球、游泳、射击、羽毛球等项目共决出了111枚金牌，是本届残运会开赛以来产生金牌最多的一天。盲人门球、轮椅篮球和坐式排球三个球类项目今天也结束了小组比赛。
〖-ZW/正文〗
