〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最后路程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●张梅珍庄海红陈玲
    眼泪在灵堂的鲜花中流淌，哭声在哀乐的和弦中低回。4月4日，从四面八方赶来的人们挤满了北京军区总医院太平间广场，向该院整形外科主任王大雄送行。
    54岁的王大雄安详地躺在翠柏丛中，枕边放着一封给家人的信：
    亲爱的好妈妈、我的妻子和儿子：我把自己的全部生命和时光都赠给了我的病人，实在太累了，原谅我不能再陪伴你们，我先睡了！
    1
    1997年3月的一天，王大雄主任连续做了18个小时的手术，这时又来了急诊，是一名压断4个手指的病人，需要立即断指再植。他顾不上吃饭喝水，又站在手术台上。4个小时过去了，王主任感觉自己头发晕，腿发飘，浑身冒虚汗。他用劲咬了一下嘴唇，一道血印渗出咸咸的血。一针、两针、三针……当他缝完最后一个手指的最后一针时，没等把针放下，只觉得眼前一黑，一头栽倒在手术台旁。
    作为一名从医36年的外科专家，半年前他就发现自己肝脏隐隐作痛，可一工作起来，就什么都忘了。
    检查结果，王大雄患了肝癌，手术定在一周后实行。
    他计算了一下自己的时间。住院前，必须完成8台手术。这8名病人，有的千里迢迢慕名前来求医，不能让他们失望；有的是为科研攻关积累病历，不能放弃这个机会；有的是示范教学手术，必须尽到传帮带的责任。王主任不停地做手术，一直做到自己被推上手术台的前一天。明天，他将是一名病人，必须办的事情有三件：第一是备皮，因为他“不听话”，没有按时回病房做术前准备，现在只好自己动手。他取出刮胡刀，拿出香皂，自己给自己除去了腹体毛；第二，他安慰患脑萎缩的妻子、体弱多病的母亲，叮嘱术后的生活安排；第三，他悄悄写下了书信，如果出现“万一”，他要求捐献遗体。回病房睡觉的时候，已经是凌晨1点钟了。
    第二天，王大雄躺在曾为众多病人带来新生的手术台上，著名肝胆外科专家吴孟超教授亲自主刀为他做了肝癌切除术，手术很成功。术后，吴教授严肃地对他说：“你肝脏质地很差，肝硬化程度较重，至少要在家全休两年。”
    2
    王大雄是烈士子弟，从小学、中学到大学，都享受着政府的免费教育。作为整形外科主任，他的座右铭是：为别人整形，首先自己要有好形象。
    一天，手术后的王大雄正在家中休息，南方某城市的一位老板特意找上门来。他原来是王主任的病人，看到王主任家中摆设寒酸，家具全是旧的，电视机是老式的，墙上连一张装饰画也没有，就非常真诚地说：“你对我有救命之恩，我特意找你合作。现在生活水平提高了，整形业务越来越火爆，美容成为现代社会的一种时尚。凭你的技术，到地方做个顾问，指导一下‘双眼皮’、隆鼻、隆胸，既轻松挣钱又多，很合适你的身体状况。只要你去，马上给你一套住房，一辆汽车，年薪6万。”
    这种邀请，王大雄已经遇到过好几次了。他均谢绝了。6月中旬他到门诊取药，看见一位老大娘表情痛苦，一问，原来病人肩部骨折后伤口溃烂，失去功能。强烈的责任心使王大雄忘记了自己还是一个术后两个多月的癌症病人，他立即安排大娘住院，并亲自为老人做了手术。
    有一位姓侯的战士在扑灭森林大火中，全身大面积烧伤。耳朵、鼻子和眉毛都烧掉了，嘴只能张开一条缝，吃饭非常困难。病人双手不能伸直，一切生活都靠别人帮助。小侯虽然荣立了一等功，但对象离他而去，他受到肉体上和精神上双重打击，心里很自卑。看到小侯的病情，王大雄十分心痛，决心用自己的技术给这位战士带来欢乐。他主动跟小侯拉家常，给他定出高营养“要素膳”，并制定了眉毛再造、鼻子再造的手术方案。小侯的眉毛烧掉后，眉骨光秃秃的，王主任凭着精湛的技术在病人太阳穴附近打了一个“隧道”，把活体头皮组织移植过来，成功地做了眉毛再造手术。经过修剪，达到以假乱真的效果。小侯8次住院，王主任精雕细琢，先后为病人做了15次手术，使小侯重新“长”上了鼻子，面部和双手的外观及功能得到理想的恢复。术后王主任手把手教小侯进行功能锻炼，手指怎么掰，掰到什么程度，用多大力量，练多长时间等等，就像一个父亲不厌其烦地教刚学步的儿子走路。小侯出院时高兴地对王主任说：“你给了我生活的信心和勇气，回部队后我一定好好干。”王主任笑了，他觉得这句话是一个病人送给医生的最贵重的礼物，任何金钱在它面前都黯然失色。
    至今，王大雄做的整形病人已有2000多例，最大的82岁，小的只有2个月，都获得满意效果，他却没有吃过一次请，没有收过一个红包和一份礼品。
    3
    去年春天，王大雄病情开始恶化。咳血、胸闷；脚腕越来越肿，有碗口粗，穿拖鞋都能压出血印；腹围越来越粗，3尺腰的裤子都系不上扣。自我叩诊，声音发实，他知道自己出现腹水了。那一刻，他觉得生命是那么宝贵，人世间是那么美好，自己希望做的事情是那么多。
    对生命的认识各有不同，王大雄认为：生命不在长短，关键是活得要有质量，活一天就要有一天的价值。他知道自己的时间不多了，只想在有生之年了却3个心愿，否则他“睡”下也不安心。
    第一个心愿是把自己的知识更多地掏给年轻人，让他们尽早成才。整形科是成立刚刚3年的年轻科室，技术建设还有待于不断完善，培养人才是当务之急。王大雄有20多年整形经验，先后担任了中华医学会整形外科学会委员、全军显微外科专业委员会委员，全军烧伤整形专业委员会整形学组成员等多项职务，他计划把自己的全部技术传授给科里医生，提高整体技术水平。为此，建科初期，作为党支部书记的他就制定了人才培养规划。一方面，让科里的年轻医生分期分批外出深造学习，另一方面加紧传帮带。现在他觉得这些事情更紧迫了，必须加快速度。王主任用人梯精神为青年人铺路搭桥，现在科里的年轻医生，有的娴熟地掌握了显微外科业务，有的在高等院校做课题，有的考上了研究生，他们在医院连续三年医师考核中成绩全部达标，人才梯次后续有人，并逐渐形成自己的特色。
    第二个心愿是完成《现代整形外科学》的一章书稿。这部170万字的医学专著，是对整形技术最权威的综述，对临床很有指导意义，王大雄担任了“手外科”一章的写作任务。这一章有13万字，200余幅插图。从万籁俱寂的深夜到晨曦微露的黎明，王大雄不知加了多少夜班。尤其是插图，需一定的绘画水平，需要付出更多的精力。他忍着巨大的病痛折磨，一笔一划地画完了全部图画，一字一句地写出了全部书稿。遗憾的是，当人民军医出版社把这部新著寄到王大雄家时，他却再也看不到自己的劳动成果了。
    第三个心愿是再随访一些病人。为了探索整形手术规律，积累资料，王大雄建立了随访制度，认真记录每一位病人出院后的情况。对于外省市的病人，他用信函随访，目前已写信1200多封，了解病人的康复情况，向他们进行家庭保健指导；对于本市或远郊区的患者，王大雄就利用双休日亲自登门随访，询问病情，为他们做检查。
    3月28日是王大雄去世的前一天。他躺在肿瘤科急救室，面色蜡黄，高高隆起的腹部使他已经不能坐起。上午，护士长李枫走进病房，正在听英语的王大雄摘下耳机，关切地问了科室情况后说：“你是支部委员，这次三讲教育，一定要抓好。支部会议、发展党员等工作要抓紧……”接着他掏出200元钱：“有一本新书叫《皮瓣修复》，是日本的最新技术，帮我买一本。”计算机中心的一位教员来看他，王大雄说：“你来太好了，这周的电脑程序课我没能听，你抽时间为我补补课。”
    中午，王大雄讲述了肝腹水病人翻身的体会：先向右、再平躺、再向左，让腹水沿结肠解剖位置流动，利于排气。他对护士说，这种方法可向病人交流，能减少一些痛苦。
    下午，医生为王大雄抽出15000毫升腹水，他感觉舒服些了，从床头拿出讲义，准备4月份北京市整形外科会议的讲稿。这个会议按计划由他主持。
    第二天，王大雄消化道大出血肝昏迷，他没有来得及向家人说一句悄悄话就永远地闭上了眼睛。他太累了。
〖-ZW/正文〗
