〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机再次轰炸伊民用设施等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战机再次轰炸伊民用设施
    伊拉克军方发言人9日晚宣布，美国和英国战斗机当天再次轰炸了伊拉克境内的民用设施，炸伤1名平民。
    据伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当地时间当天上午10时50分，9个美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊北部埃尔比勒、杜胡克和奈伊奈瓦三省领空，轰炸了那里的民用设施，造成1名平民受伤。
    这位发言人还说，伊拉克地面防空部队向美英飞机发射了地对空导弹，迫使这些飞机逃离伊领空。
    乌卢两军在刚果（金）发生新冲突
    乌干达军队和卢旺达军队9日凌晨在刚果（金）东部城市基桑加尼附近发生了新的冲突，目前还不清楚冲突造成的人员伤亡情况。
    报道说，冲突发生后，卢军指责乌军在凌晨1时至3时向它控制的位于基桑加尼以东17公里的机场发射了70发迫击炮弹。而乌军则指责卢军首先用重机枪和迫击炮向乌军阵地开火，试图突破它控制的通往机场的路口。另据当地媒体报道，乌军司令奥东戈将军拟于9日下午赴卢旺达首都基加利会晤卢军领导人，以缓和两军的紧张关系。
    南伊外长强调不接受武力威胁政策
    南联盟外长约万诺维奇和伊拉克外长萨哈夫9日一致强调，奉行武力、施加压力和进行制裁的政策在当代世界是不文明和绝对不能接受的行为。两位外长9日在贝尔格莱德就双边关系和国际问题举行会谈后，在联合举行的记者招待会上发表了上述看法。
    约万诺维奇指出，双方认为，国际关系应当遵循的原则是，无论国家大小或经济发展程度如何，各国都是平等的，其国家主权和领土完整必须得到尊重。世界上主张平等的各国人民应当加强团结与合作，共同反对霸权主义和新殖民主义。
    萨哈夫对进一步加强伊南两国关系的可能性表示满意和乐观。他说，在纪念反法西斯战争胜利55周年之际，必须看到某种新法西斯正在威胁世界和平与稳定。
    驻科部队司令强调要执行安理会决议
    新任驻科索沃维和部队司令、西班牙将军奥图诺8日晚说，他的使命是严格执行联合国安理会1244号决议，并指出，科索沃是南斯拉夫联盟不可分割的领土。
    奥图诺是在接受联合国特派团控制的科索沃电视台采访时作上述表示的。他表示：“科索沃是南斯拉夫不可分割的领土，有关科索沃地位的其他任何主张都是不能接受的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
