〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对达赖决不能抱有任何幻想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日报发表评论揭露达赖妄图分裂祖国的本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章举证：达赖及其集团叛逃出国后，长达10多年在中国边境地区进行袭扰破坏活动。到了70年代末，中国进入了改革开放和现代化建设新时期，达赖处境孤立，他曾多次派私人代表与中央政府接触，并在公开场合多次赞扬社会主义制度，承认西藏的发展变化。但80年代末90年代初，达赖又成为西方反华势力的忠实工具，一改前几年对中央政府求好态度，在境内加紧进行渗透，策划制造多起骚乱，在国外推行“西藏问题”国际化。他还预言中国将于某年解体，某年实现所谓的“西藏独立”等等，但这些预言时间已过，不攻自破。现在，中国日益强盛，西藏发展日益加快。达赖随后又拾起了被他多次玩弄的花招，打出与中央政府接触商谈的旗号。事实证明，达赖叛逃四十年来，言行出尔反尔，违背了一个佛教徒的基本戒律。
    文章还说，中央政府对达赖的政策是一贯的。这就是：达赖必须真正放弃“西藏独立”的主张，停止一切分裂祖国的活动，公开声明西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国一个省。但达赖始终对中央政府提出的最基本的条件置之不理，继续采取欺骗手段。几十年来，达赖四处游说，上骗中央政府，下骗广大群众，外骗国际社会。西藏各族人民通过达赖的拙劣表演，进一步认清了他的本质。达赖集团是一个有组织、有纲领的分裂主义政治集团；达赖不仅是一个宗教人士，更是一个从事分裂祖国的政治流亡者。
    文章最后强调指出，西藏各族人民会更加珍惜来之不易的安定团结的政治局面，加快经济发展，促进社会进步。只要达赖不停止分裂祖国的活动，不管他打出什么旗号，喊出什么样的口号，披着什么样的伪装，玩着什么样的花招，西藏各族人民将同达赖及其分裂集团坚决斗争到底。
〖-ZW/正文〗
