〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在美国亚洲协会企业年会开幕晚宴上发表重要演讲指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天的中国充满了生机和活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/车玉明/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月10日电（记者陆斌、车玉明、周解蓉）以“世界商机：世纪之交的中国与亚洲”为主题的美国亚洲协会第11届企业年会今天在上海开幕。国务院总理朱F基在开幕晚宴上发表重要演讲时指出，经济全球化的发展，更加需要建立公正合理的国际政治经济新秩序，更加需要世界各国尤其是发展中国家深化改革，调整结构，努力提高经济的竞争力。
    五月的上海春意盎然，展现出国际名城的迷人风采。亚洲协会企业年会开幕晚宴在灯火辉煌的上海国际会议中心举行。在热烈的掌声中，朱F基代表中国政府和人民向来自各方的朋友表示热烈欢迎。他说，新中国建立50年来，中国的面貌发生了巨大变化。特别是改革开放20多年来，中国经济取得了举世瞩目的成就。今天的中国，政治稳定，经济繁荣，社会进步，民族团结，人民意气风发，充满了生机和活力。
    朱F基说，今年第一季度中国经济的发展出现了显著的变化。国内生产总值增长8.1％，工业增加值增长10.7％，而且效益明显回升，财政收入增长23.8％，工业企业实现利润增长近2倍。他指出，这主要是，第一，三年来坚持实行的积极的财政政策发挥了拉动国民经济发展的重要作用，特别是加强基础设施建设开拓了传统产业的市场。第二，加强社会保障体系建设，提高离退休人员养老保险金、下岗职工基本生活费水平，增加机关、事业单位职工工资，改善了职工对改革的心理预期，进而拉动了消费的增长。第三，实行稳健的货币政策，稳定了人民币币值。第四，增加科技、教育投入，推动高新技术产业发展，改善了产业结构。第五，加大国有企业改革力度。
    朱F基说：“中国加入WTO的进程正在加快。我相信，伴随加入WTO的重要契机，中国的对外开放将发展到一个新的阶段。我们将加快推进能源、交通、通信、环保等领域的对外开放步伐，同时进一步开放金融、保险、旅游、商贸等服务领域，并积极吸引外资以多种形式参与国有企业的改组、改造。我们要按照WTO规则的要求，对现行涉外法律法规进行清理和修订，尽快建立符合国际惯例和我国国情的经贸体制。”
    朱F基指出，中国是最大的发展中国家，市场潜力巨大。中国未来的巨大商机，不仅属于中国企业家，也属于全世界那些有远见和魄力的企业家。拓展中国市场将是推进世界经济繁荣的重要因素。“我们热情欢迎和期待各国企业家和国际投资机构来华投资兴业，携手迈向更加美好的未来！”
    朱F基说：“作为亚洲的一员，我们十分关注亚洲经济的稳定和发展。我们欣慰地看到，遭受金融危机冲击的亚洲国家，经济正在复苏。亚洲金融危机留下的一个重要教训是，要防范金融风险，遏制过度投机，建立健全、高效、安全的金融体系。我相信，亚洲经济一定能够调整和完善自己的发展模式，焕发勃勃生机，并在新世纪的全球经济格局中占据更加重要的位置。可以满怀信心地说，亚洲经济的前景是光明的。”
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊等出席了开幕晚宴。在座的还有参加亚洲协会企业年会的越南副总理阮孟琴及一些亚洲国家政府部门的领导人。参加本届年会的800多位中外代表和正在上海参加“2000中国投资论坛”的300多位中外代表，出席了今天的开幕晚宴。
    开幕晚宴前，朱F基分别会见了印度尼西亚外长阿尔维・谢哈布、韩国财政经济部长官李宪宰、泰国财政部长他林・林曼夏民、美国亚洲协会主席莫里斯・格林伯格等15位美国亚洲协会理事会主要成员，以及参加本届年会的38位外国政要、会议赞助商和演讲人。
    美国亚洲协会是美国最大的非政府、非盈利性的民间机构之一，从1989年起已在北京等一些亚洲著名城市成功举办过十届亚洲企业年会。本届亚洲协会企业年会会期3天。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
