〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一冷一热有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大赛前的吉隆坡即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的吉隆坡骄阳似火。赛前人们所说的潮湿、闷热的天气并没有见到。烈日炎炎之下，不少姑娘撑起了太阳伞。
    此次汤尤杯决赛安排在吉隆坡郊区的布特拉体育馆进行。“布特拉”马来语即“人民的骄傲”的意思。当记者来到布特拉体育馆时，感到了“人民的骄傲”的含义所在。这不是一个体育馆，而是一个体育建筑群。据说这是马来西亚申办亚运会、奥运会的一个重要资本。
    不过，这里显得冷冷清清。除了路边有几个“2000汤尤杯赛”的标志图外，没有见到更多的人。两三个工作人员正在新闻中心安装电话线，先期抵达的记者们不停地抱怨说，组委会早就承诺新闻中心今天肯定开放，可是今天仍不能发稿。
    据说，东道主马来西亚实在是太想夺杯了，把中国队安排在郊区的一个前不着村后不着店的宾馆里，而且把体育馆里的风故意调得大大的，让人很难适应。不过，在这方面马来西亚是有一定“经验”的。马来西亚羽毛球队一直被认为是强队中的二流球队，呈现不出什么超强的实力。但不能否认，该队是创造奇迹的高手，尤其是在自家门口摆擂台。8年前在吉隆坡，整体实力不及印尼、中国的马来西亚队硬是把中国队和印尼队拉下马，夺走了汤杯。两年前在香港，他们也是在半决赛中击败了处在鼎盛时期的丹麦队，令行家大跌眼镜。
    与寥寥无几的工作人员形成鲜明对比的是，体育馆的训练场内却是人声鼎沸。印尼男队、女队，丹麦男队、女队都在紧张地训练，丹麦著名的女将马丁还不时向周围观看的记者打招呼。
    中国队上午训练了两个小时，男子单打主力夏煊泽、吉新鹏两人占了一个场地，一口水没喝，一分钟没歇，整整打了两个钟头，汗流浃背，而老将孙俊等在另一个场地只是小运动量地随便打了几下。有记者迷惑不解：大赛明日揭幕，既然是适应性训练，夏煊泽、吉新鹏用得着如此大的运动量么？中国队葫芦里装的什么药，恐怕只有总教练李永波自己知道了。
    （本报吉隆坡5月10日电）
〖-ZW/正文〗
