〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏英雄足迹寻人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅团员青年寻访先烈同龄人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言王冬
    团日采风
    共青团园地第二十一期
    这里，青松翠柏，芳草青青，白花点点，肃穆宁静；这里，安息着历次革命战争时期牺牲在华北地区的800多位忠魂。“五四”前夕，北京军区某防空旅组织数百名团员青年来到华北军区烈士陵园，开展寻访先烈同龄人的活动。
    一段段简短的墓志铭，字里行间流露着前辈用鲜血与生命书写的忠诚，深深地镌刻在年轻战士的心底。一个个熟悉或不熟悉的名字，震撼着战士的心灵。
    高克谦，这位英年仅有21岁的年轻战士，把自己的一腔热血洒在了中国人民的解放事业上。他19岁时，任河北省正定第七中学学生联合会秘书；20岁便开始与彭真、袁子珍等同志一起，在石家庄铁路职工中秘密建立组织；21岁任正太铁路工会秘书，在腥风血雨中领导正太铁路大罢工，1925年10月被反动军阀残酷杀害。
    追溯着烈士的生平，新战士王建强陷入了深深的沉思。小王在家排行老小，没经受过艰苦生活的磨砺。紧张的军营生活，使他一时吃不消，安心军营作奉献的信心产生了动摇。在这次寻访先烈同龄人的活动中，他愧疚的情感受到强烈的撞击，心灵受到了彻底的洗礼。他仰望墓碑，沉默不语，躬身献上自己做的绢花。
    清风拂过，素花含悲，松柏默哀。战士们在雕刻着英雄名字的墓碑前，寻觅着心中的偶像，校正着自己今后的人生之路。大专毕业的河南籍新战士皮安乐，学的是市场营销专业。入伍后，他感到学无所用，常常眼高手低。他在墓志铭上看到，才华横溢的青年诗人雷烨，参军后，组织上安排他担任八路军总政治部前线记者，他边行军、边打仗、边采访，在紧张的战斗间隙，趴在马背上撰写了大量的新闻作品。从雷烨的身上他悟出了：革命军人要干一行，爱一行，专一行。
    25岁的炮排排长张连占，站在与自己同龄的冀中八分区政委王远音胸像前，心情激荡。他挥着手，高声地对战士们说：“先辈们对理想信念不懈追求的足迹，以国家民族利益为重的风范，正是我们新时期青年官兵应当选择的人生坐标。”
〖-ZW/正文〗
