〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻武器大修不动窝重装备中修不出岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区着眼现代战争需要增强装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛鹏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛鹏、记者彭泽成报道：海南军区着眼现代条件下海岛作战能力和保障能力需要，大力加强装备建设，实现了全区各种枪炮、弹药和工程、防化、车辆装备大修“不动窝”，雷达、装甲、船艇等重装备中修“不出岛”的目标。5月初，总装备部对海南军区装备修理“不出岛”的做法，进行检查验收，给予高度评价。
    海南岛特殊的地理、气候环境，给武器装备的维修保养带来了许多困难。过去，大部分装备需翻山过海出岛维修，经费消耗大、维修周期长。从1996年开始，军区为落实军委、总部首长关于武器装备修理“不出岛”的要求，按照“系统配套、着眼战时、平战结合、独立保障”的目标，从硬件建设、人才培养等方面着手，建立健全装备管理制度，不断提高自身保障能力。
    为实现装备修理“不出岛”，海南军区装备部领导机关带头钻研业务，做技术工作的明白人。3年来，他们先后举办枪械、火炮、弹药、装甲、车辆、工化等装备修理培训班23期，培训各类修理人员1180人，通过组织装备尖子比武，涌现出光学仪器防霉防雾专家、“火炮神医”、“编外教授”等一大批热爱装备事业、刻苦钻研业务的装备技术人才。
    海南军区还先后投资1800多万元，加强修理基地建设，完善配套设施。如今，这个军区已经建成了一批装备维修基地、军械修理所、雷达修理中心等，并引进了一批先进的修理设备，形成了以军区修理基地为核心，师修理营为骨干、各团修理所为基础的装备修理保障系统。
〖-ZW/正文〗
