〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠改革开辟新径创造性抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军后勤建设呈全面攀升态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李祥、特约通讯员何永红报道：军队在完全吃“皇粮”的前提下，部队后勤保障怎样才能有所作为？成都军区某集团军用部队建设发展、战斗力提高的实践给予的回答是：只要勇于开拓创新，迎难而上，创造性地抓好工作落实，后勤保障照样能大有作为。目前，该集团军部队肉菜自给率一直保持在80％以上；大型武器装备入库率达到98％；建制营连实现“营房设施标准化、营产营具制式化”。
    前年底，这个集团军遵照军委关于军队不经商的决定，果断关闭了每年赢利数千万元的农场酒厂。“财源”断掉后，不少人对发展农副业生产的前景缺乏信心。集团军党委决心靠改革创新开创军事后勤建设新局面。他们带领部队走“种、养、加相结合，农、工、贸一体化”的农副业生产道路，加大改革调整力度，调整种植业内部结构，扩大经济作物比重；调整农业内部结构，扩大副渔业比重，使农场迅速走上高效益发展之路，创利连年翻番。3年前，集团军在落实总部、军区菜篮子工程“五年规划”时，遇到经费紧缺问题。根据“创造性抓落实”的思路，他们逐项目审议，不仅审出“小而全、重复建设”的问题，也“议”出“划片区立项，跨建制并项”的建设路子，仅投入千余万元，就建成14个能养200头猪的基地、9个有20亩以上面积的蔬菜生产基地、7个千只以上规模的养禽场，并为90％的连队修建起了能存栏20头以上生猪的猪圈，为76％的连队建起了2至3亩的田园化菜地，提前完成规划任务。
    4年来，这个集团军共投入近4000万元，营以下整治面积达95％，完成了近200个建制营、连住房整治，解决了13个基层单位的吃水问题，建制连基本实现了“营房布局合理、营产营具配套、附属工程完备、营区环境优美”。20座营院被总部、军区或地方省以上政府评为“园林式营院”。
〖-ZW/正文〗
