〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在全国军转安置工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强大局观念切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯记者周奔、乔林生报道：今天上午，国务委员兼国务院秘书长王忠禹在全国军队转业干部安置工作会议上强调，各地区、各部门要贯彻落实中央领导同志的讲话精神，落实好这次会议的要求，进一步增强大局观念、全局观念，采取有力措施，切实做好今年的军转安置工作。妥善解决好转业干部的安置去向、工作分配、职务安排、政治生活待遇、培训、住房和家属子女安置等问题。
    王忠禹从认清形势、明确任务、密切协作、落实责任、确保完成任务五个方面讲了话。他说，认清形势是我们做好军转安置工作的重要前提条件。我国作为发展中国家，要想在世界上不受人欺侮，要想有效地维护国家的主权、统一和安全，就必须有强大的国防，必须有一支强大的军队。做好军转安置工作，就是关心国防事业、支持军队建设的实际行动，这直接关系到军队的稳定和社会政治安定，关系到军队建设和经济建设的发展。
    王忠禹指出，今年是落实裁军50万战略决策的最后一年。有7万多名同志转业到地方工作，各地区、各部门要进一步增强大局观念、全局观念，采取有力措施，落实好各项安置政策，把师团职转业干部安排好，把转业干部培训好，把转业干部的住房解决好。
    王忠禹强调，军队转业干部安置工作，是我国干部人事工作的重要组成部分，也是军队干部工作的一项重要内容。安置好军队转业干部是全社会的任务，做好这项工作需要社会各方面互相支持，共同努力。军队和地方、中央各部门之间、中央部门和地方“用人”单位和“送人”单位之间都要搞好协作配合。
    他说按照中央领导同志的要求，各级党委和政府要把军转安置工作列入重要议事日程，要把接收安置好转业干部作为检查“三讲”教育效果和衡量领导干部讲政治的重要方面，作为考核各级领导班子政绩的重要内容，作为评选双拥模范城（县）的重要标准。各级党政机关要发挥表率作用，带头接收安置转业干部。
    王忠禹最后强调，今年是军队裁减员额期间安置军转干部的最后一年，安置任务光荣而又艰巨。今年的工作能不能做好，直接关系到我们能不能圆满地完成党中央赋予给我们的任务。我们要结合当地实际，研究制定具体的安置办法和措施。要按照加强干部队伍建设的需要，按照经济和社会发展的需要，把每一个转业干部接收好、安置好、培训好、使用好。
    两天来，来自中央国家机关有关部门的负责同志，各省区市的领导同志，军队各大单位、省军区的领导同志，军转战线有关部门的领导同志，聚集一堂，共同研究做好军转安置工作的办法和措施，取得了共识和明显的成效。为期两天的全国军队转业干部安置工作会议今天圆满结束。
〖-ZW/正文〗
