〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承受生命之累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春日的那个槐花飘香的夜晚，我结束采访，从几十里外的部队返回成都。路上，我思绪飞扬，禁不住回想起那段频繁奔波于这条高速路的日子。这条高速路，记录了我和他多少生活的甘甜和苦涩。
    我是几个月前刚从距成都约100公里的绵阳调回丈夫所在的成都，之前一直过着两地分居的夫妻生活，这条高速路就是我们周末相会的“鹊桥”。那时单位住房紧张，结婚后我仍和两位单身姑娘挤在一间10平方米、房门只能开一半的闺房里，我们的小家便安在成都。顺理成章，每到周末，都是我候鸟一样孤独而疲惫地来回奔波在这座“鹊桥”上。周五下午，回家的心情迫切又充满希冀，因为家有温馨与宠爱。在单位我是一名英姿飒爽女军官，踏入家门我便任性而娇柔，成了幸福得一塌糊涂的小女人。
    好时光总觉得短暂，星期天下午是我们“分道扬镳”、各就各位的日子。眷恋、难舍的心情似一根无形的绳子，牵绊着我的脚步。分离的刹那，我分明看见了爱人留恋与担心的眼神，我分明感受到离别的伤感，我感叹：难道我的青春年华就要在疲于奔命中消然流逝？为什么上天要我来承受这生命之累呢？但是，一次偶然的车祸改变了我的看法。
    那是夏天，又一个星期天归队的日子，我仍坐了最后一班汽车回绵阳。晚上11点多，夜风习习，汽车以140公里的时速急驶。突然，半梦半醒的我感到汽车疯似地扭动起来，车上乘客东倒西歪，一位小姑娘发出了刺耳的尖叫。车子终于停在了路右边的紧急停靠点。司机神色慌张地告诉我们：可能撞死人了！只见汽车的引擎盖右边被撞出了拳头大小的一个坑，挡风玻璃出现了不规则的裂纹。然而，车轮和车身上找不到一点血迹，大家将信将疑，真的撞死了人？不多时，交警到了，他们说在离汽车300米远的地方找到了被车撞飞的乞丐模样的死者。惊魂未定的我，听着听着已是泪流满面，生命原来竟如此脆弱，不堪一击。
    司机说事故是在浓浓夜幕中瞬间发生的，如果要避让在高速路中间行走的那名乞丐，急驶的汽车必定撞上山崖，那出事的肯定是我们。大家不胜唏嘘，有一种死里逃生的感觉。而我却想得更多，长这么大，死神第一次与我离得这样近。生与死既然只有一步之遥，那么生活的甘与苦，又有何分别呢？面对死亡，还有什么不能承受的生命之累呢？
〖-ZW/正文〗
