〖ZQ/总期〗15462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述职激励士官监督士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞流/方圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官管理热线
    导读：
    广空某综合库一月一次总结
    本报讯李飞流、方圆报道：在士官述职会上，广空某综合仓库一名手上还绑着纱布的士官站在讲台上对全体官兵说，这个月他和战友们一起收发了12节车皮物资，全部做到万无一失。这是该仓库第一次开展士官述职活动的一个缩影。
    该仓库士官全部是严格按照标准和程序选拔套改的。但时间不长，个别士官放松了对自己的要求。仓库党委分析原因后认为，主要是对士官的管理缺乏监督机制。为此，他们借鉴干部管理的经验，施行一月一总结的士官述职制度。试行这个制度后，23名士官带领新战士抢收发物资2500余件均无一差错。
    北京军区某师半年一次考评
    本报讯高伟谦、赵春意报道：北京军区某摩步师吸取干部管理的成功做法，对士官实行考评制度，他们依据《现役士兵服役条例》和总部对士官管理有关规定，制定了从士官的生成、培养到退役等12个方面作出具体细则。同时建立了士官述职制度。师团半年一次对士官平时履行职责情况进行综合讲评，评议结果报军务部门备案，作为晋级晋衔考察的重要依据。
    沈阳军区某部实行末位淘汰
    本报讯李红强、特约通讯员盛正洪报道：沈阳军区某部是一个知识密集型单位，常年担负着战备执勤任务，士官编制数量多，专业种类复杂。今年初，部队领导在调查中发现，不同服役期的士官都存在“船到码头车到站”的心理。部队党委运用干部管理的经验，在士官中实行“末位淘汰”。他们按照总部士官管理规定，结合本单位实际，制定下发了《士官考评奖惩细则》，半年进行一次专业考核，士官在述职的基础上，进行民主测评，从“德、才、技、能”等方面对每人给予综合评定。对不称职的士官给予警告，限期改正；对连续两年被评为不称职的，在全体军人大会上做检查，并缓晋一个工资档次；对连续3年被评为不称职的，作转业或复员处理。
〖-ZW/正文〗
