〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神丰碑矗人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《甘将热血化清泉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭鑫纯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟 彭鑫纯
    我是眼含热泪读完这本书的。当我轻轻合上书本、微阖双眸的瞬间，一幅清晰的画面刹时在脑海定格：戈壁荒滩，风沙弥漫，一位拄着拐杖的大校军官，在战士的搀扶下，正举步维艰地跋涉在茫茫大漠……
    解放军出版社出版的《甘将热血化清泉――记“模范团长”李国安》一书，收集了李国安的事迹报告、社会各界人士对李国安先进事迹的赞颂以及报刊发表的有关李国安事迹报道等近百篇文章。为读者勾勒了一个廉洁奉公、忘我工作、无私奉献、全心全意为人民服务的“公仆”形象。尤其书中关于李国安的一系列数字，读来使人“触目惊心”。在24800里的行程中，他共用了40盒药水，扔掉了沾有浓血的裤头10多个，拄断了3根拐杖，体重降了10公斤，钢质保险架震断了5次，减震器颠坏了4次。李国安手中每年掌握数百万元经费，上级给他个人的奖金达三万多，他却欠下七千多元的债，他为幼儿园和希望工程捐款就达2万多元。五年来，李国安率领全团官兵在内蒙古大地上先后打成井125眼，按用水标准，可以解决128万城市人口或者256万农村人口的生活用水，可以使39000亩旱地变成水浇地。结婚20年来，他有14个春节是在部队或工地度过的……书中这串枯燥的数字，不正体现了一个共产党人精神追求的高境界吗？
    《甘将热血化清泉》一书，不仅给我们讲述了李国安可歌可泣的先进事迹和高尚情操，而且也正确地回答了领导干部参加革命为什么、手中有权干什么、人生哲学是什么这一严肃的课题。任何一个珍重人生的人，都能从中体会到什么叫真正的人生；任何一个希望自己生命闪烁的人，都能从李国安身上得到某种深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
