〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳残照梦难温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寒 雨
    本月13日，一支由21艘舰艇和7500名官兵组成的英国海军特混舰队，浩浩荡荡地驶离朴次茅斯港，前往亚太海域举行代号为“洋浪97”的军事演习。据外电称，这是英国自1990年参加海湾战争以来举行的最大规模的海上军事演习。
    众所周知，1997年7月1日，香港将洗雪百年耻辱，回归祖国母亲的怀抱，而在这个历史性的时刻，一支包括航空母舰、核潜艇在内的英国特混舰队，却不远万里，来到亚太海域举行“军事演习”，其“项庄舞剑”之意，不是昭然若揭了么？连英国的《泰晤士报》和《每日电讯报》都撰文指出：此举实有“向中国炫耀实力”之嫌。
    英国防国务大臣马上出来解释说，这次演习的目的是“显示英国在该地区承担的义务”，因为“英国在亚太地区拥有巨大的商业、政治和战略利益”，并表明英国将继续在世界上“发挥重要作用”，至于“显示实力”一说，则完全是“愚蠢的臆测”。
    不错！臆测也许是愚蠢的，但香港的回归对于某些人来说，确确实实有着难以言状的痛楚。中国人民不会忘记，一百多年前，大英帝国正是凭着它的坚船利炮，强占了香港这颗“东方之珠”。但是岁月流逝，历史无情，大英帝国那“日不落”的一页，早已翻过，如今已是“半竿落日，一声过雁，几处危楼”。相反，社会主义的中国正朝气蓬勃地昂首挺立于世界民族之林。在这种情势之下，任何人要在中国人民面前炫耀武力，都是愚不可及的！
    “人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。”这就是历史！
〖-ZW/正文〗
