〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区测绘大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成西藏高原测图任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠志/黄文建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘忠志、黄文建报道：年终岁首，成都军区测绘大队召开大会，表彰新一代测绘兵圆满完成西藏外业测图“九五”计划开局任务。
    这个测绘大队连续在西藏高原执行战备测绘任务20年，填补了我国大陆最后一块测图空白，1982年被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。近年来，老一代测绘兵相继离开了部队，一大批经院校培养的新一代测绘兵成了该大队的主力。去年4月，大队奉命再征世界屋脊，把学习孔繁森的活动与完成西藏外业测绘任务结合起来。藏北测区平均海拔4600米，高寒缺氧，作业环境极为恶劣。测区所在的县市60％的地方不通公路，而任务的质量和技术规范要求测绘兵做控制点时，必须爬上每座山头观测，调绘地形、地物必须走到测区的每个角落。大队党委及时召开业务分析会和常委会进行专题研究，克服了许多常人难以想象的困难。一中队在唐古拉山作业，14名新一代测绘兵不顾严重的高山反应，忍受强烈紫外线的灼伤，先后遭遇9次暴风雪，翻越几十座雪山，连续奋战16个昼夜，终于精确测量11个控制点，创造了我军高寒山地测图史上的奇迹。七中队在“无人区”作业时，突遇当地罕见的暴风雪袭击，收测时发现有个点因雪崩移位2厘米，按要求验算误差都在高原作业规范之内。但该中队官兵并不罢休，主动重返现场检测，往返行程近1000公里，直到获得最佳观测数据。
〖-ZW/正文〗
