〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平》在海外反响热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川军民盛赞电视片《邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/岳林才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月19日电 （记者端木来娣）大型电视文献片《邓小平》由香港凤凰卫视中文台于1月8日向亚太及港澳地区播出后，在海外华人中产生强烈反响。
    《邓小平》文献片于今年1月1日在北京中央电视台播出，立即引起海外关注，海外华人和港澳同胞要求尽早看到此片的呼声不断。早已买断《邓小平》一片在海外卫星电视首播权的香港凤凰卫视中文台，为此中断正在播出的其他节目，从1月8日开始于每晚黄金时段播出《邓小平》，使这部电视片比预订日程提前近两个星期与海外观众见面。
    不少东南亚华侨对《邓小平》大表赞赏，认为此片有助于详尽了解邓小平的一生和中国的改革开放，可作为历史教科书留给下一代，并推荐给全世界。新加坡观众程茂德说他每晚都收看，“许多百思不解的疑惑在这部片子中有了说法。无论如何，邓小平的确是个伟人。”台北影视制作人汪威洋说，“《邓小平》给人一种非常大气度的感觉，远远超过台湾纪录片的水平，无疑使台湾观众对祖国大陆有了更多的认知。”
    印尼华侨曾先生为自己未能录下《邓小平》一片而抱憾，致电要求凤凰卫视台择日重播。泰国客属总会理事长表示希望尽快购买到《邓小平》一片的录影带。
    据新华社成都1月19日电 （记者岳林才）连日来，四川省各地广大军民，以极大的热情收看和谈论大型电视文献纪录片《邓小平》。人们认为，作为小平同志家乡的军民，观看这部纪录片尤其觉得亲切，表示一定要坚定不移地沿着邓小平倡导的建设有中国特色的社会主义道路前进。
    四川广安地区是小平同志的家乡，全区420万人口中约有300多万人收看了《邓小平》。广安地委、行署和广安县主要领导同志，专门来到邓小平旧居所在地――协兴镇牌坊村，同乡亲们一道收看《邓小平》第一集。广安地委书记罗松柏说：“这部片子在展现小平同志光辉人生历程的同时，也展现了他始终坚持把马克思主义基本原理同中国实际相结合，创立建设有中国特色的社会主义理论的丰功伟绩。”广安的农民说，小平同志制定了好政策，我们的日子才越过越好，路才越走越宽。
    位于川西平原腹地的广汉市向阳镇以率先摘掉“人民公社”牌子而闻名全国。《邓小平》的播出，引起向阳人的极大关注，镇党委立即发出通知，要求各党支部组织全体党员认真收看。电视片播完后，他们又组织党员进行了讨论。
    四川省军区和驻军各部队把组织收看《邓小平》作为新年度部队政治教育的第一课。从1月1日至12日，各部队每晚都组织官兵观看和讨论。现在仍有不少官兵每晚观看重播的这部文献片。官兵们表示，要以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为我军革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
    在四川高等院校中，《邓小平》同样引起了轰动。四川联合大学新闻学院院长邱沛篁教授激动地说，纪录片形象概括了小平同志为了国家的昌盛和人民的幸福不断追求的一生。
〖-ZW/正文〗
