〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企呼唤能工巧匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴小龙
    自全国总工会和国家劳动部联合表彰10名“中华技能大奖”获得者和103名“全国技术能手”以后，各省、市、自治区相继召开了隆重的职工技术比武表彰大会，对各条战线层层选拔出来的能工巧匠，披红戴花。此举不仅增强了主人翁的荣誉感、责任感，而且促进了社会尊重知识、尊重技能和人才的良好氛围的形成，进而推动广大职工整体素质的提高。
    技工人才的质与量决定着军工企业生存和发展。因为军民品的最终创造者是工人，再完善的设计，工人的工艺技术不行，最终也是前功尽弃。但是，目前全国1.4亿职工中，技工仅7千万，而且初级工占60％，中级工只占35％，高级技工复合型技能人才更是奇缺。由此看来，培养技工人才已迫在眉睫。
    市场竞争，说到底是人才之争，应当说，这个人才也应包括专业技术人员。然而，就当前的情况看，一些军工企业的厂长、经理往往把大学生、硕士、博士视为宝贵人才，而把专业技术人员没有摆上位置。随着市场经济的发展，社会全员劳动合同制的推行，培养和造就千百万业务精、技术高的能工巧匠，也是军工战线摆脱困境、扭亏增盈亟待解决的新问题。
〖-ZW/正文〗
