〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防四连新事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造6项“边防之最” 清正廉洁 凝聚兵心 “陈地文化”多姿多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明军/刘励华/兰鹏/万中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某边防团四连，驻守在海拔4400米的雪山前哨，每年大雪封山7个月。在高寒缺氧、交通闭塞的恶劣自然环境中，全连官兵自觉按照《纲要》高标准地建设连队，以饱满斗志戍边卫国，连队连续两年被西藏军区树为“基层建设标兵连队”，连队党支部连续两年被成都军区评为“先进党支部”。下面就是来自四连的3篇报道。
    ――编者
    边防四连新事多
    ●创造6项“边防之最”
    本报讯 常明军、记者刘励华报道：日前，记者到四连蹲连采访，早晨一起床，炊事班的同志便端来热腾腾的鲜牛奶。他自豪地告诉记者：“连队建有全军海拔最高的牧场，战士们夏秋季天天都有鲜牛奶喝。”
    四连官兵用辛勤汗水写下6项“边防之最”：建成边防连海拔最高的牧场，养牦牛47头、羊40只；建成海拔最高的太阳能保暖养殖场，实现一人一头猪，一人两只家禽；建成海拔最高的哨所生产基地，年产蔬菜4万余公斤，初步实现蔬菜自给；建成海拔最高的水力发电站一座，发电量210千瓦，满足全连照明、生活用电；在悬崖峭壁间建起海拔最高的“空中篮球场”，为全连官兵提供体育锻炼场所；创办海拔最高的“雪山文化学校”，开设民用技术培训班6个、成人中专函授辅导班1个。
    边防四连新事多
    ●清正廉洁 凝聚兵心
    本报讯 兰鹏、记者刘励华报道：战士小杨探亲归队带回一瓶“口子酒”，当晚送给原连长杨子敬“表示心意”。不料，杨连长态度严肃：“一瓶‘口子酒’事小，但影响连队纯洁的官兵关系事大，这样的‘口子’不能开。”
    老战士杨春富当兵4年，也观察了4年。他发现，连队干部无论离任还是到任，没摆过一次“接风宴”，没喝过一次送行酒，没抽过一支“工作烟”。干部没拿过公家一物，没开过一次小灶，即使家属来队也是吃在食堂，并按月交纳伙食费。对战士入党、考学、选配骨干、学技术、选改专业军士等“热点”问题，党支部一律“四公开”，以公开求公正，使大家心服口服。战士生病有干部疼爱，战士有疾苦有干部关心，战士家有困难有干部帮助。战士发自内心地说：“连队如同温暖的家，我们干得安心，过得舒心。”
    边防四连新事多
    ●“阵地文化”多姿多彩
    本报讯 万中华、记者刘励华报道：身居“雪山孤岛”，四连官兵却言“孤岛不孤”。问原因，战士们笑颜相告：“是‘阵地文化’丰富了我们的精神世界。”雪山环抱中的四连，官兵生活别有洞天。踏上四连阵地，但见阵地主峰上“祖国在我心中，我在祖国怀抱”等石砌标语映入眼帘。阵地各处，由战士们用杜鹃花和各类奇花异草布置的盆景姹紫嫣红，千姿百态，宛如花园。进入连部，篮球场上龙腾虎跃，连队广播站播放的“连队新闻”清新悦耳。近年来，他们在上级的关怀下，先后建起卫星地面接收站、图书室、卡拉OK室、娱乐室和综合娱乐场。即便在大雪封山季节，战士们也是有看的、有学的、有唱的、有乐的。如今，连队每周有卡拉OK演唱会、篮球赛、棋艺赛，每月有诗歌朗诵会、读书演讲会和阵地书法楹联赛等。一年四季，欢歌笑语不断。
〖-ZW/正文〗
