〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常时候看得出来 关键时刻站得出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期爱民模范张金垠故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张金垠/事迹RW：张金垠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参装甲兵指挥学院军务处副处长张金垠的感人事迹见诸报端后，在社会上引起强烈反响。今天我们特意摘编了这组关于张金垠的故事，从另一些侧面反映这位时代英雄的精神风貌。
    ――编 者
    四创“第一”
    1983年初，计算机在装甲兵指挥学院还是新鲜事物，当时学院还没有一台计算机和一名专业人员。由于搞模拟系统的需要，张金垠受命攻克这座难关。只有初中文化水平的张金垠一切从头开始，边学英语，边学计算机基础知识。一年多的时间内，他没上过一次街，没看过一场电影，不仅完成了正常工作任务，还完成了通常要用几年才能完成的学业，掌握了计算机的专业英语、BASIC语言及微机原理，并能够熟练地操作和应用，对微机常见故障的排除和编制程序也都得心应手。怀抱金刚钻，敢揽瓷器活。张金垠先后与战友合作完成了学院第一个“战术想定考核评分软件”、第一个“后勤弹药物资统计软件”、第一个“干部年终考核评分软件”。
    1985年初，学院筹备开设计算机专业课，并要求在当年毕业的六个学员队中完成这一科目的教学。张金垠牺牲了春节休息时间，与战友一起仅用两个月就完成了39万字的计算机教材的编写任务，以及计算机机房的设计、装修和改建，并参与了十台微机的安装调试，保证了计算机专业教学按时开课。
    在教学中，张金垠不仅担任全部课题的通讲，而且全面负责学员上机操作指导。为了备好课，他经常利用休息日去教室试讲；为了提高教学效果，他牺牲了大量的休息时间，绘制了键盘操作指法图、上机操作程序图和计算机常用语言、命令表格，有效地提高了学员的学习效果。最后，他根据自己学计算机的体会和教学中学员提出的问题，独立编写出学院第一本《计算机操作指南》，为学院计算机课程建设做出了开拓性的贡献。
    难忘一课
    张金垠通过自学取得大专学历后，并不满足于自己现有的知识水平。1993年7月，他又在百忙之中参加了中央党校函授本科班的学习。他的勤奋刻苦，不仅感动了同期学员，也给授课老师留下了难忘的印象。
    1996年5月的一天晚上，天下着大雨。灯火通明的教室里本应有50多名学员，但此刻只有一个人端坐台下。一直等到8点多，也没有一个人来。左教授估计不会有人来了，收拾东西准备离开教室。
    “左教授，我叫张金垠，在军务处工作。”左教授看着他那一双渴盼的眼睛，放下手里的东西走过去，随手翻看着桌上的书本，本上工工整整地写满了笔记，书上也做着各种标记。左教授被深深地感动了，返身从讲台上取出讲义，开始了只有一个学员的面对面授课。
    左教授用心地讲，张金垠专心地听，时而做笔记，时而提出几点疑问，一堂关于社会主义市场经济条件下干部工作方略的课，上得既生动又热烈。
    后来，左教授跟同事谈起此事，不无感慨地说：“教了一辈子书，第一次上这样的课。”根据张金垠生前的突出表现，中央党校函授学院将已近毕业的张金垠同志评为“优秀学员”。
    以队为家
    1990年7月，张金垠走下讲台，成为一名学员队干部。为加强学员队管理，他专门给自己制定了一项措施，名为“五到位”，即出操、开饭、上课、集合站队、集体活动到位，并严格要求自己遵照执行。虽然从学员队到他家不足300米，但在强化训练期间，他竟有一个半月没进过家门。
    一天中午，10岁的儿子小洪澜手提一只保温壶来到了学员队。一看到张金垠，他就开始埋怨：“爸，你怎么老不回家！是不是把我们忘记了？我们可没忘了你，这不，妈叫我给你送馄饨来了。”说完赌气似地把保温壶重重地放在张金垠面前，把头扭到了一边。
    看见儿子，张金垠掐指算算已经有一个多月没回家了，一股内疚之情涌上心头，自己欠妻子和孩子的太多了。从前两地分居时，儿子出生，妻子患病，自己都不在身边；现在爱人孩子近在咫尺了，可自己仍然顾不上家，今后一定多抽点时间照顾妻子与孩子。
    然而想归想，事后张金垠仍然忙忙碌碌顾不了家。学员队这个“大家”比起他的小家来，在他心中永远是第一位的。
    当队长的两年里，他的学员队多次受到学院的表彰，他本人也被评为优秀党支部书记，树为优秀基层干部。大队党委还为此做出了《向优秀基层干部标兵张金垠同志学习的决定》。
    一张存折
    张金垠常对爱人说：“我是个干部，咱们的日子虽不宽裕，但我们做人做事一定要堂堂正正，清清白白。”这些话他的确都做到了。
    1992年5月，学员小苏的父亲到学院看望儿子。眼看再有两个月就要毕业了，可儿子的组织问题还没解决，老人心里十分着急。他与儿子一合计，觉得应该给张队长“意思意思”。
    第二天，小苏的父亲找到了队办公室。寒暄过后，趁办公室没有别人，他从口袋里掏出早就准备好的150元钱塞进张金垠手里，说要让张队长在小苏的入党问题上帮帮忙。张金垠当场拒绝了，他严肃而诚恳地说：“我理解您的心情。但入党是非常严肃的事情，不是用金钱能买到的，也不是我一个人说了算的事。如果个人条件具备，组织会给予考虑；但条件不具备，送再多的钱也不管用……”
    但无论怎样解释，老人就是认准了“钱能通神”这个死理儿，最后干脆扔下钱，扭头走了。但他没料到，就在第二天，张队长将这150元钱以小苏的名义存入了银行，临毕业时把存折交给了小苏。
    一枚邮票
    一天早上，文书小李在张金垠的办公桌上发现一封未贴邮票的信，看看信封已写好、封好，小李便拿去打算和自己的信一起盖上义务兵免费邮戳寄走。
    谁知刚一上班，张金垠就拿着一枚邮票找他要信。小李不以为然地说：“盖上义务兵邮戳就行了，用不着贴邮票！”张金垠却很认真，他说自己不是义务兵，不能享受这项权利。小李心想，不就是两角钱的邮票，用得着那么较真吗？话虽未出口，但脸上那股不屑的表情早被张金垠看到了眼里。张金垠指着邮票问：“你看这张邮票上的图案是什么？”
    “上海民居呀，最普通的那一种。”
    “是的”。张金垠说，“邮票上是一幢建筑物，是由一块块砖头垒起来的。假如其中有一块砖质量不过硬，它就有可能倒塌。对吗？”
    小李点点头。张金垠接着说：“其实我们每个军人都是祖国钢铁长城上的一块砖，假如质量不过硬，会产生什么后果？”
    “我明白了，参谋长。”小李不好意思地低声说。他郑重地接过参谋长手中的邮票，小心翼翼地贴在了那封家信上。
    登门“谢罪”
    1995年冬季的一天，教练团参谋长张金垠专程来到一位老领导家里登门“谢罪”。
    原来这位老领导从小失去了父母，是姐姐将他拉扯长大的。1994年初，姐姐在无奈中给弟弟来了封信，说唯一的儿子文向当了兵，问弟弟能否帮忙把外甥调到身边去照顾一下。出于对姐姐的感激，这位老领导便出面将外甥调到了学院教练团。张金垠得知这一情况后，非常理解老领导的心情，他经常与小文谈心，从思想、学习等方面苦心帮助小文。
    1994年培训汽车驾驶员工作开始后，小文打着舅舅的旗号找到张金垠，希望能让他去学开车。张金垠告诉他，学驾驶需要进行军事、文化素质的全面考试，还要经过民主评议推荐，一个人是定不了的，只能帮助他提高自身素质，机会需要自己去努力争取。在不久的考试中，小文终因素质不过硬被淘汰下来。于是他又找到张金垠家里，请求“特殊照顾”。张金垠的爱人得知后，也帮助小文劝丈夫。张金垠耐心地说：“学驾驶名额有限，许多战士都在努力争取。照顾了小文，就等于伤害了另一名战士，我怎么能这样做呢？如果我们当领导的办事不公平，就会使团领导和党委在群众中失去威信。”因此，小文终于没有学成驾驶技术。事后，张金垠总感到有点内疚，这才有了登门“谢罪”的一幕。他的公正无私得到这位老领导的理解。
    不派私车
    1992年秋，张金垠任教练团参谋长。上任不久，他就首先给自己的妻子打起了“预防针”：“我管车，你可别给我找麻烦啊！”就这样，张金垠当了三年半参谋长，可他的妻子刘永华在用车上从未“沾”过他一点“光”。
    有一次，张金银的妻子刘永华要去和平医院看病，一位参谋未经张金垠同意，就给她安排了一辆车。然而还没等车开走，张金垠就知道了这件事。他坚决把派车单要了回来，并严厉地批评了那个参谋。
    1994年秋天，张金垠跟妻子商量好星期天去果园买苹果。不料到了星期天，张金垠又因工作忙没回家，只打回一个电话对妻子说：“我有急事，不能跟你去买苹果了。你辛苦一点，用自行车带回来吧。”刘永华只好一个人推着自行车，走了10多公里路，把50公斤苹果带回了家。
    一张发票
    身为教练团参谋长，张金垠掌握着全团的训练经费，但他从未花过公家一分钱为自己办一件私事。
    1994年11月5日，助理员沈金伟到石家庄市买东西。临走时，张金垠给他一张药方和100元钱，说：“顺便给你嫂子买点中药回来。”小沈在市里康宁药店买了96元的中药后，心想，参谋长经常自己买药给战友看病，何不趁这个机会帮参谋长报销一部分呢。于是他就请售货员开了一张发票。回来后，小沈把中药给了参谋长，发票留了下来，准备去财务部门报销。没想到这件事被张金垠知道了，他把发票要回撕掉，并严肃地对小沈说：“你要这样，今后就不让你捎中药了。”小沈虽然委屈地差点掉出眼泪来，但他从此更加敬佩参谋长的为人了。
    （本组稿件由李晓玲、谢智杰、涂学能、余加刚理）
〖-ZW/正文〗
