〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭凌云 雄鹰双翼难展 猎人抖威 京鸭俯首遭擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京毅/韦晓光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭凌云 雄鹰双翼难展
    本报西安1月19日电 郭京毅报道：全国男篮甲级联赛第十五轮，空军联航雄鹰队在古城西安与极难撼动的八一火箭队再次相遇，结果以64比105告负。
    明知实力有差距的联航雄鹰队遇强不弱，自始至终打出了自己的气势，毫无轻敌之意的八一队同样也打出了威风。开局雄鹰队便以积极的半场盯人防守和快速的穿插扯动向主队发起冲击，但在八一队以35比12牢牢掌握了场上主动后，空军队愈显拘谨，失误增多，上半时八一队以56比28领先。
    易边后，雄鹰队以年轻队员为主的阵容仍然士气高昂，顽强作战，无奈八一队越打越好，严密的防守令雄鹰双翼难展，王治郅、李楠等轮番发威，火箭多点发射，场上四处开花，终以105比64的绝对优势大胜客队。
    猎人抖威 京鸭俯首遭擒
    本报南京1月19日电 韦晓光报道：4天前刚刚将本赛季“黑马”上海东方队击败的沈阳军区雄狮队，今晚在客场以73∶85不敌江苏南钢队。
    江苏南钢队此役在配合上突出内外结合。比赛一开场，南钢队胡卫东等主力连连得分，开场5分钟，双方比分差距便拉大到10分。沈阳军区队在落后的情况下显得急躁，对南钢队重点人物胡卫东的防守乏力，篮板球争夺与进攻成功率也不尽人意，只能在外围进攻上大做文章，上半场尽管投中4个3分球，但仍以41∶51落后10分。
    八一火箭 105∶64 空军联航
    江苏南钢 85∶73 沈军雄狮
    四川熊猫 83∶73 济军天马
    上海东方 68∶53 浙江中欣
    广东宏远 89∶94 山东宝元
    北京首钢 85∶95 辽宁猎人
〖-ZW/正文〗
