〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴集团坚持用老军工优良传统教育职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作为经济发展注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戚海燕报道：中国新兴（集团）总公司，在市场经济新形势下，坚持用老军工的优良传统教育职工，增强了集团内部的凝聚力，职工爱岗敬业蔚成风气，促进了集团两个文明建设。
    新兴集团所属的不少企业都是在红军时代、抗战时期建立起来的。在革命战争年代为保障我军作战胜利做出过重要贡献，形成了自力更生、艰苦奋斗、不畏艰难、团结协作、无私奉献的好传统。新兴集团党委把这些传统视为宝贵的教材，通过各种形式，在所属企业广泛开展“全心全意为部队服务、艰苦创业、争创一流”的思想教育，激励广大员工树立爱岗敬业的好风气，职工的主人翁意识大大增强，先后涌现了范英俊、吴七生、曹泽贵等9名全国劳动模范、全国优秀企业家、全国优秀思想政治工作者，260人获得全军和集团公司劳动模范、先进工作者称号。同时还有3506厂等3家企业被评为“全国思想政治工作先进企业”，3502厂等14家企业荣获“军队企业思想政治工作先进单位”称号，23家工厂、医院被评为省级以上文明单位，43％的企业被评为军队先进企业。
    近年来，在军品经费不能及时到位的情况下，集团员工舍弃个人经济损失，加班加点，保证了上千批次军品计划和紧急任务的按期完成。一些亏损企业的干部职工卧薪尝胆，埋头苦干，千方百计扭亏减亏；在深化改革分流富余人员过程中、在减人增效动员部分职工暂时下岗时，许多职工深明大义，听从组织安排，牺牲个人利益，显示出军企职工顾全大局的觉悟。去年夏天，该集团“两厂一院”遭受了百年不遇的洪灾。职工们面对洪水威胁，舍小家、顾大家，保住了厂房。洪水退去以后，他们又以惊人的速度恢复了生产，保证了生产经营指标的完成。
〖-ZW/正文〗
