〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委请他下楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李颂文
    小金入伍前是三级厨师。新兵下连后，连队送他参加了烹饪培训班，获得了二级厨师证书。小金在连队的三尺灶台上，干得如鱼得水，深受战友们喜欢。
    前年3月，小金不幸患上了传染性疾病――肺结核。经过医生为期4个月的精心治疗，小金病愈了。按理说，小金病愈归队完全可以参加连队正常工作，重返三尺灶台。然而，连队的一些战友们都怀疑小金的病没有彻底根治，整天操持吃喝，不怕一万，就怕万一，弄不好祸及全连……一时间，小金觉得自己仿佛成了一个“瘟神”，心里很对不起战友们。连队干部商量来商量去，最后让小金在三楼一间小屋里休息。小金热爱着连队的炊事工作，只好整天操着一张木柄炒锅，装上砂子练“炒功”。这一练竟达8个月！
    去年3月初，部队政委吴洪军来到一连当兵。一天午饭后，吴政委信步迈上三楼，意外地发现了小金，同小金拉开了家常。吴政委当晚就把背包搬进了小金的房间，和他一起就餐、训练、学习、劳动、娱乐……政委还请军医给全连上了一堂“关于肺结核病的防治”的卫生知识课。不久，连队干部主动作了检查，战友们也纷纷发言，向小金赔礼道歉。
    小金又投入到了火热的连队生活中，欢快地奏起了锅碗瓢盆交响曲！
    （作者系55051部队干事）
〖-ZW/正文〗
