〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了航空航天事业腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委空气动力研究基地某研究室巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/张诗农〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄
    在川西北亚洲最大的风洞群，有一个为我国航空航天事业做出了突出贡献的集体，这就是国防科工委空气动力研究基地某研究室。这个室前年荣立了集体二等功，去年又荣立集体一等功。
    创业大山中
    这个研究室地处川西北大山深处的羌、藏民族聚居区。驻地远离城镇，工作生活环境艰苦。几十年来，一代又一代科技工作者为了祖国的航空航天事业，淡泊名利，拼搏奉献，创造了一个又一个奇迹。他们先后完成国家和军队重大型号风洞试验16项，6项科研成果达到国内国际先进水平。即将建成的高超声速推进风洞，填补了国内大口径高超声速风洞的空白，使我国高超声速试验能力上了一个台阶；大功率电弧加热器的研制，达到国际水平；热结构试验用的半椭圆喷管填补了国内空白，使我国成为继美国之后，第二个掌握此项技术的国家……在某型战略导弹试验中，燃气流毒气大，科技人员进风洞更换发动机、调试参数戴着防毒面具不便工作，便在口罩里塞上棉花，然后用胶布把口罩边封死。每次试验后爬进风洞工作，一干就是半个小时以上，虽然采取了防毒措施，但时间长了，有的同志还是出现掉发、恶心、呕吐、失眠等不良反应，但他们没有一个人退缩。
    科技助腾飞
    在这个研究室里，大家都有一个共同的目标：为我国的航空航天事业贡献力量。有关专家在设计论证某型战略导弹时，把级间分离过程中的气动特性、二级飞行时的气动特性作为攻关难题。在没有任何资料可供借鉴的情况下，青年高级工程师唐志共在老科技人员的帮助下，先后设计出6套图纸，反复试验、反复论证，最终得到气动界权威人士的肯定。在天平设计中，他和老高工李育才一起，做了700多次试验，吃尽苦头，以惊人的毅力和顽强的拼搏精神攻下了这一令世界上许多专家头疼的难题。某类电弧加热器研制，由于国内用了近6年时间研究都未能在技术上有大的突破，有关专家将其列为第一技术难关，并建议从国外引进。青年高级工程师熊云清等在反复分析论证、总结实验型电弧加热器研制经验的基础上，果断承担了这一课题，他们精心设计、计算，大胆革新，反复修正，仅用一年时间就解决了片间串弧和长电弧起动两大技术难题，使三项技术指标达到国内最高水平。
    谱写奉献曲
    在这个研究室，不管是老高工还是年轻人，面对艰苦的生活条件和环境，处之泰然，以满腔心血谱写出了感人至深的奉献曲。退休老高级工程师李魁芬，25年间参加了9座风洞设计与建设。退休后，他放弃去厦门挣钱的机会，继续留在了研究室。每月80元的返聘费，与聘请允诺的几千元相比，确实太少，但他无怨无悔。老高级工程师陈用光，到大山沟里从事高压供水供气系统设计工作，一蹲便是28个春秋。1993年退休后，看到室里任务紧，他主动要求回到工作岗位，把自己积累了几十年的科研经验毫不保留地传授给年轻人……在这个研究室，只要为了事业，科技人员可以做出最大的牺牲。一位老专家深有感慨地说：“我们干的是一项特殊的事业。只有具备特殊品格的人才配跟风洞打交道，这种特殊品格就是牺牲和奉献。”
    （压题照片为亚洲第一靶――200米自由飞弹道靶。张诗农摄）
〖-ZW/正文〗
