〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄艾滋病毒携带者人数大增
    据俄罗斯卫生部16日发布的消息，1996年俄罗斯艾滋病毒携带者人数大幅度增加。
    10年前，俄罗斯境内发现首例艾滋病毒携带者，迄今为止，这类携带者人数已达2105名，而仅去年一年就增加了1033人。
    德养猫养狗总数逾1100万只
    如今的德国有一种怪现象：许多人不愿多掏一马克交税，却将大量的钱用于饲养宠物。
    据德国动物饲养协会日前公布的数字，德国人在去年一年中用于饲养家庭小宠物的钱，总数远远超过40亿马克。目前在德国每两个家庭中，至少有一个家庭拥有一只宠物，全德国仅养狗养猫总数就超过1100万只。
    新版贝多芬第九交响曲问世
    德国卡塞尔市的贝伦赖特出版社新近出版了新版本的贝多芬第九交响曲，从而排除了目前通行版本上的一些错误。新版贝多芬第九交响曲不仅排除了原版上专业领域公认的一些错误，同时也使这一交响曲“更加透明、更加清晰、更具活力”。
    喝红茶可减少患皮肤癌危险
    澳大利亚科学家最近发现，喝红茶可减少患皮肤癌的危险。
    科学家说，由于臭氧层受损致使大量太阳紫外线直射地面，造成皮肤癌患者增加。在这种情况下，喝红茶将有益皮肤健康。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
