〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织科技骨干协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连克卫勤保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军武/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪军武、特约通讯员马三成报道：兰州军区组织全区科研骨干，攻克卫勤保障难题。在近5年全区获得的高等级科研成果中，有30％是协作攻关完成的，其中获军队科技进步二等奖12项。
    当代医学要解决的重大科技问题，都必须有多学科、多领域、多层次的广泛合作。兰州军区充分发挥科委会和各专业委员会的“纽带”作用和专家教授的核心作用，克服门户之见，打破单位封闭，组织全区骨干力量，攻克卫勤保障难题。自1991年以来，他们有计划地选择具有西北地区特色的高原、高寒、戈壁沙漠环境等6项研究课题，进行“合成作战”，取得了数十项获奖成果，其中获军队科技进步二等奖的成果达12项。在攻克高原常见病、多发病防治这一难题时，兰州军区以第四医院为龙头，集中5个医疗单位的著名专家，组成高原病研究课题小组，经过协作攻关，取得了《高海拔区急性高原肺水肿就地治疗结果分析》、《急进高原人群血流动力学调查与研究》、《高原慢性肺心病和肺功能的系列研究》等成果，仅获军队科技进步二等奖的就有3项。为了攻克戈壁沙漠的非战斗减员难题，兰州军区以军事医学研究所为龙头，从第五医院等多家医疗卫生单位抽调专家，5次深入沙漠戈壁现场，研究各种条件下沙漠环境对人体健康和作业能力的影响，取得了一批填补国内空白的研究成果。
〖-ZW/正文〗
