〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“龙多不治水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    近读一则寓言：某地干旱，农夫们杀猪宰牛祈祷上苍，上帝被感动了，派东海龙来显灵，一时降下喜雨，万民欢腾。不想西海龙、南海龙、北海龙见之，也不甘寂寞，纷纷作起法来，结果大雨倾盆，酿成水灾。这个寓言告诉人们：龙是治水的，但龙多了却又治不住水，甚至带来新的水患。“龙多不治水”，读后发人深思。
    由此联想到，我们有不少工作在基层落实得不够好，原因有时也往往不在于缺少治“水”的“龙”，而恰恰在于“龙”多了，导致“不治水”。比如，抓落实要建立健全必要的规章制度，可是有些单位在制定规章制度时缺乏科学的论证，随意性太大，造成制度过多、过滥，让执行者无所适从，结果规章制度多了反而不好落实，起不到应有的作用。我们时常见到一些单位制定的许多“严禁”和“不准”，让人背都背不下来，经常张冠李戴，闹出笑话，如此怎么能很好地落实？又如，抓落实要加强必要的督促检查，可有些领导和机关的检查频频，让下面疲于应付，难以招架，不仅使检查流于形式，而且也使下面很难集中精力全面有序地抓好工作落实。
    抓落实的实践告诉我们，恰到好处的工作指导，要体现在“适可而止”上。“适”就是切合实际，“可”就是具备了落实的条件和可能，如果超过了这些条件的许可，就应及时地“止”住。真理从某种意义上说就是适“度”，多走一步就会出现事与愿违的不良后果。那么，如何有效地防止和解决这一现象呢？前些时，恰好看了一部科教片，是介绍以色列农业运用“滴灌”的方法获得作物高产的。其方法是在田里埋上有孔的塑料管，将孔直接对准作物的根部浇水，从而提高了水的利用率，避免了浪费。而其它许多国家大多数地方的农作物灌溉通常用的是“漫灌”的方法，水在不必要的地方消耗太多。这启示我们，抓落实，也不能只图“好龙”的热闹，关键是要在合理用“水”上下功夫，使抓的每项工作都能抓到点子上，出效益、有质量。只有坚持少而精，才能抓住主要矛盾，便于集中力量打歼灭战。当然，除了合理用“水”之外，还有一个怎样发挥“龙”的积极性问题。要注意讲求科学，区分责任，防止群龙毕至、一拥而上，造成“大雨”过后的“漫灌”。我们部队要切实依据条令条例建立抓落实的正规秩序，对该谁抓、怎么抓，做到责任明，路数清，避免相互作用的抵消产生负效应，使更多抓落实的招数成为精而管用的实招。
〖-ZW/正文〗
