〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师饮誉中外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某迎外团精神文明建设常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员肖昌琦、记者陈歆耕报道：“中国军队是文明之师，名不虚传！”日前，34个国家的驻华武官来到南京军区某迎外团访问，对官兵们的军事技艺和文明素质，给予了很高的评价。
    这个团作为中国军队对外开放的窗口，先后接待了116个国家和地区的国家元首、政府首脑、军事代表团和民间团体425批6570人次，为外宾进行战术技术表演519场，荣获外国勋章350余枚。在与外宾交往中，官兵们的一言一行充分展示了我军文明之师的风采。一次，吉尔吉斯国防部长苏班诺夫・梅尔扎坎中将在访问中，看到四连战士张科用半自动步枪20发子弹以5秒速射196环，连忙将戴在手上的金表脱下来奖赏张科。小张连忙敬礼道：“谢谢将军的一片盛情，但我不能接受你的礼物。因为中国有句古语叫君子不夺人所爱。”梅尔扎坎中将竖起大拇指：“我又一次见到了中国军人比军事表演更过硬的东西！”
    这个团官兵人人熟知100多个国家和民族的风俗、礼仪、交际习惯。前年，巴基斯坦赛义德・汗准将率团来访。客人们主动与前排的27名仪仗兵逐一握手，而战士们都是按照巴基斯坦的风俗伸出左手与客人相握。巴基斯坦贵宾连声称赞他们是一支素质极好的部队。
    这个团官兵一流的文明举止，是靠平时一点一滴养成的。团党委抓精神文明建设的一条重要经验是分清层次、制定了不同的文明规范，并常抓不懈。为了把这些文明规范落到实处，他们健全了有关制度，每月进行一次落实文明规范的分析，每半年进行一次检查总结，年终评选十佳精神文明标兵。由于常抓不懈，这个团精神文明建设取得显著成效，先后被评为全国和全军学雷锋先进集体、军区和集团军精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
