〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“餐桌文明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明风气RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章佳斌
    “先生，您点的东坡肘子有近2斤肉，又点了梅菜扣肉和烤鸭等，恐怕吃不了，是不是每种菜各要半个。”日前小宴，京城一家饭店的服务员这样提醒点菜客人。据报道，京城一些饭店近来在修订文明服务公约时，纷纷加上了“善意提醒顾客不要浪费”的内容，倡导不暴食、不浪费、不剩菜，在饭桌上吹起了一股文明、节俭新风。
    从文明角度看，暴饮暴食，海吃海喝，实在不是一个好习惯，既助长奢侈浪费习气，又不雅观，还有伤身体。记得前些年曾有不少人对“吃不了兜着走”的做法不太习惯，如今当这一做法为许多国人所接受时，京城一些饭店又顺应时代要求，提倡“餐桌文明”，变“兜着走”为“没得兜”，使暴饮暴食、铺张浪费之风在及时的提醒中得以纠正，不失为值得称道之举。其实，一些点菜的客人本意并非想点那么多，只不过为了面子上好看，这时恰到好处地提醒一句，是非常必要的。虽然饭店一时少收了几个钱，但在顾客中树立了一个好形象。
    眼下，新年刚刚过去，新春佳节又将来临，倘若大家都能像这些饭店一样关注“餐桌文明”，我们的精神文明建设无疑将在一个不可忽视的方面取得可喜的进步。
〖-ZW/正文〗
