〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色起义纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基地巡礼/纪念馆/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟 锋撰文摄影
    1929年12月11日，邓小平、张云逸、韦拔群等同志领导的百色起义，建立了中国工农红军第七军。在起义凯歌声中光荣诞生的红七军军部就设在百色粤东会馆内。
    粤东会馆，坐落在百色繁华的解放街中心，面临碧波如镜的澄碧河。这座建筑物，始建于清康熙年间，同治十一年重修，乃粤籍豪商巨贾出资兴建，为粤商商业活动的场所。整个建筑占地面积1500多平方米，坐西向东，以前、中、后三大殿为主轴，两侧配以相对称的三进厢房和庑廊。庭院、通道铺设红色阶砖和长方形石条。殿堂廊下，皆为槟木大圆周柱花岗岩方条石柱。一米多高屋脊庑廊檐上的女儿墙，分上下两层。下层饰以浮雕，多为山川草木，奇珍异兽。上层饰以色彩绚烂的瓷塑，主要为舞台戏曲人物，千姿百态，栩栩如生。屋脊绝顶，饰双龙戏珠。整个建筑物是文化艺术品，雄伟壮丽。
    1929年10月，邓小平、张云逸同志率领我党掌握的广西警备第四大队和教导总队自南宁到右江与韦拔群等同志领导的农民自卫军汇合，准备举行武装起义。当时，粤东会馆成为党的领导机关和部队指挥部。红七军成立后，军部和中共红七军前敌委员会乃设在这里。邓小平、张云逸同志当年的办公兼住室，十分简朴，他们的床铺是由条凳、木板架起的。床前放一张办公桌，坐着床铺办公。司令部所属的参谋处、经理处、军医处、副官处和秘书处等机构也在这里办公。政治部设在百色县苏维埃政府院内清风楼（现百色镇第一小学校内）。今天，清风楼一楼室内仍保存有红七军当年的标语。解放后，由于党和政府的重视，这个具有革命纪念意义的旧址，得到妥善的保护，并整修一新。1961年2月26日，广西壮族自治区人民委员会将红七军军部旧址公布为区重点文物保护单位。1978年8月17日，邓小平同志亲笔题字：“中国工农红军第七军军部旧址”，又为旧址增添了光辉。
    1978年12月11日，在隆重纪念百色起义49周年之际，红七军旧址纪念馆陈列重新开放。在10多个宽敞的展厅内，陈列着数千余幅（件）历史照片和珍贵的文物，展示着红七军光辉的历史。岁月悠悠，10多年来，国内外参观者络绎不绝，每年都有慕名而来的各地军民、中外各界人士达10多万人次。
    去年11月初，江泽民同志亲笔题写了“百色起义纪念馆”。该馆是国务院重点文物陵园保护单位，也是国家命名的爱国主义和革命传统教育基地之一，被国家授予“全国优秀爱国主义教育基地”称号。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基等都曾先后到过这里视察、瞻仰。从开馆之日起，这里就成为驻地进行革命传统和爱国主义教育的重要基地和场所。该馆还先后与百色军分区部队、空军、军事院校以及武警部队等开展军民共建活动。
    （上图为百色起义纪念馆正门）
〖-ZW/正文〗
