〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队官兵话心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋/于春光/何鸣鸿/高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 吕志勋 于春光 何鸣鸿 高 飞
    记者的话：在我军驻香港部队公开亮相一周年之际，记者来到这支部队采访，接触了不少基层官兵。他们优秀的军政素质、良好的精神风貌，特别是对担负进驻香港这一神圣使命的崇高责任感和荣誉感，给我们留下了极其难忘的印象。
    这里记录的，就是部分干部战士在接受记者采访时吐露的心声。
    我们是“大渡河连”的传人
    蒋谟华，驻香港部队某部二连指导员，中尉，湖南醴陵人，1985年入伍，今年30岁。
    这个普通的基层干部，给人的第一印象是朴实和干练。他带的连队是将近70年前在秋收起义中诞生的一个红军连队，当年长征途中曾以十七勇士强渡大渡河而闻名于世。谈起自己的连队，他的话语中充满了自豪。
    我们二连是著名的“大渡河连”。半个多世纪过去了，革命前辈的精神一直鼓舞着我们这些后来人。我们连的干部战士永远不会忘记，1995年12月6日，江泽民主席视察驻香港部队时，专程来到“大渡河连”，亲切地勉励我们：你们连队是从井冈山、大渡河走出来的红军连队，一定要永葆红军本色。这是党的第三代领导核心对我们提出的要求，也说出了我们的心里话。
    现在，连队肩负着进驻香港的神圣使命，干部战士深知责任重大，感到既光荣又自豪。面对新的形势、新的任务，全连官兵更加意气风发，勤奋学习，刻苦训练，使连队的军事政治素质都有了新的提高。过去一年中，我们完成了相当于以往三年的训练量，在上级组织的比武中夺得12枚金牌，有17人被树为训练标兵。连队多次承担军事表演，都圆满完成了任务。
    这些成绩，都是干部战士用血汗和忠诚换来的。为了做好进驻香港的准备，全连同志作出了许多自我牺牲，但大家无怨无悔。因为我们都知道，和自己肩负的使命相比，个人和家里再大的事也是小事。当年红军强渡大渡河，是为了推翻三座大山，争取祖国的独立和人民的解放；今天，我们准备跨过深圳河，进驻香港，是为了洗刷百年国耻，实现祖国的统一、富强和繁荣。我们为此而感到自豪。
    部队是我最好的大学
    王永君，驻香港部队某部九连文书，中士，1994年12月入伍，山西岚县人，高中文化，今年21岁。
    第一次认识他，是在连队的黑板报上。那一墙漂亮的板书，一看就知道是临过帖的。连队干部介绍，黑板报的编辑是连里的文书，不光写得一手好字，英语口语也达到了一定水平。
    1994年，我参加高考以3分之差落榜，失去了上大学的机会。但年底入伍来到驻港部队，我很快便发现自己有幸进了一所特殊的大学校。
    作为一名新兵，我刚一踏进驻港部队的大门，便感到浓厚的学习氛围。老兵们在紧张训练的同时，都积极报名上电大、考函授，刻苦学习各种知识，如英语、粤语、经济、法律等。在他们的感染下，我也报名参加了北京外国语大学英语专业和硬笔书法两个函授班。
    从那时起，我觉得自己的生活充实了很多：训练执勤之余，一有空就临王羲之的《兰亭序》，和战友们一起听英语录音、学英语会话，连早晨起来整理内务卫生时也要背几个英语单词。几年坚持下来，进步确实不小，今年初，我和30名战友还一起捧回了深圳南山区电大的英语单科结业证书。
    （记者听到这里，用英语问了小王几个问题，他都听懂并作了回答。）
    去年驻港部队首次亮相以来，多次接待香港人士来访。我们这些年轻战士运用自己在军营学到的英语、法律等方面的知识，流利地回答来宾提出的问题。看到来宾们露出满意的笑容，我心里甭提有多高兴、多自豪了。我深深感到，军营就是一所最好的大学。
    我每天都要看看“倒计时钟”
    李宣涛，驻香港部队某部九连班长，上士，1991年12月入伍，山东潍坊人，高中文化，今年23岁。
    小伙子结实精干，眼睛虽然不大，但目光炯炯，十分精神。在采访他之前，连里干部介绍说，小李是个不可多得的神枪手，近年来参加100多次射击表演，弹无虚发。为了那一手好枪法，今年他已经是第三次超期服役了。
    今年组织上决定让我第三次超期服役前，我绝对没有想到自己能有机会随部队一起进驻香港。
    1994年底我服役期满时，家里为我联系好了一家棉纺厂保卫科的工作，保卫科的领导了解到我是驻港部队的并有一手好枪法，很想要我。但连队希望我留下，因为我是射击队的骨干，需要我带一带新来的同志。当时我没怎么犹豫，我知道部队培养一个好的射手不容易，而且我也很喜欢射击这个专业。
    1995年底，我又面临退伍，部队领导还想留我。这次我倒是犹豫了一下，因为当兵时间太长，有些事容易耽误，比方找工作、找对象什么的，再说就是超期一年也不能进港。但我还是留下了，当时驻港部队马上就要公开亮相，军事表演任务很重，我作为一个战士，关键时刻总不能临阵退却吧。在第一次公开亮相的射击表演中，我和其他三名射手配合，枪响靶落，弹无虚发，受到观看表演的领导和来宾的热情赞扬。听着观礼台上传来的阵阵掌声，我感受到了平时艰苦训练的价值。为了我们部队的荣誉，再苦再累也是值得的。
    这段时间，一些退伍的战友知道我又一次超期服役了，纷纷来信表示祝贺，说是要我代表他们这些老兵进驻香港。看了这些来信，我心里特别感动，这些战友为驻港部队的建设付出了很多很多，在进港前夕，他们因为服役期满，毫无怨言地离开了部队。我现在每天都要看一看这些来信，看一看香港回归的“倒计时钟”。每看一次，就增加一份责任感。
    我们连的官兵亲如兄弟
    龚龙，驻香港部队某部八连排长，中尉，1995年由桂林陆军学院毕业分配到驻香港部队，湖南桃江人，今年26岁。果然是“学生官”，这位年轻的排长显得既英气勃勃，又谈吐文雅。据介绍，在驻香港部队，像他这样具有大专以上文化程度的军官已占总数的70％，有四分之一的干部懂得英语。
    我是1995年从桂林陆院毕业分配来的。当时我们全校400多名毕业生，有7个优等生，4个分到了驻港部队，我就是其中之一。院校毕业干部都希望到一个能发挥自己才能的地方干一番事业。一听说是到驻港部队，我当然很高兴。来了以后，感到这里的风气、环境确实非常好，是一个大有作为的地方。驻港部队的官兵都有一种光荣感、责任感、使命感。这就叫压力吧，压力其实也是动力。去年部队公开亮相后，上上下下都特别忙，我们连的干部基本上没有星期六星期天，特别是我们的连长、指导员。说来也巧，他俩的妻子去年11月3日同一天生孩子，但当时正好部队忙着迎接总部的考核验收，加上新兵来老兵走，他们根本提都没提这事。
    在这方面，我从老同志身上学到了很多东西。我们连的干部战士亲如兄弟，每年除夕，连长、指导员都要和战士们在一起过年，哪怕家属来队也不例外。我们副指导员还专门为战士准备了一个小药箱，天天带着它上训练场。
    这对我这个来自院校的干部是无形的教育和熏陶。我看到这里的战士文化素质比较高，求知欲很强，就经常把自己从学校带来的一些书推荐给战士看，还帮他们买练硬笔书法的模具。我们连有一个老兵得了慢性肌肠炎，有一种药对他的病特别有效，但在驻地买不到。我便利用探家的机会，跟女朋友一起上街为他买药。听说是给战士买药，女朋友当即表扬我“心眼好，像雷锋”。后来有人听说了，还半开玩笑地说这药是爱情的“催化剂”呢。
    我懂得了为什么奉献光荣
    张晓斌，驻香港部队某部一连战士，列兵，1995年12月入伍，陕西渭南人，高中文化，今年19岁。
    初见这个战士，想不到他曾是一个走南闯北的推销员，因为他看上去是那样的憨厚，举止言谈又是那样的朴实。记者饶有兴趣地请他谈了当兵前后的经历和感受。
    我去年11月底才从教导团分到一连，训练一个多月，就已经参加了两次仪仗表演。回想起来，当兵才一年多，自己觉得长大了许多……
    入伍前，我在一家私营家用电炉厂搞推销，有时生意顺利，一天就能赚个千儿八百的，每年下来总有一两万的收入。1995年，从小就向往军营生活的我报名参军。当时，有的人对我说，好好的钱不赚，干嘛去当兵！但我就想尝尝当兵的滋味，没想到体检、政审一路顺利，终于成了驻港部队的一员。亲友们都为我感到自豪，我心里也有说不出的高兴。可是一来到部队，我的心里就凉了半截。不光部队生活条件比在家时差了很多，单是训练的紧张和管理的严格劲儿，我就受不了。就在这时，部队开展了四个教育。干部和老兵以切身感受对我们进行了一次生动的爱国奉献和艰苦奋斗教育。我渐渐懂得了什么是人生的价值，决心珍惜这份荣誉，无愧于祖国的重托，人民的期望。渐渐地，我习惯了紧张的军营生活。经过刻苦的训练，我终于被编入第一方队，成了一名光荣的仪仗队员。不久前，我第一次参加汇报表演，看到自己所在的方队，以威风凛凛的军姿显示了国威军威，当天夜里激动得一晚上都没睡好觉。
    要是现在有人再来问我，放着大钱不挣、舒服日子不过，却到部队受苦，何必呢？我会告诉他们，今后赚钱机会多的是，从军报国、代表我军进驻香港的机会却只有一次。这一年军营生活给我的最大教育，就是使我懂得了为什么奉献光荣。
〖-ZW/正文〗
