〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★保新当选总统宣誓就职
    ★保加利亚19日在国民议会举行了新当选总统彼得・斯托扬诺夫和副总统托多尔・卡瓦尔吉耶夫宣誓仪式。
    新总统在宣誓后在简短的讲话中表示，将促使国内各政治力量进行公开和诚实的对话，并就改革和摆脱危机达成共识。
    由保加利亚联合民主力量推举的斯托扬诺夫和卡瓦尔吉耶夫是在1996年11月3日举行的第二轮总统选举中当选保加利亚正副总统的。
    ★安南谈联合国改革方案
    ★联合国秘书长安南18日表示，他将设法加快联合国的改革进程，力争在今年夏天之前确定有关联合国改革的一揽子方案。
    据安南的代理发言人埃克哈德介绍，作为改革的第一步，安南在担任联合国秘书长两周来已经设立了一个“改革行动小组”、建立了一个内阁式的行政机构、任命了一位改革执行协调员，还给联合国各部门的负责人加重了责任，包括授权他们负责向安理会通报国际和平与安全面临的威胁等重大问题。
    ★以称耶城地位不容谈判
    ★据法国《费加罗报》18日报道，以色列总理内塔尼亚胡日前在接受该报记者采访时说，耶路撒冷和戈兰高地的地位绝不容许谈判。
    内塔尼亚胡16日在接受专访时说，以色列可以从希伯伦撤军，但绝对不会从耶路撒冷撤军，“耶路撒冷的地位是绝对不容许谈判的”。他声称，“戈兰高地的地位也是绝对不容许谈判的”，由于“战略、历史和经济的原因”，以色列必须保住戈兰高地。
    ★叙利亚拟同以恢复谈判
    ★埃及外长穆萨18日说，叙利亚准备根据已经达成的谅解，在过去谈判的基础上同以色列恢复谈判。
    穆萨还强调，无论是巴以谈判，还是叙以或黎以和谈，都应建立在“以土地换和平”的原则基础上。
    ★美国坚持美俄谈判立场
    ★美国国务卿克里斯托弗17日表示，美国坚持在第二阶段《削减战略武器条约》获得批准后再与俄罗斯进行新一轮谈判的立场。他说，美国坚持认为，美俄第二阶段《削减战略武器条约》应该获得批准和实施。“我们的长远目标当然是达成更多的武器控制协议，但我不认为可以越过这个条约。”         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
