〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“货款分流”活了一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安军代局帮助总装厂与配套厂协调关系的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明阳/桂明/月英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “货款分流” 活了一盘棋
    ――西安军代局帮助总装厂与配套厂协调关系的一段经历
    ●明阳 桂明 月英
    在不少军工企业中存在着一种现象：总装厂拖欠配套厂的货款，配套厂便不给总装厂以配套产品。配套厂家说：“要配套产品吗？拿钱来，一手交钱，一手交货！”这样一来，军品交货往往由于相互扯皮而拖延交货期。然而，在西安军代局所辖的军工企业，这类扯皮事没有了。
    他们是怎样解决这个问题的呢？
    配套厂为何不买账
    古城西安。某型弹的总装厂遇到了一个解不开的难题：由于该厂资金奇缺，拖欠了生产该弹头关键设备的配套厂一笔货款，配套厂说啥也不再给他们提供配套产品。眼看该型弹的合同交货期只剩下半个月。西安军代局作为订购方急了，总装厂和配套厂的上级――西北兵工局急了。总装厂厂长亲自到配套厂求情，而且手持一份保证书：“只要提供产品，全弹交付后马上支付所有货款”。配套厂依然不买账：不行，一手钱一手货，没钱就甭想提货。
    配套厂如此“铁石心肠”，是因为被外债拖怕了。万般无奈，总装厂拿着“保证书”，找到西安军代局计划财务处――某型弹的订购付款方，请“买主”在保证书上签字担保，写明：总装厂在全弹交付后，由军方直接把钱付给配套厂家。这下，配套厂家才提供了配套产品。问题终于得到了解决，但却引起西安军代局计财处同志们的思考。
    把“串联”改为“并联”
    计财处的同志说，长期以来，军品生产是在高度计划体制下运行的，付款方式也具有明显的计划色彩：军方付款给总装厂，总装厂分款给一级配套厂，一级配套厂再分给二级配套厂，如同一条“串联电路”。总装厂在资金紧张的情况下，极有可能拖欠配套厂的货款，结果导致“配套”脱节。计财处的同志从总装厂写给配套厂的“保证书”中受到启发：能不能把付款方式由“串联”改为“并联”？即在总装厂与配套厂协商好的前提下，军方直接把货款分流到各配套厂，以减少扯皮，保证军品生产的进度？
    西安军代局找到了西北军工局，正为下属配套企业间拖欠货款而发愁的兵工局领导与军代局的想法不谋而合。他们很快研究了一种新的付款方式，简称货款“分流法”。说起来十分简单：总装厂将产品交付军方后，军方将配套货款分别直接付给配套厂，以使配套厂有足够的资金保证配套件的生产，并积极放心地把配套件提供给总装厂。
    西北兵工局为此做了大量工作。他们多次召集配套企业领导人开会，研究实施办法，并以某弹的生产及结算方式作为试点。在试点取得初步经验的基础上，西北兵工局和西安军代局联合下发了《对地区内三种产品实行货款集中分流办法协调会议纪要》，使“分流法”扩大范围，规范程序。这个“分流法”还真灵，去年8月19日，兵工局和军代局联手召集7家配套企业开货款分流现场办公会，仅用两个小时就清理企业间拖欠款2800万元。
    分流产生活力
    过去，军代局计财处财务助理员的工作比较省事：总装厂交付产品后，按规定开一张支票就万事大吉。现在不行了，根据“分流法”他们最多时要开出20张票据。过去，他们只负责按规定把货款付给总装厂，现在却要苦口婆心地对总装厂、配套厂作协调工作。有时，总装厂和配套厂为货款争得面红耳赤，军代局的同志还要耐心地劝解疏导，充当调解员的角色。
    辛苦之后是甘甜。说起“分流法”的好处，“财务大臣”们津津乐道：首先，军品订货的交付进度加快了。如某型弹的生产，过去配套厂间因货款问题扯皮不止，合同往往要拖到年底才能完成。现在生产进度顺畅多了，及时交付率明显提高。其次，“分流法”在一定程度上理顺了企业间的货款结算秩序，促进了企业的良性发展，尤其是救助了一批几乎要被欠款拖垮的中小型企业。某厂近千万元的配套款收不回来，举步维艰。“分流法”实行以来，一次就给他们分回了500多万元的欠款，企业马上出现了生机。
〖-ZW/正文〗
