〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚军/王纪伟/练红宁/瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35亿元铁路建设债券即将发行
    经国家计委和中国人民银行批准，1996年中国铁路建设债券35亿元将于今年1月20日公开发行。迄今为止，35亿元的债券额度将是一次发行企业债券的最高纪录。铁道部以铁路建设基金向债券投资者提供担保。1996年铁路建设债券经中国诚信证券评估有限公司评级，信用级别为最高级AAA。       （据新华社）
    ’96国有资产管理十大新闻揭晓
    1996年国有资产管理十大新闻17日在京揭晓。江泽民总书记发表关于国有企业改革与发展的重要讲话、《企业国有资产产权登记管理办法》颁布、我国国有资产总量达57106.4亿元等入选。                （姚 军）
    《中原铁道报》军交专栏出版百期
    截至1997年1月14日，《中原铁道报》开辟的“军交专栏”发表100期，被评为“最受读者欢迎的栏目”之一。该专栏图文并茂，为强化广大官兵和铁路职工的国防观念，增强军交意识和责任感，做好军交运输工作，起到了积极作用。（王纪伟）
    《新华日报》为大龄军人牵红线
    素有拥军光荣革命传统的江苏省，新年之际又推出一项拥军新举措。省委机关报《新华日报》新增的《新华周末》彩版，专辟《心灵之桥》栏目，免费为大龄军人牵红线搭鹊桥，以解决现役军人特别是边海防地区军人恋爱婚姻难题。 （练红宁、瞿新华）
〖-ZW/正文〗
