〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小礼/王蒲生/董海霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立科学文明健康的生活方式
    生活方式是描述人们怎样进行生活的概念，有广义和狭义之分。广义的理解包括劳动职业生活、政治生活、消费生活、闲暇生活、人际交往、家庭生活等等人的一切活动和行为。狭义的理解主要指人们进行职业工作以外的消费生活和闲暇生活。无论是广义的还是狭义的理解，生活方式都表征着社会经济发达程度、文明进化程度和人民的精神风貌。
    现代生活主体如果没有树立起现代化思想观念，就难以构建现代化生活方式。为在我国建立科学、文明、健康的生活方式，公众至少要培育以下三方面的现代观念：
    （1）科学的生育观：国内外的经验和一些统计数字都说明，文化教育程度高的家庭的生育率一般是比较低的，并能科学地看待和处理养育问题。生育问题不但关系到个人的前途和家庭的幸福，而且直接联系着社会人口的适度增长和生活质量的不断提高。只有用科学的生育知识和现代社会发展思想武装人们的头脑，才能自觉地形成现代生育观，用科学的理性指导生育行为，有计划地节制生育，并用科学的方法优生优育。
    （2）科学的消费观：随着经济的增长，国民收入的提高，消费支出中恩格尔系数（食品支出占全部生活费用支出的比重）将会逐渐减少。培育科学的消费观念，建立文明的消费生活，就成为越来越突出的重要问题。现在，我国社会上已出现的拜金主义、享乐主义、追求超前消费、挥霍浪费等等只注重物质消费不重视精神消费的现象，与科学、文明、健康的生活方式是不相适应、甚至是格格不入的。当前，科学技术的发展日新月异，知识增长和更新的速度极快，如不努力学习科学文化、不了解新事物、新思想，就会落后于时代，不能成为一个对社会有奉献的人，甚至也不能成为一个会享受现代文明的人。因此，在现代人的消费生活中，增加精神与文化消费的支出，正是大势所趋。科学的消费观，其核心的含义就是要重视对于人的自身价值的开发，在提高自身的科学文明程度上增加投入，从而自觉地建立起现代人的合理的消费结构。
    （3）科学的休闲观：社会生产力的不断发展，使人们将会拥有越来越多的闲暇时间。休闲时间是一种自由的时间，但在这个时间里，人们能掌握作为人和作为社会的有意义的成员的价值。就是要把闲暇时间理解为一种重要的财富，要科学地、文明地、珍惜地使用和支配这种财富。在闲暇时间里，要自觉地把消费和提高、娱乐和学习、休息和健身、游玩和创造都有机地结合起来。闲暇时间的充实而有效的运用，将有助于人的能力和志趣的全面发展，有利于人的价值和活动的全面展现。安排好休闲生活，这是一门科学、一门艺术，也是一种文化素养，它集中地标志着现代人的生活方式的特点和水平。
    （《科技日报》1996.12.16 孙小礼、王蒲生文）
    整体性人才资源开发的基本涵义
    我国整体性人才开发是一项全新的事业，大多数人对此不甚了解，人事部部长宋德福日前在接受记者采访时阐述了它的基本涵义。
    整体性人才资源开发具有丰富的内涵，它涉及体制创新、机制转换、政策调整、部门协调等方面的内容，是对各类人才资源进行系统的、多层次开发的体系和过程。具体包括五项内容：一、开发战略，要把人才资源开发纳入到国民经济和社会发展的大系统、大循环中去。二、开发对象，包括公务员、专业技术人员、企业管理人员“三支队伍”。三、开发环节，包括人才资源的预测与规划、培养与使用、配置与管理三个环节。四、开发内容，要保证人才资源的总量，重视人才的素质，开发人才的潜能；优化人才资源结构；形成包括人才的培养和评价机制、选拔和使用机制、激励和保障机制、配置和调控机制在内的整体性人才资源开发机制。五、开发动力，要坚持党管干部的原则，充分发挥人事部门的职能优势，与有关部门密切配合，广泛依靠和调动社会各方面的力量，形成合力，整体推进。  （《人民日报》1996.11.11）
    ’97体改工作的八项重点内容
    国家体改委副主任张皓若在刚刚闭幕的体改工作会议上归纳了’97体改工作的八项重点内容。即：搞好改革试点；继续推进“抓大放小”；进一步推动国有资产的流动和重组；推进国有资产监督和营运体制改革；建立健全社会保障制度；加快住房制度改革；深化粮、油流通体制改革及搞好搞活县域经济。
    张皓若说，搞好改革试点主要包括现代企业制度试点，企业集团试点、债务重组试点、综合商社试点和城市综合配套改革试点等内容。企业改革试点要在企业制度创新上下功夫，城市综合配套改革的重点是推进存量资产流动和重组，把深化配套改革与调整结构结合起来。
    在国有企业“抓大放小”方面，张皓若指出，“抓大”的工作重点，一是实施大公司、大集团战略，二是抓上市公司，三是抓好各地确定的重点大企业。“放小”的工作要在总结1996年经济的基础上按照“三个有利于”的标准，进一步采取更加灵活的措施，有针对性地搞好城区和流通行业的国有小企业改革。
    关于进一步推动国有资产流动和重组问题，张皓若说，这是今后一个时期改革工作的一个突出特点。做好这项工作，首先要加大实施企业兼并、破产的力度；其次，在努力盘活存量资产的同时，要用好用活增量投入；第三，积极稳妥地开展产权交易。
    （《工人日报》197.1.2）
    我国承包国际建筑工程誉满全球
    我国开拓国际建筑市场领域已从过去单纯的承建对外经济援助项目，发展成为世界上一支重要的工程承包建设力量，其对外承包工程迄今已扩大至171个国家和地区，年营业额达256亿美元。
    据主管建筑业的权威人士介绍，我国在过去5年中共在国外承建了1500多项工程，累计派往国外执行合同人员10万多人次。近年来，我国在世界各地承建的大型工厂、矿山、铁路、公路、桥梁、电站、水库、港口、机场，大多数被所在国家和地区评定为优质工程。
    （《国际经贸消息》1996.12.2）
    “九五”住宅有何标准
    根据“九五”标准，新建住宅应按套型设计，每套必须是独门独户，并应有卧室、起居室、厨房、卫生间、储藏空间、阳台或阳光室。
    居室：将居室区分为卧室和起居室，应有直接采光、自然通风。各个房间，其净面积不得低于这样的规定：主卧室12平方米，双人卧室9平方米，单人卧室6平方米。
    厨房：应直接有外窗，若高层直接采光有困难，允许向外走廊开窗。厨房应满足洗、切、烧和备餐的要求，能放置洗涤池、煤气灶台、操作台。大套5平方米，中套4.5平方米，小套4平方米。
    卫生间：是住宅的核心部位，一般情况下应有直接采光，通风较好。在高层直接采光有困难则允许做“暗厕”。但必须设置通风竖井，搞好通风和排气。卫生间应满足浴、厕、洗的要求，有放置洗衣机的位置。
    贮藏空间：可以是储藏室、壁橱或吊柜。壁橱深度不宜小于600毫米，还可利用墙角和楼顶板做壁橱或吊柜。
    （《解放日报》1996.12.12）
    举手之劳当亲躬
    近日，笔者在某连就餐时发现，4名连队干部吃完饭后推下饭碗就泰然而去，竟没一个自己洗碗的。饭余，和连队文书聊起此事，他说：不仅如此，有些基层干部还动不动就喊战士去给自己倒垃圾、擦桌子、洗衣服。
    在基层，各级带兵人在教育新兵时经常讲“要提高自立能力”，而平日里干部自己可以干好的举手之劳却让战士动手，就值得反思自问了，是不是某些干部也要提高一下“自立能力”呢？
    诚然，连队干部比较忙，偶尔让战士帮助干点儿力所能及的事情也未偿不可。但若大小琐事战士代劳，长此以往，不仅易养成“官样”作风，而且战士也易产生反感心理，产生不必要的距离感，若因此而使尊干爱兵、互尊互敬的优良传统走了腔，变了味，使官兵之间产生隔阂，良好的官兵关系受到冲击，就太不值得了。
    我们常讲爱兵要爱在实处，爱在深处，不仅表现在关心帮助战士成长，为他们排忧解难上，而且干部自己也要处处为人师表，率先垂范。诸如洗衣、刷碗等的小事，尽量不要去惊动战士，举手之劳当亲躬，确实把爱兵之心化作甘霖从细微处去滋润战士。
    （《基层建设通讯》第87期 董海霞文）
    世界上超过1亿人口的民族有7个
    我国的人口虽占世界总人口的1/5，但民族总数只占世界民族总数的2.8％。我们的邻国菲律宾、印度都有50多个民族。非洲的尼日利亚是民族最多的国家，共250个民族。
    世界的民族之间人口数差异很大，如我国的汉族人口已超过10亿，但国内不超过1万人口的民族有好几个。国外有的民族甚至只有几百人，几十人。全世界人口超过1亿的除汉族外，还有印度的印度斯坦族，俄罗斯的俄罗斯族，美国的美利坚族，日本的大和民族，孟加拉国的孟加拉族，巴西的巴西族，这7个民族的总人口约占世界总人口的40％多。一般的国家都是有几个、十几个、几十个民族组成的。民族单一的国家较少，像朝鲜、日本就属于民族较单一的国家。
    （《上海侨报》1996.12.10）
〖-ZW/正文〗
