〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落笔处处见风华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《教诲与怀念》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈秋芳
    最近拜读了新近由解放军出版社出版的周纯麟同志的遗作《教诲与怀念》一书。周纯麟同志1913年8月出生于湖北省麻城周家湾村，1928年参加农民赤卫军，1930年9月参加中国工农红军，革命战争年代身经百战，屡建战功。新中国成立后，他历任华东军区炮兵副司令员、司令员，南京军区炮兵司令员，南京军区副司令员兼上海警备区司令员，1955年被授予少将军衔。《教诲与怀念》一书，记述了周恩来、陈毅、陈云、李先念等老一辈革命家，对作者从一名放牛娃成长为人民解放军的高级指挥员所给予的谆谆教诲以及作者与并肩战斗、流血牺牲的战友所结下的革命情谊。内中文章，都是周纯麟同志在晚年，为了给党史军史留下珍贵的史料，精心笔耕而成。作为人物回忆，既有粗线条的大事记，又有突出人物性格乃至典型环境的细节描写。例如作者在《“要时刻记住，我们是共产党员”――忆邓发同志教我做友军工作》一文中，描写邓发护送斯诺去陕北采访和化装跟一个戏班子进新疆的两个故事，传神地凸现了邓发同志不平常的革命经历，人物性格、神态，跃然纸上。
    再如《远见卓识，精心培育――忆陈云同志关怀和培育“新兵营”战士》一文，生动地回忆了陈云同志1936年奉党中央的指示，从莫斯科来到新疆，对突围出来的西路军官兵进行整编，倡导全体指战员认真学习的过程。当时，红军指战员大多出身贫苦家庭，参加革命前几乎没有受过文化教育，学习上有畏难情绪。陈云同志告诫大家：“我们好多同志总以为只要一天到晚不停地工作，就算尽了我们对党的全部责任，这种想法是很不全面的。一天到晚工作而不读书，不把工作和学习联系起来，工作的意义就不完整，工作也不能得到不断改进。因为学习是做好工作的条件，而且是一个必不可少的条件。”这些话至今仍给人以启迪。
〖-ZW/正文〗
