〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人与我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邓小平历程》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 瑛
    12集大型电视文献纪录片《邓小平》，以纵览历史的视野、气势恢宏的结构和据史纪实的电视表现手法，在真实再现邓小平的革命生涯和伟人风采的同时，也准确地记录了百年时空中中国革命的风云变幻和历史足迹，成为新年伊始，人们观看和议论的热点。
    从看第一集《早年岁月》起，我就从部队图书馆找来解放军文艺出版社出版的《邓小平的历程――一个伟人和他的一个世纪》一书。因为，本书侧重于反映邓小平的生平活动，且书中的材料均经有关人的精心编审，具有准确性、可靠性，并有不少鲜为人知的事实披露于书中，是了解和研究邓小平的生平以及学习和理解《邓小平文选》的一本重要读物，因此，我想一边看电视，一边读这套书，既可加深印象，又可丰富见识。并且书还可以反复诵读，静观默想，弥补了电视艺术的一些局限，是很好的一种精神享受。就这样认认真真地看着电视翻着书。通过近半个月的观看和学习，我深切感到了解和研究邓小平同志生平，学好《邓小平文选》，对中国人民来说是多么重要的一件事啊！读《邓小平的历程》决不同于读一般的传记文学作品，中国整整一个世纪的沧桑变化，是无法与孙中山、毛泽东、邓小平等一些伟人分开的，他们任何个人的经历、成就都折射着时代的悲欢，他们的贡献，并不单单属于他们自己，更多地升华为20世纪中国无价的精神财富，是中国人民伟大事业的重要部分。这也是邓小平生平具有牵动世人目光的巨大魅力的原因所在。刘少奇在《论共产党员的修养》中有这样一段话：“我们的同志还应该了解：任何党员任何领袖和英雄，他在共产主义事业中，只能做一部分工作，尽一部分责任。……我们的这一部分，比马克思、恩格斯、列宁、斯大林的那一部分，当然是小得多。然而，我们总有一部分。大小虽然不同，但都是整个伟大事业中的一部分。所以，我们只要做好了一部分工作，就算尽了我们的责任。”我想，我们了解邓小平生平，学习《邓小平文选》，最终目的应该是更好地做好我们的那一部分工作。
〖-ZW/正文〗
