〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次翁扎西善架“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位藏族战士被山东省民委树为“民族团结进步先进个人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛徐/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛徐、记者祝寿清报道：藏族战士次翁扎西主动在战友之间做思想工作、在官兵之间做团结工作的事迹，在济南军区后勤系统引起强烈反响。许多官兵从他所作的67场报告中悟出了怎样当兵、怎样带兵的真谛。曾经得到过他帮助的回、藏、彝、傣、满等少数民族战士的家长纷纷致信感谢次翁扎西，盛赞革命大家庭的温暖。新年前夕，次翁扎西被山东省民委树为“民族团结进步先进个人”，济南军区后勤部党委作出向他学习的决定。
    1993年岁末，四川大凉山木里藏族自治县19岁的次翁扎西应征来到部队。新兵训练期间，他了解到个别少数民族战士因对部队生活不适应，商量着私自离队的情况后，便用带兵人给病号送鸡蛋面，夜里给战士们掖被子，病了端姜汤等暖心窝的事，做这些战士的转化工作，最终在连队干部的共同努力下，避免了战士私自离队问题的发生。
    扎西当班长后，把为干部分忧作为自己义不容辞的责任。他令连队干部头疼的3个“刺头兵”要到自己班里，精心帮带。后来，一名成了“优秀士兵”，两名成了连队骨干。去年，连队分来一名军校毕业的新排长，对连队情况不熟悉，扎西就主动介绍连队训练、管理的体会，使排长很快进入了情况。在官兵之间，次翁扎西做了许多拾遗补缺、“活血化瘀”的工作，使官兵之间的一些小磨擦没有结成死“疙瘩”。几年来，他通读了20多本政治、军事理论书籍，结合实践写下了20多万字的心得体会。他总结的带兵经验，被军区后勤部推广。他带的班被上级树为“标兵班”。
    次翁扎西身在连队，心系民族团结大局。针对达赖集团企图分裂祖国的行径，他先后给故乡和少数民族战士家长写了120多封信，传递录音磁带48盘，宣传党的民族政策，介绍少数民族战士在部队受到的关怀。他三年如一日，照顾驻地一位孤寡老人，两次水中救人，3次救火，受到驻地群众的交口称赞。几年来，次翁扎西的胸前先后挂上了二等功和三等功奖章，被济南军区评为“优秀共产党员”和“学雷锋学英模先进个人”。
〖-ZW/正文〗
