〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成/孙树龙/姚婷婷/薛遂贵/金光林/张小龙/孔延/苏德刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军械军代表46篇论文获奖
    全军军械军代表业务工作学术研讨优秀论文评选于新年前夕揭晓：《通用弹药质量影响因素分析及相应对策》等46篇论文，被评为部级优秀论文；《质量监控不落实的原因分析及对策》等6篇论文分别获一、二、三等奖。  （曹福成）
    新型海军礼炮弹研制成功
    我军新型舰炮用礼炮弹近日在兵器总公司672厂研制成功。鸣放礼炮是舰船出访和迎宾时的一项重要仪式。过去我军用的是老式礼炮，操作复杂，可靠性低。去年4月，海军和兵总分别向海装驻沈阳军代表局、兵总672厂下达了研制新型礼炮弹的任务，经过半年多的紧张试制，在进行了多次的陆地试验和海上试用试验后，投入批量生产，于去年底完成军检验收交付部队使用。（孙树龙）
    二疗职工为医院建设尽心尽力
    济南军区青岛第二疗养院营房班职工尽心尽力为医院建设出力。一年来，他们利用业余时间维修电器、电灯开关1800余次，种植各种花卉3500余株，还修旧利废为医院节余经费上千元。     （姚婷婷）
    某厂重视抓好冬季安全防火工作
    日前，湖北汉丹电器厂在全厂范围内开展冬季防火活动，对易燃易爆车间逐项进行检查，并增添了部分防火器具，使冬季防火工作落到实处。  （薛遂贵、金光林）
    3521厂整顿会计工作秩序
    针对会计核算手续繁琐、科目使用不当、账外设账等问题，3521厂制订了整顿会计工作秩序的几项措施，完善了企业财务管理和会计核算工作。    （张小龙）
    119厂军代室走科技兴室之路
    总参兵种部驻119厂军事代表室，积极开展技术革新取得成果。近年来，先后获得军队科技进步奖172项，其中三等奖以上成果132项，4项成果填补了我军装备的空白。    （孔延、苏德刚）
〖-ZW/正文〗
