〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵：各级干部皆有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区空军航空兵某师关心战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/刘广军/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王维忠 刘广军 本报特约记者 张农科
    这是一次走马观花式的采访：在济空航空兵某师一天走访了11个连队。笔者边走边看边想，有一个问题萦绕心头：一说爱兵，总被认为是兵头将尾的事，可领导机关的责任在哪里？济空某师党委和机关的答卷是：爱兵――各级干部皆有责，但领导机关更有其独特优势，就像一瓢瓢浇水和大面积降雨的区别一样，领导机关多办一些爱兵的好事，受益的不是一两个兵而是全体士兵。
    床的故事
    一走进战士宿舍就纳闷，除了整齐划一的床，整洁的被褥和脸盆，其它啥零碎东西都看不到，战士的小零碎放哪儿去了呢？班长小张走上前来把床上的褥子一卷，发现床板成了箱盖。记者好奇地把头探过去，掀开盖子，只见床的一侧是两个箱子，张班长像变魔术一样拿出了棉衣、棉裤、蚊帐以及暂时闲置不用的物品，堆了满满一床。看完箱子，小张又走到床的前侧打开了两扇小门，原来这儿还有两个小橱柜，一边放的是书，一边是换洗衣服，记者绕床转了3圈只有一个感觉：此床设计精巧、使用方便，难怪战士们亲切地称它为“多功能床”。
    为了设计这张床，师里领导可没少费心思。场站杨政委说：过去战士的床是四条腿一块板，一到换季时，战士的多余东西就没地方放。一到场站组织检查内务秩序时，战士们就抱着东西东躲西藏，战士为难，基层干部也为难，基层又无力解决这些问题。师领导下决心改变这种状况，亲自召集战士和有关人员开座谈会商讨改进方案，要求只有一条：让战士们生活起来方便些。后勤部门按照这个要求拿出图纸后，先是送到连队让战士提出修改意见，否了再改，改了又修。定下方案后，送领导审定，师领导说，请战士定，战士满意了，就算过关。从画草图到样床成形，每一个关节，师领导都仔细询问，唯恐有想不到的地方，最后经师长、政委拍板全师基层连队全部改换成现在的“多功能床”。
    调味盘、抽油烟机和碗的故事
    一进汽车连饭堂，记者一眼就瞄上了餐桌上那个精制的不锈钢餐盘，盘里摆着几个同样精制的不锈钢壶和杯子，里面盛着各种调料。别看这个小小的调味盘，个中自有殷殷爱兵情。俗话说：一人难调众人口，战士们来自五湖四海，饮食习惯存在着很大差异，同样的饭菜，有些战士吃得津津有味，有的却是紧锁眉头难以下咽。战士皱皱眉，很快成了领导心头事。场站领导带着给养股的同志多方征求意见，最后决定借鉴地方酒店的做法，把各种调味品摆到桌上，让战士自己调制，结果调味盘一摆上餐桌，深受战士欢迎。师里领导听说后，将这一做法推广到全师。
    记者来到炊事班的操作间，炊事员正在做午饭。灶台上方安着一个特制的大型抽油烟机，整个操作间没有烟雾。指导员解释说：提起这抽油烟机还有段小插曲呢。一天，站长王云亮早起跑步顺便来到汽车连饭堂，看见炊事班的战士一个个在外面抹鼻掉泪，咳声连连，忙问怎么回事，原来由于风向原因，烟排不出去，全倒灌在操作间。站长当即召来给养股长现场办公。提出不管怎么困难，也要想办法把烟排出去，再不能让战士在烟雾中做饭了。由于灶台面积大，抽油烟机需要特制，给养股与工厂合作试制成型后，场站当即研究决定投资5万元给炊事班全部配上抽油烟机，保证炊事员有一个良好的工作环境。
    记者来到碗柜前，看到碗柜里摆着几种不同的碗，顿生疑窦，为什么不搞统一呢？指导员又解释道，这也是场站机关先想到的，由于专业不同，吃饭时间不统一，这碗不但不能统一而且还得有点讲究。机关为此专门去工厂订做的碗，如今外场保障有保温碗，驾驶员有3件套碗，哨兵有保温分装碗……
    大头鞋的故事
    迎着寒风，我们来到外场哨位。记者问哨兵冷不冷，哨兵指了指自己身上说，现在上级给我们连队配了特制的大衣和棉鞋，比过去强多了。警卫连长黄锈锦给我们讲了大头鞋的故事。
    一天早上，场站参谋长检查连队出操情况时发现警卫连的队伍中，有几个战士一瘸一拐的，叫出队列一问才知道，是站岗冻的。战士在空旷的外场站岗，普通棉鞋无法抵御寒风的侵袭，虽然连队想了不少办法，但冻伤的还是越来越多，一到雨雪天更是苦不堪言。参谋长了解情况后，自责地拍着额头连声说，失职，失职，让战士受苦了。回去后一边向站长政委报告，一边通知卫生队派医生去治疗，当天就研究决定从增收节支中拨款给警卫战士每人买一双保暖性强的大头鞋，以后新兵入伍随到随补。场站政委在会上感慨地说：如果再让我们的战士冻伤脚，那么我们这些做领导的就是失职。从此，警卫连的服装发放表上又多了一双大头鞋。
    在往回走的路上，连长还给我们讲了这样一件事：去年盛夏，师副政委翟遂成跟班飞行时，来到哨位上看到哨兵浑身是汗，便问渴不渴，哨兵笑了笑没回答，没多大一会就有人给哨兵送水来了，从此以后有了这样的规矩：凡夏天站岗的哨兵，连队每班送水不少于一次。没过几天，哨位上又多了一顶圆圆的太阳伞。
    鸡蛋的故事
    走进警卫连的小菜腌制间，一股诱人的清香扑鼻而来，记者掀开缸盖，只见雪里红、糖蒜、泡菜……各种各样的小菜腌了几十缸，但最吸引我们目光的是那满满的3大缸腌鸡蛋。看到我们疑惑的表情，炊事班长动情地说：这都是机关送的。去年10月，警卫连进行岗位练兵，训练强度大，体力消耗也大，每天训练下来都是全身湿透。一天师参谋长任顺清带机关工作组检查岗位练兵情况。警卫连战士给工作组汇报了操枪、刺杀操、倒功、硬气功、单双杠等课目，整个汇报两个多小时，一气呵成，干净利落，赢得阵阵掌声。
    汇报完后，望着一个个像从水中刚出来一样的战士，任参谋长激动了，握着战士们布满老茧的手动情地说：你们的表演很成功，你们是士兵中的精英。往下却再也说不下去了。
    战士们的训练太苦了，这是检查组同志共同感觉，没有谁号召，也没有人提议，回去后机关各业务部门都自发地来慰问，送来了肉、鸡蛋等，营房股还赶来了两头猪。仅鸡蛋就送来了300多公斤，一时吃不完就腌了满满3大缸。
〖-ZW/正文〗
