〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王春风〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫 王春风
    驻守在千岛环绕的舟山群岛某基地装修部，有一位专门修理“千里眼”的工程师――茆阿金。他不但精通维修雷达，而且在技术革新方面也是一把好手，经他改造的雷达曾获全军科技进步二等奖。
    茆阿金从事修理17年，走过几百个单位，修理雷达数百部。雷达上的任何故障，只要到了他的手里，便手到病除。一次，在三军联合军事演习中，某型车载雷达的一个部件突然出现故障。当时没有配件，茆阿金凭着多年的修理经验，很快将其修好。接着一根通往山上的19芯电缆突然断裂，他又同大家迅速赶往故障点，接通了电缆，保障了演习的正常进行。还有一次，某炮艇编队指挥艇电台发生故障，在海上抛锚，请茆阿金马上前往抢修。茆阿金修雷达是能手，可修电台，他没有把握。但当时没有电台专业修理人员。他看到这个情况，二话没说，拿起工具包，借用了一条民用小船就赶到了炮艇上，凭着多年的修理经验，在天明之前将电台修复，保证了演习的成功。
    茆阿金常年奔波在海上，工作不但艰苦，而且还常常有生命危险。有一回，他随舰赴南沙参加演习，忽遇8级大风，战舰颠簸得左右摇晃。他知道，雷达在这节骨眼上如果出现故障，军舰就有迷失方向的危险。正在这时，让人担心的事果真发生了，雷达发射机由于进水发不出信号，必须马上排除。他硬是顶着8级大风，冒着差点从甲板上滑下大海的危险，很快将雷达修复。
〖-ZW/正文〗
