〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕外援污染篮坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外援管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    中国篮协本月17日作出一项决定，处罚因在比赛中发生冲突的两支球队的队员。没想到这项处罚决定做出仅12个小时，在篮球比赛中又发生了一起斗殴停赛事件。
    值得人们注意的是，这两起篮球比赛冲突事件都是发生在男子篮球职业联赛中，而且都与外籍球员有关。这不能不引起人们的深思。
    其一，对外籍球员不能放任自流。男子篮球职业联赛的外籍球员，全是由赞助商引进的，中方几乎就没有发言权，而且不受所服役的球队甚至是中国篮协的约束和管理。这种做法实不可取。相比之下，全国男篮甲级联赛在这方面就做得比较好，他们引进的外援都是由各队自己挑选、考察、试用后才聘用的，并和中国球员一样，受到球队和中国篮协的约束，其球技和素质都比职业联赛的外援水平高。
    其二，对外援管理要严，处罚不能手软。记得在1994年的全国足球联赛中，广东队的一名外籍球员与中国球员在场上发生了冲突，结果双方球员都受到停止该赛季所有比赛并被罚款的处罚，那名外援由此只得卷铺盖回家。
    就是在美国的NBA比赛中，也不容许有特殊球员。本月17日，公牛队的“篮板王”罗德曼就因踹了场边摄像记者一脚，结果受到停赛11场、罚款25000美元的处罚。相比之下，中国篮协这次对违纪外籍球员做出的停赛3场、罚款3000元的处罚似乎太轻了。
    引进外援是中国体育改革和走向市场的一件新生事物，如果不进行有效的管理，势必会把国外一些不良的行为也引进来，污染了我们的篮坛，这显然是我们不愿看到的。
〖-ZW/正文〗
