〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心探讨高科技练将新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学加大高技术战争教学科研力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术战争教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：虽是滴水成冰的时节，国防大学校园内却涌动着学习高科技知识的热流。新年伊始，由闵桂荣等中国科学院院士、中国工程院院士讲授的高技术知识系列课，吸引了包括邢世忠校长、王茂润政委在内的校领导和广大教研人员。
    中央军委确立新时期军事战略方针后，国防大学以培养适应国防现代化建设和未来战争要求的跨世纪高级军事人才为目标，逐步加大了以研究未来高科技战争为重点的教学与科研的力度。他们每年都为教研人员举办高科技知识讲座班，不断深化从技术角度加强对我军在武器装备的发展、谋略运用、作战方法等诸方面的对策性研究。与此同时，每年都组织教研人员走出校门、国门，了解和追踪国内外、军内外高科技成果和发展趋势。
    国防大学还注重运用高科技手段教学，提高教学效率和质量。该校去年已开设了“教研播放网络”系统，全年共播出42部反映当今世界军事政治科研前沿信息的电教专题片；还将已建成的图书馆“校园信息网络系统”与教研室和学员队进行了联网技术试验；为13个教研室全部配置电子计算机平台和多媒体电脑；建成了全军一流的模拟作战教学大楼。目前，该校正组织专家学者对合成战役对抗演习、战役想定作业着手研制开发新的训练模拟系统。
〖-ZW/正文〗
