〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小精灵”何以受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区九八五四厂走高科技兴企之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/任国旺/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武秀清 任国旺 本报记者 高艾苏
    当人们坐在彩色电视机前欣赏精彩的节目时，也许并不知道机芯里有一种叫做“穿芯电容器”的小电子元件。彩电缺了它，屏幕就会变成一片“雪花”。
    北京军区9854厂，就是彩电王国里这种“小精灵”的生产厂家。他们生产的这种产品不仅覆盖了全国4/5的市场，而且备受日本“松下”、韩国“三星”等国外名牌电视机厂家的青睐。
    从“小而全”到“小而尖”
    9854厂是一个小厂。起初，他们的思路是“小而全”。在他们看来，工厂虽小，产品要齐全，就像办“百货公司”那样，配套厂家想买啥就有啥，岂不红火。然而，事与愿违。那年，厂里将能为电子调谐器配套的有壳电容器、无壳电容器、贴片电容器、扼流圈等7个项目一起上马。他们这样做看似热热闹闹，但由于科研的财力、物力分流，始终推不出拳头产品。而且，全国有21个省市生产同类产品，产品多如牛毛，结果他们的产品在市场上坐了“冷板凳”。
    吃一堑使他们长了一智：高科技产品，图“全”不行。因为越是科技含量高的产品，越需要厂家“集中兵力打歼灭战”，靠“精尖”取胜。如果每个厂家都在一点上求“精”，各个厂家的精品汇集在一起，那么本行业整体科技水平就会大大提高，这是高科技产业发展的必由之路。于是，工厂很快砍掉了扼流圈、贴片电容器、有壳电容器等基础较弱的几个产品，把主要精力放在无外壳穿芯电容器等尖端项目的研制与革新上。很快，工厂生产的新型穿芯电容器，以它在同行业遥遥领先的技术被国家科委等8个部委评为“国家级新产品”，工厂也被河北省评为“高新技术企业”。目前，他们已成为国内同行业中产量最大、产品最先进的彩电“穿芯电容器”厂家，工厂由此发展成为拥有固定资产1200多万元、年创利税500万元的高科技企业，产品不仅为国内厂家优先选用，而且与日本松下公司、韩国三星公司的成交额也分别达到530万元和120万元。
    从“追踪”到“超越”
    “追踪”当代高科技发展的最新成果，曾是9854厂常讲的一个口号。乍一听，起点蛮高。然而在实践中他们发现，光讲“追踪”，有时还是落得个跟人屁股后面跑。一个真正有出息的高科技产业项目，不仅需要“追踪”，更需要“超越”。在这方面，他们也有过一番不寻常的经历。
    当年，国内一些厂家开始生产黑白电视机时，9854厂就开始生产它的穿芯电容。当时，这也算是一个时髦的“高科技产业”。随着彩色电视机取代黑白电视成为大势所趋，他们为其加工配件的电视机厂宣布倒闭，9854厂一下就断了生意。他们重新瞄准新彩电的配件投产，产品的生产销售很快又进入良性循环的轨道。按说，他们又可以喘口气了，但有了上次光“追”不“超”的教训，他们在现有产品还没有更新换代时，就组织力量研制具有90年代国际水平的新型穿芯电容器，并一举获得成功。
    这样，按照“生产一代，开发一代，储备一代，研制一代”的开发思路，他们一步快，步步快。当别人生产出第一代彩电穿芯电容器的时候，他们的第二代就要投产了；而当同行追上来时，他们那体积小、容量大、损耗值小的半导体陶瓷电容器问世了。他们推出的楔型电容器、彩电无外壳电容器也填补了我国的两项空白，市场潜力很大。
    从让人牵鼻子到练硬腰杆子
    刚刚荣立二等功的厂长姜亚平讲了这样一个情况：目前，国内引进了不少国外先进的彩电生产线。无论是“松下”公司，还是别的什么公司，它可以把全套生产线引进给你，但唯独这小小的“穿芯电容器”生产技术不给你引进。为啥？就因为它是高科技的关键技术。
    “关键技术还要靠自力更生！”这是9854厂高科技兴企的经验。他们说，改革开放可以引进国外先进技术，但不能处处依赖别人，否则只能被别人牵着鼻子走。让人家牵鼻子，不如自己练硬腰杆子。你自己强了，才能使我们的高科技产业屹立于世界企业之林。
    当年“穿芯电容器”作为新型半导体电子产品，列入国家“八五”攻关项目时，全国无一厂家能够批量生产。我国从日本进口这种产品，每年耗资数百万美元。如今，中国人终于用自己的双手和智慧研制出了国际一流的“穿芯电容器”，就连一名嘴里说着“我们的电器从来不用中国元件”的日商看过样品后，也深鞠一躬说：“使用你们的产品可以免检。”
〖-ZW/正文〗
