〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信一连开展文明服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴军/杨莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张兴军 杨 莉
    “培养良好职业道德，树立文明执勤形象”，这是沈阳军区后勤部某通信一连在抓连队全面建设中确立的一条工作思路。他们从抓文明优质服务入手，不断提高战士职业道德水平，有力地促进了连队全面建设。几年来，连队先后荣获“先进话务台站”、“基层建设标兵连”等荣誉，连续两年荣立集体三等功。
    该连党支部认为，长话连作为“窗口”单位，战士的言谈举止不仅是个人的思想素质和文化水平的体现，而且直接展示着一个连队的形象和精神文明建设的水平。因此，“在执勤中不让一句不文明语言出现”逐渐成为该连一个具体工作标准。为此，他们相继制定了《岗位服务规范》、《一日生活制度程序》等一些文明执勤的制度，用以规范官兵行为。
    “按照制度抓落实，按照规范抓养成”。为了杜绝在执勤中出现不文明服务现象，他们注意从点滴抓起，大事不放松，小事也不放过。他们采取在战士中进行自查、互查的办法，谁违反了服务规范，就在连队黑版报上公布。他们规定下班两人成行，见到首长自行立正问好；在走廊里不准大声说话、跑跳，不准边走边吃零食；在执勤中不准出现声音高八度、唠闲嗑等不文明现象。就是在休息日他们也要求战士作风不散。一个星期天，某战士请假外出，已经走出营区大门，却被连长追了回来，硬是让她把脚上的高跟鞋换了下来。他们还注意身边的典型鼓励战士立足本职，干好工作。话务员张艳几年来勤奋工作，文明执勤，被破格提拔为干部。在她的带动下，涌现出一号台、长话台等多个先进台站，这些集体和个人典型已成为战士身边的活教材。
    “几分耕耘，几分收获”。如今在该连文明执勤，礼貌待人，团结友爱蔚然成风。用户的表扬信多了，“告状”电话少了，互相帮助的多了，斤斤计较的少了；刻苦钻研业务的多了，拈轻怕重的少了。战士孙爱军当兵三年始终在烟熏火燎的炊事班工作。同学亲属常说：你这兵啊，算是白当了。可她始终无怨无悔，先后3次放弃调离炊事班的机会，安心“锅台”写人生，年年立功受奖。连续三年来，每当连队老兵退伍之际，老兵们都主动从自己微薄的复员费里拿出一部分钱捐献给“希望工程”，为失学儿童献上他们颗颗爱心。
〖-ZW/正文〗
