〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转干部要作精神文明建设的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾伯冲
    党的十四届六中全会《决议》，明确提出了要充分发挥退伍转业军人在社会主义精神文明建设中的作用。这对作为“两个文明”建设生力军的广大军队转业干部，既是巨大鼓舞和鞭策，也是殷切的期望。
    军转干部作精神文明建设的表率，是保持和发扬我军优良传统的需要。我军优良传统作为一种精神财富和精神支柱，其本质特征与社会主义精神文明的丰富内涵是一脉相承的。凝聚着我军优良传统的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等，曾经在全社会产生了重大深远的影响。军转干部都是在我军优良传统熏陶下成长起来的，过去服现役时是军队精神文明建设的骨干，现在转业到地方，同样要在精神文明建设中带好头。军转干部作精神文明建设的表率，也是展示自身良好素质、到地方继续进取创业的需要。我军素以“文明之师”而称著于世。转业干部经过军队这所大学校的多年培养教育，大都具有坚定的政治立场、严格的组织纪律观念、较好的管理能力、扎实的工作作风，各方面基本素质都比较好。军队干部转业到地方，是人生的一大转折，面临着一个继续进取创业的问题。军转干部要发挥自己的优势，在地方精神文明建设的大舞台上，以更高的标准、更严的要求，发挥好标杆作用，从而展示自身特有的良好素质，继续赢得人民群众的高度信赖和尊重。当前，精神文明建设的成果，已成为检验各行各业工作成效的一个重要依据。广大军转干部只有顺应时代的要求，在新的工作岗位上认准方向，走正路子，才能为人民立新功、创新业。
    军转干部作社会主义精神文明建设的表率，就其本身的要求来讲，主要有以下四个方面：一要有坚定远大的理想信念。信念是一个人的政治标准、价值观念和精神支柱，是人生观、世界观中最具主导作用的因素。军转干部要坚定不移地树立共产主义的理想信念，把世界观的改造贯彻于学习、实践的全过程，落实到具体行动上。有了这种无坚不摧的精神支柱和行动指南，才能使“生命之舟”在从军队转向地方的新征程中翻卷出新的绚丽浪花。二要有高尚的道德情操。我军一直以良好的思想道德面貌展现在人民群众面前，张思德、雷锋、李国安、“好八连”等一大批代表时代先进思想道德水平的英模人物和先进群体一直被人们所传颂。军转干部到地方工作后，虽然环境变了，任务变了，但保持共产主义道德情操的标准没有变，还是要把党的利益、国家的利益、民族的利益高于一切作为自己行动的准则，以鞠躬尽瘁、死而后已的精神去工作、去奋斗。三要树立勤政廉政的形象。军转干部大多在地方担负一定的领导职务，要作精神文明建设的表率，重要的一点就是要树立勤政为民、清正廉洁的浩然正气。要按照江泽民同志倡导的寝食不安、夜以继日的工作精神，以焦裕禄、孔繁森为榜样，心为民忧，思为国谋，做人民满意的公仆。要时刻自重、自省、自警、自励，增强组织纪律和法制观念，明辨是非界限，提高自我约束的能力，做到任何时候都不为名利所惑，不为金钱所动，不为色情所迷，不为人情所扰。四要弘扬艰苦奋斗的创业精神。实现我国跨世纪的宏伟目标，建设有中国特色的社会主义，是整个中华民族长期艰苦创业的过程。这就决定了军转干部从部队到地方，并不是图安逸、去享受的。面对新压力、新机遇、新挑战， 还是要用艰苦奋斗的精神去创业，去发展。这不仅是一个生活标准、生活习惯、生活条件的问题，更重要的是精神面貌、工作作风、敬业精神的问题。因此，要以奋发向上、自强不息的精神风貌，用不怕困难、勇于奉献的革命精神，与人民群众同甘共苦、团结奋斗，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
