〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治的时代特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治从来都是具体的政治，政治又总是有它的时代特色。袁恩桢在《上海社会科学院学术季刊》1996年第3期撰文指出，当前讲政治有着明显的时代特色，这就是：1.四个现代化建设仍是当代中国最大的政治。我国目前正处于社会主义初级阶段这一基本国情表明，加快现代化建设，迅速发展社会生产力，已经不仅仅是一个单纯的经济问题，而且是一个重要的政治问题，是关系到社会主义中国生死存亡的重大政治问题；从目前国际共产主义运动遭受的暂时挫折中，不难看出发展经济的重要性，经济工作就是最大的政治。2.把握市场经济发展的社会主义方向更是迫在眉睫的政治。在我国，作为改革基本导向的市场经济，并非一般的市场经济，而是社会主义市场经济，是与社会主义基本制度结合在一起的，不能光讲市场经济，不讲社会主义。3.正确把握当前我国政治参与的层次性。我国政治的重要内容是坚持经济与社会发展的社会主义道路，坚持四项基本原则，坚持改革开放的社会主义方向。但不同的人群有着不同的政治参与层次。高中级干部首先要讲政治，正确把握政策的社会主义导向；一般干部讲政治，主要体现在努力执行党和政府的正确决策，维护社会利益和国家利益；广大劳动者同样也要讲政治，这主要体现在为四化建设勤奋工作，表现为讲道德、讲风格、讲奉献，抵制拜金主义等不良思潮的影响。总之，不同岗位上的人们都应以自己的方式参与政治活动。    （吴东莞）
〖-ZW/正文〗
