〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪域高原建设过硬部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某山地旅抓《纲要》落实的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/徐文良/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣 本报记者 徐文良 刘励华
    4年前，在成都军区贯彻《军队基层建设纲要》的会议上，从西藏调查研究归来的军区领导，讲述了两件小事――
    某山地旅新一届班子组成不久，西藏军区给该旅下达了70个转志愿兵的年度指标。旅党委让机关对全旅转改对象进行逐个考察，在公开、公正的原则下，使用一把尺子量长短，最后确定只有65人符合转改标准。多出的5个名额退还给了上级。
    上级考虑到山地旅远离拉萨，特批给该旅两台进口越野车购买指标。旅领导却认为有限的经费应该用在基层急需的建设项目上，将两台购车指标退回了军区。
    将军预言这个旅能自觉在高原高标准建设班子，部队全面建设将会有大发展。
    4年间，记者多次走上高原，记录下这个旅党委高标准建设部队的事迹。
    不能因为高原缺氧缩短建设尺寸
    在新一届党委首次常委会上，“一班人”学习《纲要》，经过热烈讨论，对班子建设标准有了基本定位：决不能因为高原缺氧降低标准，缩短尺寸。
    不久，“冒”出来一件新事，使新班子经受了一次考验。
    第三轮全国援藏高潮迅猛兴起。旅部驻防的城市，成为沿海某省对口援建市，旅油库成了援建车队往返于拉萨的必经之地。有人看准了这一发财良机，要求租赁旅油库办加油站。当然，租金是丰厚的。这对没有一分钱军费外收入的山地旅来说，诱惑实在不小。
    旅党委会上，“一班人”很认真地议过此事，形成的决议也是严肃的：解放军的牌子万金不卖。这件事在西藏传开后，自治区和地区领导赞扬山地旅是“党和人民放心的高原部队”。
    此后4年间，山地旅党委坚持按照“讲政治、严纪律、确保政令军令畅通”的高标准，建设党委，带领部队。没有动用一兵一卒、一车一枪从事生产经营活动。去年6月，记者走进这座已经建设一新的高原明珠城，山地旅的面貌与新城面貌一样，都发生巨大变化。
    不能因为海拔高而降低工作标准
    那年隆冬，高原还被冰封雪锁着。新一届旅党委一声令下，将全旅四级主官集合到旅教导队，全旅全员全装拉上海拔4000米的驻训点，旅“一班人”走在队伍前列。
    山地旅新班子能够作出“变冬休为冬训”决策，是经过一番思想斗争的：海拔这么高，天气这么冷，这么高强度的训练，要是冻死两个人，冒出个事故来，我们建设高原劲旅的一腔热血不就白费了！但最后形成的意见是统一的：部队无风险练不出一流精兵，班子无压力干不出一流政绩，决不能因为海拔高而降低工作标准。
    在此后数年间，山地旅“一班人”正是以冬训为突破口，找到了“站在海拔高处，创造带兵佳绩”的站立点――
    集中100万元经费，带领部队苦干3年，刨雪砸冰，挖山填沟，取土采石，建成射击、障碍、器械、战术训练场47个。
    他们按照一年一个课题，年年有新课题的高原部队训练改革思路，先后成功组织起高技术条件下山地旅山地进攻战斗、防御战斗、接力战斗等演习，受到总部和成都军区的肯定和推广；成功探索出高原火炮单炮无间隔着弹法、火炮高原精度射击等多项训练改革成果，填补我军高原训练的10余项空白。
    根据高寒山地作战对官兵身体素质的特殊要求，他们与驻军医院联手，在高原进行20多个项目的超生理机能体能训练，试验出一批宝贵的参数，经过科学论证，编写出我军第一部《高原军人体育锻炼标准》。
    不能因为高原奇寒冷却追求热情
    从旅部大门口到旅领导办公楼的大道两旁，长有数十棵直立像哨兵的杉树。官兵们说，那是旅领导用扎根高原的心血栽活的。
    旅新班子接任时，全旅营区综合治理工程刚刚竣工。在军委、总部的亲切关怀下，全旅官兵住上了高原第一代新营房。可是，从大门口到大楼的水泥路边却没有一点绿色。不久，数十棵杉树被“一班人”亲手种植到路两旁。责任人每天用雪水浇灌，用心血呵护，杉树奇迹般地成活下来，4年长成营区一景。
    受海拔高、气温低、水源缺等因素的制约，山地旅的农副业生产一直是部队建设的弱项。旅党委把让官兵一日三餐吃饱吃好，作为一件大事来抓。为在雪域高原达到《纲要》规定的基层农副业生产自补标准，他们从西藏农牧学院请来教授，向基层传授高原养殖、种植技术。同时，旅领导带头挥镐抡锄，开垦“高原菜篮子工程”责任田，一年带领部队新开荒地105亩，新建温室、塑料大棚500余座，建起旅生猪、蔬菜、水果、农产品加工4大基地，用铁的意志和辛勤汗水融化冰山，换来丰硕果实。到前年，全旅已经达到年产蔬菜78万公斤，产肉43万公斤，蔬菜自给率达到70％，肉食自给率达到40％。
〖-ZW/正文〗
