〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防五连尊重士兵民主权利官兵协力争先进 某装步团干部自觉履行爱〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗兵职责树立良好形象 某坦克旅党委关怀孤儿战士成长进步成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/曹玉福/饶歆骏/李炳武/宋朱于〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某边防五连尊重士兵民主权利官兵协力争先进
    本报讯 李子祥报道：黑龙江省军区边防某部五连在艰苦的环境中，自觉保持和发扬我军尊干爱兵的光荣传统。干部尊重爱护战士；战士愿做连队主人，积极为连队建设献计出力。去年初以来，战士共向连队提出合理化建议134条，70％以上被采纳。连队再次被评为先进连队。
    这个连队真心实意地把战士当成连队建设的主人，在政治上，经济上，军事上和处理连队重要事情时都充分发扬民主，让战士“说话”。去年7月，连队参加团里军事大比武，训练中有战士提出打破专业科目按班排建制施训的常规，按基础好坏和接受能力强弱，分层次训练，连队采纳战士意见，训练成绩提高很快，团里考核4个科目、25项内容，该连全部优秀，夺得全团第一名。
    真情温暖战士心
    ●某装步团干部自觉履行爱兵职责树立良好形象
    本报讯 曹玉福、饶歆骏报道：北京军区某坦克师装步团党委深刻理解军委江主席关于爱护士兵是每个军队干部必须履行的职责的指示精神，认真反思前几年在爱护士兵方面存在的问题，把履行爱兵职责、密切官兵关系当作一件大事来抓。日前，军区总结推广了他们的经验。
    针对一些同志存在的模糊认识，他们组织党委机关系统学习了党的三代领导核心关于官兵关系的论述，强化职责意识。召开“我心目中的带兵人”战士座谈会，进行“战士情况知多少”实情测试，使大家认清差距和不足。组织团队的10名优秀带兵干部现身说法传经验，开展以爱兵为主题的读书活动，还在干部中开展了“心不离职、人不离位、身不离兵”的活动，要求家门口干部每周六下午与战士“同乐”后才能回家。8名家属已随军的基层干部，也自觉按照条令要求，坚持留营制度，用模范行动在战士心中树起了良好形象。
    真情温暖战士心
    ●某坦克旅党委关怀孤儿战士成长进步成效显著
    本报讯 李炳武、宋朱于报道：在济南军区某坦克旅的表彰大会上，同时获尊干标兵、训练标兵、优秀士兵三项荣誉的28人中，有11人是孤儿。孤儿战士们举起大红证书，倾诉心声：没有党组织的培养，我们决不会有今天的成绩！
    为了更好地把尊干爱兵工作引向深入，该旅党委研究后决定，旅党委成员要在关心爱护士兵上带好头，引好路。旅党委成员与全旅的11名孤儿战士结成对子，对他们进行重点帮带。坦克八连战士王成龙因入伍前过惯了孤儿的散漫生活，入伍后性格孤僻。与他结对子的政委张文品在关心其他战士的同时，给予他更多的关心。慢慢地，王成龙克服了自身的不足，工作主动，训练吃苦，素质提高得很快。近日，他作为预提班长被选送到教导队集训。
〖-ZW/正文〗
