〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春绿北京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队参加系列“爱民工程”建设报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晶/程文胜/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 晶 程文胜 本报记者 乔林生
    一项资料表明：随着人们生活水平的提高，首都越来越多的群众开始装修房屋，美化家庭。驻京部队官兵也在美化自己的家。这个家就是官兵们的第二故乡――首都北京。
    驻京部队集中20余万个劳动日，支援首都绿化美化工程建设的举动，被称为“四大爱民工程”中的重头戏。
    这是一项十分艰巨的工程，这又是一场气势雄浑的工程。去年3月中旬，近万名官兵分别在京通公路、北京西客站、机场高速路等30余处主要绿化地段，展开了艰辛的劳动。
    在西客站站前广场上，乱石横卧，砖石废料比比皆是。总参、总政、总后和空军主动请战，担负这段条件最差地段的绿化任务。官兵们顶着四五级的大风，镐刨锹铲、整地筛土、清理渣石。在施工现场，北京医学高等专科学校、解放军艺术学院的女学员们奋战的英姿显得格外引人注目。
    刚竣工的京通公路，许多地段是旧路基，土质硬，碎石多，实际绿化任务比原计划超出了数倍，担负此项任务的北京军区和武警部队官兵早出晚归，突击奋战，硬是在石头水泥混合地段上，平整出了32万多平方米的绿化地带。
    与此同时，各区县人武部积极发挥职能作用，协调驻地部队出动5万多人次，参加所在区县的绿化劳动。
    特别要提到的是，军委江主席，刘华清、张震、张万年、迟浩田副主席和三总部、驻京各大单位、武警总部的100多位将军亲自参加了植树劳动。
    在近3个多月的春季绿化劳动中，180多位将军、420多位军以上领导和数千官兵们奋战在首都各个绿化地带。军事科学院、国防大学的许多专家、教授也加入到这支绿化大军的行列。
    每次施工前，战士们都将挎包、衣帽摆放整齐，横成列，纵成行，引得许多中外游客纷纷以此为背景拍照留念。一位香港游客感慨地说：文明来源于一种养成，什么是文明之师、威武之师，看看这作风，看看这些官兵就清楚了！
    绿化工地虽然不是战场，但让首都更加美好的信念，又使驻京官兵把每一次劳动都看成是一场战斗。
    京昌公路是北京市今年市政重点工程，市政府要求这一路段的绿化美化要与市政施工同步进行。北京军区领导得知情况后，主动要求承担这一工程的绿化任务。8月的京城，阴雨绵绵，气候闷热，素有铁军之称的某部官兵每天4点半起床，6点半开工。有时遇到阴雨天气，为了保证工程进度，减少途中往返时间，部队要连续施工10多个小时。某团在施工中，遇到一段2000多米长的旧路基，水泥、石子混凝土的厚度达30多厘米，官兵们用钢钎、大锤，一点一点地砸，一铲一铲地清，硬是把这段坚硬的路面上的混凝土全部砸碎清走。
    经过一个月的艰苦奋战，在全长40多公里的路段上，共计平整土地22.8万平方米，筛土、清理碎石6.9万立方米，植草2.96万平米，圆满完成了京昌公路绿化整地任务。
〖-ZW/正文〗
