〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专出难题的“小卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记专业军士、航模组长居则先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘国树〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞泳江 刘国树
    在兰州军区某高炮旅，凡是与航模组长居则先在对抗演练中交过手的人，无不对他“恨”得要命。“瞄准居则先，一炮轰他上西天！”吃过居则先苦头的官兵，在高炮训练时几乎都开过这样的玩笑。
    旅长董志忠、政委陈谨清感触很深地说：“居则先这个航模组长当的，是‘飞机上挂暖壶――高水平’。他尽管给我们旅出难题，但他确实为提高全旅的战斗力立了大功！”
    部队现在装备的某型号航模靶机每小时只能飞250公里，每次只能飞一个小时。他深为航模靶机落后于现代武器装备，严重制约高炮部队训练而苦恼。
    能不能让航模飞得更快更高更远呢？这又成为居则先要攻关的课题。为此，他开始钻研物理、地形、空气动力、力学、气象、无线电、电工学等专业知识，写下了近40万字的学习心得。他把靶机由以前的280型发动机改装为350型发动机，还在发动机上安装了整流罩，减少了飞行阻力，提高了飞行速度，使每次对抗训练延长了一个半小时；改组电路后，在靶机上装了连续放弹装置，增大了对地面目标的攻击力。他每完成一项技术革新，就给高炮部队训练增大了一份难度。凭着这股钻劲，居则先创造的这个“单组三机编队”训练法填补了航模飞行的一项空白。
    去年8月的一天凌晨，在上级组织的对抗演习中，居则先一声口令，一架灵巧的Ⅰ型靶机凌空而起，畅游于蓝天白云之间，时而上下翻飞，时而俯冲爬升，表演着各种高难度飞行姿态，憋足了劲的炮兵瞄着拖靶穷追猛打，正当双方激战时，又一架Ⅱ型靶机直插3000米高空飞向炮阵地，只见靶场中先是飞出五彩的信号弹，接着几十名“伞兵”开始降落，炮兵的火力被分散了，居则先指挥靶机旋即降低到30米，超低空飞行，投下了十几枚模拟炸弹，顿时地面硝烟四起，尘土飞扬，再仰视天空时，那个扔炸弹的飞机已经拉开了烟雾进行“隐形飞行”。正当炮兵全力捕捉目标时，居则先抓住战机又从炮阵地腹背发射一架Ⅱ型靶机（模拟轰炸机）进行低空快速飞行，插入炮阵地腹部轰炸，使对方“全军覆没”。高炮旅官兵感激地说，正是居则先导演的一幕幕活剧，一步步缩短了平时训练同实战的差距。
〖-ZW/正文〗
