〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域情怀
    堆雪人，打雪仗，是雪天最常见的游戏。图为驻扎在波黑的法国士兵日前在萨拉热窝市郊与儿童一起玩雪时用双臂保护戴着军帽的大雪人。新华社发
    谁说女子不如男
    1月13日，一名以军女教员在沙漠地区指导士兵如何在沙地上匍匐爬行。以色列女教员大部分须在部队义务服役2年，指导士兵掌握坦克、火炮等技能。  新华社专发本报
    不尽绵羊滚滚来
    不久前，西班牙首都马德里市中心的街道上出现了约2000只绵羊，引来众多的围观者。这一街头牧羊活动的目的是让市民不忘这里曾经是牧羊古道。  新华社发
    此情可待成追忆
    1月13日，美国政府为二战时期黑人士兵举行追认授勋仪式，首批7名黑人士兵被授予战争荣誉勋章。图为一位黑人士兵的遗孀阿伦・福克斯手捧丈夫的勋章百感交集。     新华社发
    曲未尽 思绵绵
    1月13日，美国首都华盛顿的一些音乐团体在肯尼迪中心举行大型演唱会，纪念著名黑人民权运动领袖马丁・路德・金诞辰68周年。   新华社记者 刘 宇摄
〖-ZW/正文〗
