〖ZQ/总期〗14255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立求实思想 端正训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思茅军分区治假敢于较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强报道：云南省军区思茅军分区党委为端正部队训练作风，对训练中弄虚作假现象敢于较真，并作出了严基层先严机关的决定，有效地保证了训练质量。日前，军分区对部分首长机关进行了抽考，80％的机关干部成绩在良好以上。
    这个军分区在抓部队训练中坚持从难从严的同时，还注重抓训练作风，狠刹了训练中弄虚作假现象。1995年底，省军区首长带工作组对边防部队军事训练进行全面考核，有个连队精心挑选了10多名射击尖子轮流冒名上场应考，考核结果全连优秀率达65％，其余全部良好，总评成绩优秀。军分区领导感到这件事有疑问，命令连队重新组织战士上场射击，结果全连总评成绩为良好，连队干部只得如实坦白了考核中弄虚作假的经过。这件事对分区党委震动很大，他们在部队上下开展了以“为什么基层会弄虚作假应付上级检查”为题展开讨论，通过找根源，论危害，形成共识：由于机关对基层要求过高，基层压力过重，造成基层片面追求训练成绩，忽视了基础训练。于是，分区党委立即及时纠正了下达给基层连队不切实际的训练指标，还对弄虚作假严重的连队主官进行了公开点名批评，并取消了他们当年评选先进连队的资格。同时，还在部队进行了训练作风纪律整顿，端正了首长机关对基层指导的思想作风，对说假话、护短藏忧的干部坚决执行纪律。一位排长在组织连队进行手榴弹实弹训练时，因组织不周全出现险情负轻伤，连队主官在向上级汇报情况时，谎报说这位排长舍身救战友负伤，还要求上级给予记功。分区领导接到部队报告的情况后，派人进行了认真核查，发现这位排长是由于粗心大意造成事故而负伤的。分区党委因此作出决定，对说假话欺骗上级领导的连队主官和这位排长分别给予严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
