〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军人服务社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，我们部队中试办了一批军人服务社。这些服务社受到了广大军官和士兵的欢迎。有了军人服务社，使进驻营房和离开城市较远的部队能够及时买到必需的生活用品，同时能够减少军人外出，在整顿部队生活秩序、保障部队政治安全方面也起了积极作用。有些驻海岛的部队反映说：“上级对我们真关心，开办了军人服务社，供应及时，买东西方便。”有些军官说：“有了军人服务社，大大减少了生活上的麻烦。”因此，各级后勤部门应该十分重视这个关系军人福利的工作，切实负责把军人服务社办好。
    怎样才能办好军人服务社呢？
    第一，要明确军人服务社的性质和任务。军人服务社是社会主义性质的商业，是国家商业的一部分，绝不允许有资本主义因素的存在。它的任务是：及时地不间断地供应军官、职员及其家属的主食、副食、燃料和日常生活必需的各种物品；并且负责供应士兵的日用品和部队的学习、办公用品；在条件具备的时候，还要逐步解决部队洗澡、理发、洗衣、缝纫、修理鞋子等问题。很显然，军人服务社不是以营利为目的，而是为部队改善生活服务的。凡是根据这种精神办社的，业务就能够得到发展和巩固。相反，有的社不这样做，就必然造成不好的结果。
    第二，要掌握正确的经营方针。军人服务社的经营范围应该从部队所处环境和需要出发，销售的货物要适合时令，首先照顾多数人最迫切的要求。有的服务社盲目经营，购买了大批高贵消费品，结果货物销不出去，造成资金积压。要克服这种现象，就应该对服务对象的需要和货源进行调查研究，订出进货计划，做到“勤进、勤销”。服务社货品的价格，除了国家规定的统销货品（油、粮、布匹等）必须按国家价格发售外，一般货品价格应该是：进货价加营业税、经营管理费、损耗费、公积金（不超过3％），就等于销售价格。这样就不会比市价高。服务社如果能够不断改善经营管理，降低管理费用，加速资金周转，货品价格还可以做到低于市价。服务社的资金使用要得当，不应该过多地用于装饰门面，或者过多地投资于某一项营业，影响业务的全面开展。
    第三，建立正规的营业制度。军人服务社的营业制度，大体上包括核算制、会议制、责任制、奖励制和账簿手续等。没有这些制度就会造成混乱和损失。如某部队的服务社，已经营业半个月，还没有立账，最后只好凭“良心”结算，这样就容易发生贪污、盗窃、浪费等事故，同时也无法进行经济核算。在建立正规制度中，应该很好向国营商店学习。
    第四，要具有为群众服务的态度和工作方法。如某边防部队的服务社组织了流动服务组，将货品送到分散执勤的人员手中，大家非常满意。但是，也有些服务社在这方面做得还不够，如营业时间规定得不合理，大家休息的时间他们不营业。某些服务员缺乏良好的服务态度，摆出“爱买不买”的样子。这种不能很好为部队服务的营业方法和态度，是应该纠正的。
    第五，加强对军人服务社的政治领导和业务领导。军人服务社的工作，关系到广大官兵的切身利益，也涉及到国家的商业政策。各级政治部门应该经常监督服务社的工作，并且要关心服务社工作人员的政治生活。财务部门要认真监督服务社的经济开支。后勤部门要适当调配服务社的管理人员，在经营业务上加强领导，使军人服务社按照正确的方向开展业务，更好地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
