〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好家务鼓励军官上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/909部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    909部队直属队的军官家属，在1955年成立了党支部和团支部，又成立了妇女委员会，加强了行政管理和思想领导。
    有不少家属原来在部队工作，复员以后认为没有前途，部分家属之间还存在不团结现象。党支部积极向家属们进行教育，提出了“搞好家务，搞好团结，鼓励军官上进”的口号。并且组织家属学习文件，听时事报告和坚持经常的读报工作。
    妇女委员会成立以后，又划分了小组，每月上两次政治课，一次卫生课，每周上两次文化课，建立了必要的制度。家属们都很积极，普遍要求每天上一次文化课，不少家属都订了“中国妇女”“学习”等杂志。
    家属们主动帮助官兵做了许多工作。军官受衔的时候，她们把室内外和周围打扫得干干净净。肃反运动中还组织了20名家属帮助炊事班工作。士兵们写信鼓励她们，军官们也为自己的爱人热爱劳动、积极学习、不断上进感到高兴。 （白天氛 许克）
〖-ZW/正文〗
