〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都妇女集会纪念“三八”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“三八”妇女节/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 首都各界妇女7，000多人7日在北京体育馆集会，纪念“三八”国际妇女节。
    中华全国民主妇女联合会副主席章蕴在会上讲了话。章蕴号召全国妇女要进一步发挥对社会主义的忠诚和建设社会主义的积极性，在不平凡的汹涌澎湃的社会主义革命高潮中，把自己锻炼得更坚强、更勇敢、更有作为，要在各种工作岗位上作社会主义建设的积极分子和模范人物。
    在缅甸、印度驻华大使夫人等讲话后，400多个中苏两国的少先队员在“歌唱祖国”的乐曲声中从四面八方进入会场，举手向大会参加者致敬。22个少先队员用中苏两国语言轮流朗诵了少先队“三八”节献词，并且向主席台上的机关、团体的负责人和外宾们献了花。中华全国民主妇女联合会副主席邓颖超感谢孩子们的祝贺。她以毛主席的“身体好、学习好、工作好”向他们祝福。
    接着各方面的妇女代表讲话，她们一致表示响应党中央和毛主席的号召，要积极地参加祖国的社会主义建设，争取作一个社会主义建设的积极分子。
    大会一致通过了向毛主席的致敬电，向中国人民解放军、中国人民志愿军的致敬电，向国际民主妇女联合会的致敬电。
    给中国人民解放军和中国人民志愿军的致敬电说：“当我们首都妇女欢欣鼓舞地纪念1956年‘三八’国际妇女节的时候，谨向你们――社会主义建设的保卫者、妇女儿童幸福生活的保卫者致以亲切的慰问和崇高的敬礼！”“我们向你们致以深深的感谢，并且一定和全市、全国人民一道，为祖国的社会主义建设作更多的贡献，争取作光荣的社会主义建设积极分子和模范人物，以此来支援你们保卫社会主义建设的斗争！”
〖-ZW/正文〗
