〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地展开除“四害”运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/除“四害”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地部队的除“四害”运动已经广泛展开。每天晚饭后的游戏时间，和每逢星期6、星期日，全体人员就在首长们的带领下积极去捉麻雀，打老鼠。从2月1日到25日的20多天中，据不完全统计，已消灭了老鼠3，140只，麻雀629只。该部司令部14个人就打了老鼠268只。成绩最好的是打字员莫家健和饲养员臾定强，他们在25天中，共打老鼠310只。他们把打雀灭鼠当作党中央提出来的一项政治任务去认真执行。他们的口号是“消灭一只老鼠就等于每年给人民节约20升粮食”。他们不但每天晚饭后积极灭鼠，在春节假期中还披着雨衣，冒着大雨，到外边消灭了110只老鼠。他们灭鼠的方法是用烟熏、用水灌和用铁铣挖鼠洞，待老鼠跑出洞后再把它打死。据他们的经验，挖鼠洞是最好的方法。莫家健有一天从一个洞里就挖出老鼠15只。捉麻雀最好的方法是晚上8、9点钟拿手电筒到房檐下和树林里去照，在麻雀被强光迷昏住的时候，用装有铁刺的竹竿把它扎死。用这种方法，警卫一连一个晚上消灭麻雀144只。
〖-ZW/正文〗
