〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵各部传达积极分子会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵各部队正在深入传达工程兵积极分子会议的精神，并热烈响应会议的6项倡议。
    工程兵技术学校党委会着重研究了如何开展以钻研工程兵业务、提高工程兵技术为主要内容的革命竞赛，并且就今年春季在全校开展竞赛作出了决定。693部队党委会号召全体官兵彻底实现会议的6项倡议，开展竞赛，争取优胜，并且决定在3月份进行初评和小结。
    经过积极分子会议精神的传达教育，军官和士兵进一步明确了工程兵的建设方向和认识了工程兵在现代化军队中的重要作用。他们都表示要安心工作，努力学习，争取作一个工程兵积极分子，当一个名符其实的现代化人民工程兵的军官和士兵。为了响应积极分子会议的号召，工程兵器材基地已有60％的军官订出了学会专业技术的计划。 （人民工兵杂志社）
〖-ZW/正文〗
