〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规定军属来队探亲应办理的手续〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/内务部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国内务部就军属前往部队探亲的问题发出通知说：目前军人家属前往部队探亲的，除了少数持有军人证明书或者当地政府所开的证明信以外，大多数只持有军人的信件，甚至只持有军人来信的信封或者军人的相片。有的因为找不到军人所在的部队，长期住在其他部队的招待所，不仅使部队很难处理，造成人力、财力上的浪费，而且也给了反革命分子借口探亲盗窃我军事机密的机会。如有些地区已经发现有假冒烈属、军属，到处撞骗的坏分子和骗取证件的反革命分子。
    通知指出：为了堵塞漏洞和防止军属在探亲中遭遇困难，严格规定军属前往部队探亲的手续是很必要的。
    通知说：凡是部队驻在边疆地区路途遥远的，或者部队驻址不明的，对要求探亲的军属，都应当尽力加以劝阻，婉言说服他们不去。对年老体弱的军属，也应当劝阻他们到部队探亲。对需要去部队探亲又有条件可以前去的，应当通知他们办理以下手续：1.到本省境内的部队、军事机关探亲的，须持有军人证明书和乡人民委员会或者街道办事处的证明信。2.到外省的部队、军事机关探亲的，须持有军人证明书和县（市、市辖区）民政部门或者区公所的证明信。3.到边防、海防地区（不论本省或者外省）探亲的，除须持有军人证明书和县（市、市辖区）民政部门的证明信以外，还须持有县（市、市辖区）以上公安部门的证明文件。
    通知最后指出：没有办理以上手续的军属，部队不予接待。
〖-ZW/正文〗
