〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方各部队开始大规模植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 春天已经来到。驻南方各部队官兵正抓紧时机，在荒山秃岭、公路沿线和驻地周围植树造林。
    驻广州市部队2月26日冒雨参加了在越秀山举行的广东省农业劳动模范和广州市青年联合造林大会。会后，参加大会的将军和官兵们当场栽下了5，000棵树苗，撒下了60万颗树种。武汉部队2，350名军官和士兵组成的造林突击队，在离武昌40华里的黄龙山上，营造了一片“八一林”。参加造林的公安军某部300名官兵，夜里3点半钟就冒着蒙蒙细雨向植树区出发。某部训练队的同志们，在山坡上用树苗栽种了“八一”两个大字，每个字要占400平方公尺的土地。在长达1，700多公尺的黄龙山上，官兵们一天内共栽种了43万棵树苗。驻长沙市部队参加了长沙市的绿化活动，在离驻地20里以外的金盆区和岳麓区的荒山上植造了两片“战士林”，共植树48万多棵。防空军某部队200多名士兵，参加了上海市营造“共青团苗圃”的义务劳动。空军某基地场站的官兵们，一天内在营房周围和公路两旁栽了4万棵树苗，移栽了6，000多棵菠萝树，并且准备移栽2，000棵桔子和桃子树。成都部队领导机关官兵在成都郊区栽种树苗，一个上午就栽了12，000棵，并且每隔一些日子就去浇水、除草。驻南通市部队官兵不久前也冒着风雪种植了大片树苗。
    武汉部队在黄龙山营造“八一林”
〖-ZW/正文〗
