〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长怎样带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇穆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长对团结教育新兵负有直接的责任。我们分队召开了一次新老班长座谈会，研究怎样带好新兵的问题，大家一致认为班长们应当做到以下几点：
    （一）要以身作则，模范地遵守政策纪律和生活制度。新兵对部队的生活不习惯，在行动上都注视着老同志，尤其是班长的一举一动都对新兵们有直接影响。班长和老兵能够严格执行各种条令，严守纪律，就能很快培植起新兵高度的组织性和纪律性。
    （二）管理教育要注意方式、方法。原五班长李同金（现任副排长），发现新兵有缺点的时候，多是采取个别教育，一般的问题不在会上提出批评。有些问题需要提出让大家警惕的时候，在态度上也很和蔼，并且能把道理讲清。这样做教育效果很好，班里新兵情绪也高，工作劲头很足。
    （三）要发挥骨干的作用。平时多与副班长和老兵研究工作，征求他们的意见，搞好团结互助。同时，也应注意培养新兵中的积极分子。
    （四）开好班务会。新兵来到部队的时候，一般在会上发言不大胆，班长要不断地启发、引导大家发言。新兵在会上提出的问题，应当虚心诚恳地接受和解答。自己不懂的问题，要请示上级。
    （五）对待每一个新兵要一样看待，不能有偏见。新兵中有好的事迹就及时表扬，有缺点也要诚恳地帮助他改正。做到是非分明，才能启发新兵的荣誉感和积极性。
〖-ZW/正文〗
