〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握现代军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群周传达盖福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢嘉盛副师长刻苦学军事
    在某军区司令部里，我看到了一张1954年该军区举办的军事研究班结业测验成绩表，在邢嘉盛的名字下写着：理论部分总评5分，想定部分总评4分。在某师师部里，我又知道了他在去年当团长时的成绩：步枪、手枪射击是优秀；“军区训练命令”测验是5分，“团长职责”测验是5分。
    有的同志看到邢嘉盛同志的军事学习成绩很好，曾经以为他进过正规的军事学校，或者是文化程度很高。事实恰恰相反，他从1943年当战士开始，除了参加过两次短期训练和每个训练预备期的集训外，从没有进过学校门。讲文化程度，他仅仅在参加革命前初级小学毕了业。他和许多指挥员一样，在学习复杂的军事科学技术当中，曾经遇到过许多困难。但是，他没有回避这些困难，无论是学军事理论还是学军事技术，都下苦功夫钻研，不会就学，不懂就问。
    说起来是令人难以相信的，那么厚的步兵战斗条令，邢嘉盛同志不仅能记住，而且能背下来。开始，在工作中他深切地感觉到不熟悉条令就缺乏依据，因此，就下决心去背熟它。他把战斗条令拿来，每天晚上逐章逐节地读，一遍又一遍。这里面有不认识的字，有不懂的句子，他都找人问清楚，最后，这部战斗条令终于全部装到脑子里了。
    在他背下条令后不久，发生过这样一件事情：在一次排的战术演习中，通路口本来是开在排的左侧，可是排在通过时，还是从中间的班开始，使士兵们绕了弯子，浪费了时间。为什么要这样做呢？邢嘉盛同志记得条令中规定在通常情况下也是从中间班开始。这使他当时没有敢表示自己的意见。直到后来，他在参加集训时，才知道通路口通过的方法，应当是根据当时地形、情况来灵活确定的；条令只能规定几种基本情况，不可能把所有的情况都包括在内。这件事，使他想到了自己的学习，重要的问题不仅是要记住条令的各项条文，而是要动脑子思考、研究，使条令变为能用的东西。
    邢嘉盛同志在担任团长职务期间，曾经不止一次地从士兵们一些细小的动作中，去研究训练中的一些原则问题。有一次他到连队里去检查排进攻战术作业，发现每次士兵们跳出堑壕开始冲击时，总是数着步子跑。他就深入到士兵中去了解他们为什么要这样做，并且根据士兵们反映的情况，反复地考虑和研究了军官们在掌握教学原则和教学方法上的一些问题。然后，他把军官们召集起来，着重对这个问题进行了讲评。他强调指出：“我们训练的目的，是要使士兵们在战斗中成为一个机智灵活、善于完成战斗任务的人，而不是一架机械执行命令的机器。这就要我们在训练中讲清楚条令中每一规定的依据，讲清楚为什么要这样做！”事实正是这样，当士兵们懂得了跳出堑壕跑8步至10步，是为了突然动作使敌人难以捕捉目标，是为了标齐排面便于向敌人冲击之后，他们就不再把注意力集中在数步子上了，而是自然地按照规定去达到上述要求。
    邢嘉盛同志无论是学什么东西都很认真、很虚心。比如，他对团里新配备的武器的构造和性能不熟悉，就找一个熟悉兵器的参谋帮助他，亲自拿起武器进行分解、结合，直到完全弄熟为止。有一次，他给全团的连长做射击教学程序示范，教案准备得很好，讲起来也没有什么问题，可是拿起枪来做动作，就感到非常别扭，怎么也做不好。于是，他停止了这次示范，拿着枪，请一个参谋在旁边检查，做了一遍又一遍，直到把这个动作搞熟了，他才又重新进行这次示范。
    邢嘉盛同志才到师里担任副师长不久，他感到工作更加复杂了。他除了积极准备有计划地学习军事和政治理论外，还将利用业余时间学习数学，以便在提高文化的基础上，更好地学习军事。
    本报记者 宋群
    9发9中
    ――介绍少尉粱政重机枪实弹射击――
    一次重机枪实弹射击中，少尉梁政在200公尺的距离上，对十号机枪靶进行连续射击，创造了9发9中的成绩。
    3个月以前，梁政对于重机枪还是陌生的，但是他克服了困难，终于掌握了射击技术。他在课堂上，集中精力听教员讲解，即使是很细小的问题，也不轻易放过，一定弄通了才算完。在预习场上，认真地按照教员所讲的要领去练习。近一个多月来，天气很冷，冻得手僵脚麻，可是梁政还是照样趴在地上练习，有时沙尘打得眼睁不开，他就专练击发，一分钟也不让它浪费过去。
    射击是一种技巧，也是一门科学，任何一点细小的毛病，都会影响命中精度。梁政就是善于钻研技巧的。他注意到在击发时，两手扶握把不能太用劲。因为一用劲，手就会发抖，这样就会使枪身不稳定。扣扳机也不能用力过猛。这次打靶时，当三点构成一线之后，他就把枪身固定起来；两手自然握把（握把时中指和无名指要用适当的力量），左手拇指抬起保险机，右手拇指平稳地按压击发片。这样做，只要瞄准没问题，就能百发百中。其次，在击发时要顾到瞄准。这次射击，他是分3次打完的，打了几发以后，就检查一下瞄准是否有偏差，修正好了再打。当然，修正的动作要迅速，不然，就超过了规定的时间。还有一点就是射击时要精神集中，不要考虑打靶的成绩，不然，神经就要紧张，就会影响射击的精度。
    周傅达
    张学勇排长积极钻研业务
    854部队教导营一连三排，在去年第一训练期训练中取得了良好成绩，受到了营的通令嘉奖。他们能够得到这样的成绩，是和三排排长张学勇虚心钻研、积极教学分不开的。
    张学勇没有住过步兵学校，因此在组织实施分队训练的时候，曾经遇到过许多困难；但是，他能够细心钻研，不懂就问，逐步地克服了这些困难。例如，他对怎样组织“向永备发射点冲击”不很了解，就去请示连长，根据连长的指示作好教案进行作业。当作业进行到集体的任务和动作的时候，他又碰到困难了。这时，他想：火力组担任掩护这是肯定的，但是爆破组和破坏组究竟该哪个组先开始动作呢？不敢肯定。晚上，都熄灯了，他还在白纸上画图，足足画了两小时也不能肯定下来。整个晚上他都没有睡好觉，天一亮就跑到营部去请教。参谋长告诉他破坏组先开始动作，然后是爆破组的动作；还提醒他对永备发射点爆破需要很多炸药。这样，这个问题就解决了。再如，营里没有体育教员，也没有教育大纲，体育科目是依靠分队自己去进行的，并且营里要求军官在每个课目中要作标准的示范动作。张学勇对体育课目也不熟悉，但是他抓紧时间练习，作到在上课时能给学员作比较标准的示范动作。他不但对体育是这样，对其它课目有不懂的地方也都是自己先弄懂，然后再教学员，所以学员反映：“我们排长讲课听的懂，又明确。”
    盖福
    二连实弹射击成绩优秀
    某团二连在1955年训练期中，步（骑）枪、冲锋枪、轻机枪3种武器的基本射击第一练习取得了优秀成绩。
    在预习当中，该连除了发动党、团员和积极分子带头勤学苦练以外，特别重视解决每个同志技术上的难点。预习进行了一周以后，连里便组织了部分射击技术的检查，根据大家共同存在的毛病，由教练员采用示范和实物教学的方法进行讲解。同时，进行分类编组，实行了包干辅导的互助办法，把在掌握技术上犯有同样毛病的同志编在一起，从不固定对象互助改为固定对象包干辅导。这样使辅导者能够随着预习的进展及时帮助被辅导者，被辅导者也不致因为人多辅导方法不一致而无所适从。后来，连里又组织了一次抵肩、贴腮、停止呼吸、击发等全部射击要领的检查。在检查中，指出每个人的毛病和克服的办法；并且还把这些情况告诉班长和辅导员，使他们在预习中能更好地帮助别人。
    在实弹射击中，射手心慌是普遍的现象，尤其是新兵怕人多、怕人看、怕上级在场，更加沉不住气。因此，该连反复动员了大家要沉着勇敢，丢掉一切顾虑，按照要领进行射击。对那些心情过于紧张的同志，就后放一步，待心里平静以后再进行射击。最后射击的射手，一般的技术都比较差，连里对他们多是进行技术辅导，而不过多进行鼓励，因为越鼓励，他们越怕打不好丢人，心情也就越紧张。
    （王雪崖根据某师政治部报告整理）
〖-ZW/正文〗
