〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国要在喀喇蚩会议上干些什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国刚刚在泰国首都曼谷组织了马尼拉条约国家的军事演习不久，前天（3月6日）又纠集了马尼拉条约的成员国，在巴基斯坦的首都喇喀蚩开会。美国国务卿杜勒斯亲自出席了这个会议。美国召开这个会议是为了什么呢？
    美国召开喀喇蚩会议的第一个目的是要消除日益滋长着的离心倾向，弥补这个军事组织中日益扩大着的某些裂痕。马尼拉条约签订以来国际形势的发展情况表明，这个军事集团的前景并不是很美妙的。一年以来，亚洲地区的和平中立倾向，正在日益发展。印度、缅甸都曾经公开反对马尼拉条约，柬埔寨等国也拒绝参加这一组织。就是已经参加马尼拉条约的一些国家，如巴基斯坦、泰国等国也日益滋长着离心倾向。在曼谷举行的军事演习中，巴基斯坦和法国拒绝参加，更使这个组织显出了明显的裂痕。这些情况，不能不使美国的统治人物感到问题严重。所以，缓和马尼拉条约国家的内部分歧，寻找这些国家的“共同政策”，就是美国在这个会议上的第一个目的。
    美国召开喀喇蚩会议的第二个目的，就是要强迫参加马尼拉集团的亚洲国家接受它的侵略计划，并实现它在东南亚建立一支以中国和其他爱好和平国家为侵略对象的军事力量计划。不久以前，经常反映美国统治集团意图的合众社记者霍布雷奇特就在鼓吹：东南亚集团应当建立一个总部和一支常设的“随时可以行动的”作战部队。外国通讯社也早就透露，说美国已经要求泰国、菲律宾和巴基斯坦，为这支军事力量提供军队。
    一年来的事实证明，美国想通过马尼拉条约组织来推行“实力”政策，进行侵略活动的阴谋，正在一天一天地走向失败。可以预料，在这次会议上，美国战争贩子这些企图是很难实现的。但是这些情况表明，美国战争贩子仍然在顽固地坚持推行他的所谓“实力”政策，仍在想尽一切办法加剧国际紧张局势，积极准备战争，这就使我们不能不提高警惕。
〖-ZW/正文〗
