〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万人植树绿化延安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安7日专电 3月7日清晨，延安全城浸沉在锣鼓声、鞭炮声和欢乐的歌声中。延安各界人民和参加五省（区）青年造林大会的代表1万人，组成了两支植树大军。人民解放军驻延安部队的全体官兵，在白应圭上校率领下，扛着铁锹洋镐，带着树苗，参加了这两支队伍。一支队伍向中共中央和毛主席住过的杨家岭前进；另一支队伍向宝塔山和凤凰山等地前进。走向杨家岭的二三里长的行列被延河阻住了，河上只有能走单行人的小桥，几千人等待在延河岸上，这时人民解放军延安部队的青年战士们，脱下棉衣，跳到寒冷的延水中搭起了一座宽阔的石头桥，浩浩荡荡的队伍马上通过这座桥走到了杨家岭。植树前，五省（区）青年造林大会代表沈秋，代表大会向延安人民赠送树苗7，300多株，树种9，000多斤。他说，我们希望用长江两岸的红花绿叶来美化革命圣地延安。接着，胡耀邦同志讲话，他说，党中央和毛主席就是在这个地方把我们年青的一代培养起来的，现在，我们要用自己的双手，把这里绿化起来。在雄壮的音乐声中，各个青年植树突击队展开了热烈的竞赛。人民解放军参加造林大会的代表，以最高的速度超额完成了植树任务。接着，扩音器里又传出了延安部队青年完成植树任务的消息。在这一天之前，他们已经在杨家岭等地栽植了4，900棵树。现在，去杨家岭植树的队伍又有100多人到枣园毛主席住过的窑洞附近种了树。另一支在宝塔山等地植树的队伍，也提前完成了任务。两个钟头前还是光秃秃的宝塔山，现在已经密布着一排排整齐的新树苗。
〖-ZW/正文〗
