〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：国营农场是一种什么组织？
    答：国营农场是全民所有制的社会主义农业组织。它和国营工厂一样，是按照社会主义国家企业的原则组织起来的。国营农场是农业经济中最先进的部分，它不但要做国家的“粮食工厂”，为国家生产粮食，还要做“农业学校”，为国家培养机械化农业的技术人员（如拖拉机手），在农业社会主义改造中和农业生产管理方面为农民作示范。
    问：国营农场和高级农业合作社有什么不同？
    答：国营农场和高级农业合作社（也就是集体农庄）都是社会主义的农业组织，不同的是：国营农场的土地、机器等生产资料归国家即全体人民所有，农场的人员都是国家的职员和工人，生产收入归国家，职工的劳动报酬是工资；高级农业合作社的生产资料归合作社社员集体所有（由拖拉机站代耕的，拖拉机是国家所有），生产收入根据按劳取酬的原则由农庄自行分配。
    问：我国已有多少国营农场？
    答：据1955年统计，单是国营机械农场已有107个。农业发展纲要（草案）第20条规定，国营农场要大加发展，今后12年内，耕地面积要达到14，000万亩。根据这个规定，国家初步规划，到1967年以前，国营机械农场的耕地面积要达到5，500万亩，其它各类国营农场8，500万亩。
〖-ZW/正文〗
