〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结新兵的第六班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安军/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练和执勤中立过3次集体三等功的公安军某部第六班，在旅大警备区士兵代表会议上，介绍了他们团结和带领新兵的情况。
    1955年春季，新兵来到的那天，六班同志们到几十里外的汽车站上去迎接。当天晚上开了欢迎会，把本班的光荣历史向新兵作了介绍。
    新老同志之间的团结一天比一天密切。六班的党小组在每次小组会上，都研究新老关系、布置做好团结教育新同志的工作。训练开始了，老兵耐心帮助新兵，特别注意帮助新兵突破难点。在射击教练中，班长首先把老兵教好，再让老兵去个别地帮助新兵。新兵学习的积极性很高，不管在暴日下、风雨天，都抽出时间自动练习。因此，新兵王玉琪在实弹射击第二练习打了32环。在边防业务训练中，老兵也是首先作示范，帮助新兵学习。
    老兵还注意帮助新兵进行体育锻炼和文化学习。老兵杜祖有订了帮助新兵学文化的具体计划，一年来坚持得很好。老兵在贯彻条令中，也注意了以自己的模范行动影响新兵。
    在1956年入伍的新兵即将来队的时候，他们又表示一定更加搞好新老同志之间的团结，帮助新兵更快地提高本领和觉悟。 （旅大警备区政治部宣传科整理）
〖-ZW/正文〗
