〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军学校的传统教育
    伏龙芝高级海军学校是苏联最老的海军学校之一。在十月革命时，它就有210多年的历史了。
    许多著名的俄国航海家都是从这个学校培养出来的。在苏维埃政权的年代里，大批青年在这里受了教育。其中许多人在伟大卫国战争时期由于在对敌斗争中战功卓著而荣获了“苏联英雄”的崇高称号；不少的人已经名闻全国。
    在最近期间学校里举行了好多有关苏联海军军人的战斗功绩的演讲和报告，组织了好多次学员和在这所学校中毕业的海军将官和军官的会面。鲍格坚科海军中将和佩特罗夫海军中校等人，作了内容丰富的关于该校历史的讲话。
    驾驶能手介绍经验
    超期服役的准尉科罗勃科夫是杜谢夫斯基中尉坦克排指挥车的驾驶员。他在苏军中服务已经是11年了，他当过自动枪手、机关枪手和迫击炮手。6年以前他开始在坦克兵里服务，先是当装填手，后来又成为瞄准手，最后担任了驾驶员。由于他热爱军队工作、顽强地劳动和虚心地学习，因此获得了高度的战斗技能，成为训练和教育中的优秀人员，受到部队全体人员的尊敬。
    科罗勃科夫准尉的胸前佩带着三枚奖章、五枚“优秀坦克手”章和一枚“驾驶能手”章。
    现在共产党员科罗勃科夫根据指挥员的指示正积极努力地培养着瞄准手和装填手，使他们懂得坦克的机构和使用规则，并且学会驾驶技能。
    在部队俱乐部和技术兵器研究室里，常常看到科罗勃科夫准尉向年轻的坦克驾驶员们介绍自己的经验，提出关于掌握驾驶坦克和自行火炮的技能的建议。
    军医取得科学硕士学位
    外贝加尔军区的军医工作人员们孜孜不倦地提高着自己的技术水平。其中许多人在从事科学研究工作。
    军医上尉格・奥夫鲁茨基从作大学生的时候起就对“氧对人齿的影响”问题发生了兴趣。他在军区口腔门诊部工作期间，在一些有经验的医师的帮助下准备了学位论文的答辩。
    不久以前，伊尔库茨克医学院学术委员会承认了这一著作具有宝贵的科学价值，并且授予军官奥夫鲁茨基医学科学硕士学位。
    技术兵器晚会
    苏军某部队里定期地举行技术兵器晚会。训练中的优秀人员和准确射击的能手们经常在会上讲话。关于苏军步兵武器的晚会进行得很有兴趣。俱乐部里设立了一个陈列室。陈列室的值班军官和军士向兵士们介绍了步兵武器的战术性能和技术诸元，表演了在队列内、行军中、跃进和匍匐前进时的持枪动作。
    指挥员作完关于苏联步兵武器的发展史的报告以后，训练中的优秀人员接着讲话。先进军人们向大家介绍了他们怎样研究武器、提高战斗技能的经验。 （编译自苏联“红星报”）
〖-ZW/正文〗
