〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国在飞跃前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国明年就可以生产拖拉机了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年1月底的统计，全国78％的农户都参加了农业生产合作社。农业合作化的迅速发展，要求机械化也紧跟上来。我国的拖拉机工业正在大大加快它的建设速度，争取早日生产出拖拉机供应农村。
    第一拖拉机制造厂是苏联全面帮助我国建设的一个高度机械化和自动化的大工厂。这个工厂是在去年9月正式动工的，原来计划在1959年建成，现在职工们决定争取提前一年完成建厂任务。最近，这个工厂已经有一批工场建成了。这里面有拥有13个车间的辅助工场、宽敞高大的修铸工场和全厂的总仓库。这些工场正在积极准备安装设备。计划在今年施工的各个工场，有的已经提前施工了。第一拖拉机制造厂建成以后，每年可以生产出54匹马力的拖拉机15，000台，用这些拖拉机耕地，大约可以耕种4，500万亩。第一拖拉机制造厂将来生产的拖拉机，在苏联来说也是目前最好的一种，它既能耕地，又能播种，还能收割。两个人用拖拉机干一天的活可以顶几十个到几百个人力的劳动。
    除了新建的第一拖拉机制造厂以外，今年我国还要用别的工厂改建两个拖拉机制造厂。一个是天津拖拉机制造厂。还有一个将由国营南京汽车制配厂改建而成。天津拖拉机制造厂已经在今年1月31日正式成立，各项改建工作正在积极进行。南京的拖拉机制造厂的改建工作很快就要开始。为了提早生产出拖拉机来，这两个制造厂都将充分和其他的工厂协作来生产拖拉机的零件。到明年年初，天津拖拉机制造厂就可以生产出第一批拖拉机。南京的拖拉机制造厂明年也可以开始生产拖拉机。（附图片）
    第一拖拉机厂就要制造这种拖拉机。
    这种拖拉机带上一个五铧犁两个人10个钟头能耕90亩至110亩地。顶45―55个人干一天的活。
    这种拖拉机带上三个播种机两个人10个钟头能播种700亩至800亩地，顶350―400个人干一天的活。
    这种拖拉机带上一个收割联合机10个钟头能收割150亩地，顶100―150个人干一天的活。（图片）
〖-ZW/正文〗
