〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用劳动的双手绿化我们伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五省（区）青年造林大会展览馆――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五省（区）青年造林大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安举行五省（区）青年造林大会期间，同时举办了一个林业图片展览馆，代表们和延安人民络绎不绝地来到这里参观。
    一进展览馆的大门，人们就被一幅巨大的全国森林分布图吸引住了。在这里可以看到，我们祖国广阔的土地上，分布着许多天然林、防护林、水源林和固沙林；生长着热带、温带和寒带的多种多样的树木共5，000多种。我国是世界上树种最丰富的国家之一，但是，目前全国森林的总面积只有7，660万公顷，占全国总面积7.9％，而荒山、荒地面积却有3亿公顷以上。
    展览会的第二部分，介绍了森林在国民经济中的作用及其和人民生活的密切关系。人们从许多照片上看到我国广大的黄河中游地区水土流失的严重情况：山西霍县山下一大片农田，由于山上没有森林，地面上的好土被水冲走，到处是高低不平的沟壑，现在已经不能耕种了；甘肃天水的山岳地带，由于没有森林复盖，山洪爆发，把山坡上的大块沙石冲到平地，使大片良田变成一片乱石滩。在这些照片中，使人最难忘记的，是一张黄河下游某地决口情形的照片：汹涌的河水在辽阔的平原上泛滥，淹没了肥沃的土地和无数的生命财产。人们不免要沉痛地问：为什么会决口？解说员告诉大家，这是由于黄河两岸森林少，秃山多，黄土松散，遇到暴雨，水土就严重流失，以致经常造成水灾，同时又造成整个黄河流域普遍的旱灾。有的地区由于缺乏防护林，不能防御风沙灾害，甚至年年种庄稼都保不住苗。
    用我们劳动的双手绿化伟大祖国的号角已经响了。中央林业部根据1956年―1967年全国农业发展纲要（草案），提出了在12年内绿化1亿多公顷荒山、荒地的初步规划。到那时，全国森林的面积，将比现在森林面积增加1倍以上，全国森林复被率将达到18％左右，大多数省份的森林复被率，平均将达到25％―30％。展览馆最后一部分告诉参观的人们，全国人民，特别是全国青少年，已经在这个伟大的号召下行动起来了：北京市青少年正在绿化祖国的首都；河南省民权县甘庄的少先队员们正在积极栽植少年林；四川省成都的青年利用假日到荒山上植树；陕北人民正在营造防护林，和风沙作斗争。……解说员指着一张张家口驻军植树的照片说：“看，解放军同志们即是杀敌的好汉，又是建设祖国的生力军！”
〖-ZW/正文〗
