〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开军事训练工作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作会议/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军领导机关最近召开的军事训练工作会议上，讨论了1955年战斗训练工作总结和新年度的战斗训练任务。
    会议肯定了过去一年海军战斗训练是有成绩的，海军部队在掌握现代技术装备上有了很大进步。同时，会议指出战斗训练中还存在着比较严重的缺点，主要是贯彻执行“以训练为中心”的工作方针还不够坚决，不少单位对战斗训练缺乏严密的组织领导和有力的保证，甚至把战斗训练同其他工作对立起来，认为保证战斗训练是“额外负担”。其次，在训练方法上，有强调一面忽视一面的偏向，因此训练成绩发展不平衡。在领导思想上有满足现状的表现，不少军官不懂业务也不热心钻研，害怕困难。由于军官的业务水平不高，也就使一些分队的训练没有取得应有的成绩。
    关于新年度战斗训练的具体方针和实施方法问题，会议认为，根据海军党委会的决定，在1956年的战斗训练中，必须进一步打好技术基础，提高训练质量，加速和提高合练和复杂气象条件下的训练，掀起提前完成训练任务的热潮。会议指出，为了保证新年度战斗训练任务的完成，必须加强训练工作的领导，各部队要有军、政首长两人以主要精力管训练工作；充实训练部门的干部，很好发挥业务长的能力；在厉行节约、克服困难的精神下，作好各项保证工作；建立训练中的奖惩制度。
〖-ZW/正文〗
