〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在永定河引水工程的工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林联n〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京各机关、部队、学校组成的参加永定河引水入城工程的劳动大军，连日来冒着严寒和大雪照常施工。队伍上了工地，就像上了战场。从早到晚，工地上到处响着铁锤和钢钎的铿锵声，挖土和挑土的号子声。冻土有几十公分厚，里面还有芦苇根，官兵们一边打锤一边说：就是钢筋铁板，也得敲个粉碎。
    3月2日，天下着鹅毛大雪，一会儿，工地就给白雪复盖了。雪飘到人们身上，就和汗水一道化遍全身。衣服湿透了，脚上也满沾着污泥。挑土的用小跑步来抗寒，挖土的加快着速度，女同志不时抖动着头发上的雪花，和男同志争着干活。雪越下越大，下午两点钟，工地指挥所要大家停工，当广播喇叭发出停工消息的时候，谁都不愿放下工具。海、空军的官兵成群地包围着带队的干部，要求让他们继续劳动。后来，要求被批准了，工地上立即发出一片欢呼声。
    3月4日又下起雪来。可是，劳动大军的阵容更坚强了。这是星期日，邱创成中将、陈锐霆少将来到炮兵部队的工地上，跟士兵一道挖土。政治学院袁渊少将、陈德先少将和30多位校官也来到了工地。他们说：“平常学习和工作紧张，星期日是参加劳动的好机会。”
    在北京部队参加义务劳动的队伍里，有一批刚入伍6天的新兵。他们听说要把永定河水引到首都来为首都人民服务，高兴的连觉都睡不着，夜里3点钟就出发到工地去了。他们说，参加了这次劳动以后，还要写封家信回去，告诉家里人说，刚刚参军就干了一件荣誉的事。公安军的复员军人临要离开队伍的时候，也一致要求参加了这次义务劳动以后再走。兵士孙玉龙说：“过去我们长期保卫着首都，可是没有直接参加建设首都，这次哪怕让我们挖一锹土，也是个光荣的纪念。”
〖-ZW/正文〗
