〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在新疆生产战线上的女战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新疆军区生产建设部队中的大批女战士和女工作人员，在生产建设岗位上发挥了很大作用，出现了许多先进生产者和先进工作者。
    在生产建设部队的机耕农场中和大型水利工程的工地上，许多妇女担负着驾驶拖拉机，种植棉花，培育果木，防治病虫害等工作。模范女青年团员王凤荣，是1954年春天从她的家乡山东省来到生产建设部队工作的。去年她领导的一个妇女生产队管理了900多亩棉田，获得丰收，向国家上缴了12，000多元利润。今年她领导妇女生产队计划种植700多亩棉花，平均每亩要产籽棉500多斤，其中100多亩高额丰产田每亩要产籽棉1，000斤。生产建设部队中还有250多名女拖拉机手和联合收割机驾驶员。女青年积极分子曹克明，1952年秋季从她的家乡湖南到边疆参加机耕生产。3年多以来，她所驾驶的一台拖拉机，已耕作了4，000多小时，仅去年一年就超额完成机耕任务144％。
〖-ZW/正文〗
