〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个合理化建议的实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月间，担任国防工程施工任务的某部队潘明才同志被调到加工工厂，担任钢筋加工班的副班长。加工班的任务，是把整盘的钢筋拉直，按照规格截成各种尺寸的成品。当时，工地技术装备不足，他们都是用双手干活。他们整天累得浑身酸疼，有时手掌被钢筋夹出血来，但是，做出的钢筋成品，还是远远落在工程需要的后面。
    这种情况使潘明才很苦恼，怎么办呢？潘明才想呀，想呀，渐渐把自己的思想和家乡老大娘的纺花车联系在一起了：把钢筋放在轮子上，牵住钢筋头，叫轮子自己转动该多好啊！他就动手画草图，整整一个星期的工余时间，都花费在这个草图的绘制上。潘明才像抱着初生的婴儿一样，满腔热情地把草图送到合理化建议小组长王锡山那里。谁知王锡山对这个草图却不怎么热心。他说：“我们过去这样做过，没有成功。”最后说：“你弄出个模型来试试看吧。”潘明才又在工余时间忙了一个星期，模型做成了，连长、指导员召集了厂里的铁工、木工都来参观试验。
    潘明才拨动了模型的轮子给大家看，然后就放上钢筋。由于钢筋的重量增加了木轴和轴眼的磨擦，刚才飞转的轮子却像冻住一样，一动不动了。本来这是可以改进的。但是，这时候，有些事先就不大相信潘明才的创造会成功的人，唧唧咕咕议论起来：“大老粗嘛，怎么能造出机器来。”好心的人也劝潘明才：“算了吧，搞不出名堂来的。”副排长顾济全还把潘明才训了一顿：“你没有把握就不要瞎闹，你那点文化水平怎么能创造机器！你去听听人家都在说什么，全排的面子算叫你给丢光啦！”
    少数人的冷言冷语没有使潘明才灰心，他想：“你们说我是大老粗，工人老大哥也不见得都是大学毕业，他们能发明创造，我为什么就不能！”连长、指导员就像看透了他的心思，鼓励他：“别泄气，只要不怕困难，肯用脑子，一定能搞成功。”潘明才着迷似地寻找着失败的原因。一天，他从街上走过，看到一家老乡推磨，他不知不觉地站住了，脑子随着磨盘团团转。潘明才的心里突然亮堂了：是呀，100多斤重的钢筋盘压在轮子两头的木轴上，轴眼小又不光滑，磨擦力太大，当然转不起来；要是把轮子像磨盘一样平放着，让钢筋的重量落在固定的铁轴上面，不就减少了磨擦吗？他兴冲冲地跑回班里，对同志们说：“咱们要好好开动脑筋，办法是人想出来的。”自从试验失败以后，班里的同志听够了风凉话，特别是看到顾副排长训了潘明才一顿，谁都有点泄气。同志们劝他：“副班长同志，咱们大老粗怕不行呀！”潘明才笑着说：“咱们文化低，心眼可不粗。”他就把老乡推磨给他的启示讲给大家听，同志们一听高兴极了，一度被压下去的信心又树立起来。在这几天里，潘明才绘出了新的草图，又照草图做出模型。他这种顽强的精神，得到连、营领导的鼓励和支持，营里还叫一个木工帮助他制作正式模型。
    第二次试验开始了。除了厂里的铁工、木工外，营里、团里也来了人。潘明才和新兵张成远，把钢筋盘架在轮盘上，拉住钢筋就跑，直听“咯咯咯”轮子一阵飞转，刹时间一盘钢筋拉成了一条直线。潘明才停住脚步看表，正好用了3分钟，比原来的工作效率提高了6倍。
    在营、连领导同志的扶植下，潘明才的直筋器得到推广。由于采用直筋器，潘明才领导的钢筋加工班，8个月就做完了过去需要4年才能够完成的钢筋加工任务，使整个工地得到充足的钢筋成品。1955年下半年，他又改造了两个直筋台，提高了工作效率8倍到15倍。1956年，新的年度刚一开始，他又把新设计的3种工具模型送给合理化建议小组了。
〖-ZW/正文〗
