〖ZQ/总期〗30〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须时刻保持战备姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次紧急集合谈起――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗909部队作战训练处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部进行了一次紧急集合后的行军演习。从这次演习中，可以看到大多数指挥员和部队都有高度的敌情观念和确实的战斗准备，演习也组织得接近于实战要求。如某部接到命令后，携带了战斗中应该携带的全部装备和物资，以很短时间完成了紧急集合，同时在行军中按战斗情况传送口令，严格管制火光，保持行动肃静，并在途中进行防空、对敌坦克的伏击和通过染毒地带等演习。这样就使部队，特别是没有参加过战斗的新兵，在演习中体验了战斗生活和学会了应付各种情况的战斗动作，从而提高了部队的战斗能力。
    但是，有少数分队还存在着太平麻痹思想，在演习中有比较严重的缺点。如某连把部队带到紧急集合场后，经上级检查，发现有5个人没有携带武器，询问时，回答说是出差刚回来，没有准备。不难想像，如果紧急集合不带武器，又怎样来胜利地执行战斗任务呢？又如炮兵三连有一个兵，经过指导员三次谈话，他还是不愿意参加紧急集合，并且说：“真打起仗来我就参加。”这一事实，说明个别士兵还存在着严重的无组织无纪律行为。同时，这种以为训练演习不是真事，更不是打仗的想法，也反映出部队中一少部分人的错误思想。这些同志还不完全懂得：训练的目的就是为了有效地提高部队的战斗力。我们的训练是在最接近实战的情况下组织实施的，只有这样才能把平时学来的本领完全用之于战争。此外，还有个别军官把演习看成只是部属的事，自己不参加，这是一种严重的失职行为。在个别单位中还存在着不同程度的锦标主义、形式主义，事先暗示部队预作准备。这也都是不能允许的。
〖-ZW/正文〗
