〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “礼多人不怪”，这曾是人们的口头禅。
    我们有的同志养成了一种习惯，对批评比较认真，因为批评错了，批评得不恰当，下面就不满意。但是对表扬就比较马虎。因为在现实生活中即使表扬不准确，也很少有人找上门来提意见。因而表扬先进，树立典型时常常搞点照顾，甚至在评功评奖时，轮流坐庄，人人有份，把奖励面搞得很宽。这些同志以为，多表扬一点，总还能起到鼓励的作用。
    其实，这样做的效果是事与愿违。人为的搞“锦上添花”，会使先进典型觉得荣誉来得很容易，陷入一种盲目性。对少数单位少数人刺激了一下积极性，而对大多数单位、大多数人来说，却是泼了冷水。因为人家看到你拔高典型，保先进，就会对先进典型不服气，不愿学，还会说：“先进反正是人家的，咱们再干也白搭！”典型不香，弄得典型自己也难受。
    “金无足赤，人无完人”，先进单位也是如此。对一个先进单位或先进个人，有多好就说多好，是哪个方面先进就表扬哪个方面，一个时期先进了，也不人为地去保先进。这样做符合实际，符合辩证法，群众服气，也能使典型保持清醒头脑，不断前进。
〖-ZW/正文〗
