〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；我和你一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三位与新中国同龄的指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白一舟藏国华郑继续李苏责王国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇艇长陈惠新――
    风波浪里度年华
    浩瀚的大海，烟波浩渺，广漠无垠。
    在这辽阔而深邃的海底，有一艘钢铁巨鲸正在潜航。潜艇指挥舱里，一个脸色黝黑、英姿勃勃的年轻指挥员，面对着红灯闪烁、绿灯跳跃的各种指示器和显示板，手把潜望镜的方向手柄，果断地发出一个个口令。他就是艇长陈惠新。这次历时三十一天的远航，使他成为全部队屈指可数的到过大洋的几个艇长之一。
    潮涨潮落，冬去春来，他已经在海防线上，在大海深处，战斗了十四个年头。陈惠新是在长江边上长大的，当他呱呱坠地时，正赶上我军百万雄师横渡长江。从此，他家结束了当牛作马、不得温饱的悲惨生活，使他沐浴着党的阳光健康成长。每当他看到宽广的江面上千船竞发、百舸争流的壮丽景象时，就常想长大了要当个保卫祖国的海军战士。1969年春天，陈惠新的这个理想终于实现了，他光荣地成为一名潜艇兵。
    为了掌握保卫祖国的本领，陈惠新开始了发愤攀登！从摆弄电罗经、磁罗经等仪器的潜艇航电班长，到用定位仪测舰位，在海图上画航线，计算各种要素的航海长，从海军潜艇学校的学员，到被任命为潜艇副艇长，他对本职工作都完成得很出色。为了使自己尽快成长起来，他努力争取多出海，本艇出海训练，他一次不拉，兄弟艇出去，他也积极争取跟着出去。
    今年7月，舰队组织一次潜艇艇长指挥专业考核，在有经验艇长云集的情况下，他取得了名列第三名的好成绩。
    国庆前夕，陈惠新又驾艇出海了。为了祖国的安宁，此时此刻，他正隐没在碧波之中。 白一舟
    飞行团长何为荣――
    万里蓝天练翅膀
    空军航空兵某团团长何为荣，是伴随着祖国的脚步声成长起来的年轻指挥员。
    在上小学时，他就在家门口栽上几棵树，要与它比着长高，立志早日成为祖国的有用之材。1969年，何为荣从航校毕业分配到飞行部队后，除1970年因发高烧住过十多天医院外，在飞行中都是出满勤，成为同期飞行员中飞行时间最多的一个。他已经飞了一千多小时，并因长期保证飞行安全两次荣立三等功。
    他担任团的领导后，更加刻苦钻研航空理论，研究我军和外军的空战战例，在提高飞行技术的同时，注意提高自己的指挥艺术和能力。有段时间，团党委分工他主管“游猎分队”的训练。“游猎分队”进行超低空训练，当时部队还从来没有进行过，再加上机场周围地形复杂，稍一不慎就可能危及飞行安全。何为荣和团的其他领导同志带头试飞，摸索出复杂地形上超低空飞行的经验，有效地提高了全团战术技术水平和机动作战能力。一次，上级组织演习，何为荣率领的“游猎分队”，担任了地面指挥所不实施具体引导未知条件下的拦截“蓝”军飞机的任务。由于他们在平时进行过这一方面的严格训练，在接到前指战斗起飞的命令后，何为荣和他的僚机，迅速起飞，有数十公里处就发现了入侵的“敌”机，并立即迂回到“敌”机后面，占据有利位置，发起攻击，获得了六次攻击五次命中的好成绩。 藏国华 郑继续
    边防团参谋长卓灼如――
    紧握钢枪守南疆
    在祖国南疆的广西边防线上，有一位经常带领部队，活跃在对敌斗争最前沿的年轻指挥员，他就是与新中国同年诞生的团参谋长、曾荣立两次战功的卓灼如。
    一九四九年六月，卓灼如出生在广东五华县一个农夫兼纤夫的苦难家庭。不久，新中国成立了。从此，卓灼如就象泡在蜜罐里。病了，是乡政府送他进医院治疗；上学了，又是乡政府出钱供他念书；参军了，还是地方政府为他家解决各种困难。在祖国母亲温暖的怀抱里，这一切使他懂得了没有社会主义的祖国就没有自己。
    当他听到越南侵略者在边境上猖狂挑衅，威胁着祖国安全的时候，他接连向上级递交了几份请战书。对越自卫还击战斗一打响，他就要求从团司令部下到突击连，担任打穿插的任务。战斗中，哪里打得最激烈，哪里最危险，他就往哪里冲。一次，他带领的连队在高平附近与敌人遭遇，部队被敌暗火力点压制在一片开阔地上。在这危急关头，他端起负伤战友的冲锋枪，迅速向敌暗火力点滚去，消灭了敌人的火力点，取得了战斗的胜利。
    战后，他冒着敌人打来的冷枪冷炮，翻山越岭，涉溪过涧，深入连队，了解战备训练情况；到前沿勘察地形，侦察敌情，多次踏遍前沿阵地的近百个大小山头，掌握了大量第一手资料，制定出了防止敌人入侵的作战方案。 （李苏贵 王国庆）
〖-ZW/正文〗
