〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部许多连队俱乐部都有收录机，有的同志便借收录机开玩笑。如编一套悼词，或“法官”与“罪犯”的对话，或两人对骂，录下之后在大庭广众之下播放。开这种玩笑，岂不太无聊了吗？
    八三一二一部队 叶放
    我连几位战士凑钱买了些点心和苹果，准备晚饭后去看望一位住院的战友。谁知只一顿饭工夫，点心不知被谁掏吃了许多，苹果也被拿走六七个。
    三三五八○部队七十四分队 祁青
    九月七日，我部机关食堂一头猪跳出猪圈，到二营某连菜地吃了几棵白菜，这个连队的一些战士竟大动肝火，穷追猛打，直至将这头五十多斤重的猪活活打死。
    五四五八六部队二十三分队 许多言
    九月一日，我去连队俱乐部阅读杂志。当我打开《青年一代》第四期一看，书中夹有许多烟灰，还夹着一个烟头。再翻翻其它几本书，大致也是如此。希望有关同志改掉这一坏习惯。
    八三二二五部队七十二分队 秦文昭
    九月二日，我外出办事搭乘一辆军车，途中见车上四名战士用土豆打路旁骑车的女青年，他们不以为耻，反得意洋洋。这辆车的牌号是丁3――16116。建议这个部队的领导查一查这件事。
    八一一九三部队石千山
    DW：八三一二部队
〖-ZW/正文〗
