〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议加强军用装备物资的管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用装备管理/军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，许多读者写信给本报，建议各部队在老兵退伍期间，加强共产主义思想教育，严格军用装备物资的管理，特别要注意防止弹药外流。现将这些来信综合如下。
    一、从往年情况看，一些单位军用物资管理上的漏洞不小。湖北省宜昌港军事代表处汪国民来信说：原五二九三七部队七十一分队一战士，1981年度退伍时托运一只弹药箱至宜昌港，因托运单丢失未能及时领取。今年9月18日，这个同志来港提货，我们发现这只弹药箱中装有二枚四○火箭筒教练弹和三把小铁锹。八三三六七部队班长王柳生在信中反映：去年老兵退伍时，我正探完亲从家乡归队，途中遇见三十几名从基建工程兵部队退伍的上海籍战士，只见其中有十几人的行李包都是用被复线捆绑的，有的扎得密密麻麻，一个包用的线不下几十米。看到军用通讯装备遭严重浪费，实在令人痛惜。江西省抚州军分区政治部苏永青在信中写道：我区进贤县退伍战士王某，原在部队当保管员，去年退伍时竟带回雷管一千一百六十个，枪弹二百六十五发，导火线二十五米，铅芯线一百米，加上其它军用物资共四十多种，价值两千多元。据王某交代，他所以能搞到这么多东西，主要是靠这样三条：一是部队物资管理制度不健全，有空子可钻；二是在部队内部拉关系，以物换物；三是这个部队的一些领导不负责任，对损公肥私的事睁一只眼，闭一只眼。
    二、军用物资特别是枪弹外流，造成许多不良后果。四川省新津县人武部周贤久在信中反映：我们在农村了解到，一些退伍战士私带子弹回乡，有的用来打狗，有的在办红白喜事时打，还有的用来送人情或进行买卖，结果给人民的生命财产带来危害。上海市上海县人武部肖昌桂来信说：我县退伍战士卫某私自从部队带回雷管一只。今年8月被他哥发现，误以为是一机器零件，竟用榔头在水泥地上敲打，致使雷管爆炸。结果左手手指被炸断四节半，手掌被炸烂。他五岁的儿子在一旁观看，也被炸伤。吉林省吉林市龙潭区人武部费少元在信中说：吉林化工公司一些厂矿每年安置部分退伍军人，都发现一些同志从部队带回子弹送人，因此组织民兵打靶时，常常有人私打子弹，给靶场管理带来了困难。山东省博兴县人武部左丰平在信中写道：我县退伍战士韩某从部队私自带回子弹，转送给民兵韩道修，韩道修随便开枪，将一青年社员打死，构成过失杀人罪，被依法逮捕。这一血的教训，值得人们特别是即将退伍的战士认真记取。
    三、在今年老兵退伍工作中，各部队应采取有效措施，防患于未然。许多读者在信中提出一些具体建议，概括起来主要有四点：第一，对老战士及整个部队加强共产主义的思想教育，帮助战士树立以大公无私为荣，以损公肥私为耻的观念，并教育战士增强法制观念，自觉遵守部队纪律和规章制度。第二，建立健全部队物资管理制度，严格物资发放手续，特别要加强对武器弹药保管人员的管理和教育，严禁用军用物资做人情。第三，干部要加强革命责任心，对部队大胆管理，对损公肥私的要坚决进行制止和批评。同时，要加强思想政治工作，发动大家都来同损公肥私和违犯纪律的行为作斗争。第四，在老兵退伍前，对部队进行一次物资点验，避免部队装备物资尤其是弹药流入社会。
〖-ZW/正文〗
