〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设共产主义大厦作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为共产主义事业而奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现共产主义的远大理想，决不是一朝一夕的事，而是需要多少代人象接力赛跑一样，坚持不懈地努力才能达到。我们立志为共产主义事业奋斗终身的革命战士，必须树立坚定的信念，永远保持一股蓬勃的朝气，十足的劲头。
    一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。奋战在后勤各条战线的许多共产党员和革命战士，他们在这方面就做得比较好。他们几十年如一日地勤勤恳恳战斗在平凡岗位上，用全副精力，默默无闻地为党的事业工作。这种始终如一的工作态度，持之以恒的革命韧劲，应该是我们每一个人学习的楷模。
    ――编者
    女兽医甘灼焱――
    〗 兢兢业业 干好本职
    本报讯 乌鲁木齐部队军马防治检验所共产党员、女兽医甘灼焱，为搞好军马、猪、牛等牲畜的疾病防治和科研工作，二十年来兢兢业业，尽职尽责。
    1962年初，甘灼焱来到西北边疆，和猪圈、牛棚、马厩结下不解之缘。她经常下部队，到边防，全心全意地从事自己所热爱的工作。一次，为了探索军马便秘的防治方法，她和两名兽医在深入某边防部队一个多月的时间里，克服种种困难，夜以继日地对五十多匹军马进行了耳针开结试验，总结出运用耳针治疗军马结症的经验。尼勒克县是新疆毒蛇最多的地区之一。尼勒克军马场的马和羊常被毒蛇咬伤死亡。为了搞到毒蛇血清，及时医治被蛇收伤的军马，甘灼焱和助理研究员郭廷寿步行六个小时来到六队马场，搜寻两天就捉了三十多条草原蝰蛇。（马林华、杨英萍）
    道路工杨德发――
    忘我工作为人民
    本报讯 某常规兵器试验基地道路工、共产党员杨德发自1958年以来，忘我工作，艰苦修路，为国防科研试验作出了贡献。
    试验场区有水泥路、油渣路和沙石路，还有供火炮、坦克颠簸试验的专用路。为了把这些路修好养好，杨德发经常早上班，晚下班，每年加班时间达五六十个工作日。每年七、八月份，天气最热，也是修路最忙的季节，他带着三十多名工人头顶烈日，操着三十多斤重、油温达二百多度的喷油枪坚持喷油。一次，某项试验要修一条混凝土的坦克跑道，他带领大伙在草原里安营扎寨，掘土筑路。晚上，其他工人都回营区休息了，他一个人坚持留在工地值更守夜，往水泥路上洒水，保护路面，直到竣工才卷起铺盖回家。二十四年来，他多次出席国防科委和总后勤部的先进代表会议，并被总后勤部树为“雷锋式职工”。（马成翼）
    班长田行承――
    入党十年十次立功
    本报讯 北京部队“潍县团”修理所共产党员、班长田行承在平凡岗位上积极工作，埋头苦干，入党十年，荣立九次三等功，一次二等功，受到十一次嘉奖，被北京部队命名为“雷锋式战士”。
    田行承1970年入伍以来，他先后当过电工、修理工和钳工等，干一行，爱一行，专一行。如今，和他一起入伍的同志大都是营连干部，待遇和工作条件都比他优越，可他从不计较这些，坚持以雷锋为榜样，要求自己多干些，再多干些。他先后革新了“汽车电器万能试验台”等二十多种修理器械，其中有六项获得上级有关部门颁发的技术革新奖。1979年，田行承转为志愿兵，干劲更大了，他带的班也两次荣立集体三等功。（张占锁、孙占军）
    护士张群英――
    二十五年出满勤
    本报讯 南京部队一○一医院护士、共产党员张群英正确处理革命利益和个人利益的关系，坚持二十五年出满勤。
    一个女护士，生活中总要碰到恋爱、生育和料理家务等问题，给工作带来许多不便。怎样对待这些问题？张群英二十五年从没因家务事请过一次假，耽误过一天工作。她在怀孕期间，因贫血两条腿肿得很厉害，一按一个坑。领导让她休息，同志们要替她值班，她都笑着回答：“我能坚持。”二百八十多天，她象板上钉钉一样，一直工作到分娩的前一天晚上。孩子出生三个月时，医院要外出执行战备训练任务，张群英毅然给孩子断了奶，交给阿姨喂养，打起背包随队出发了。（金宗荣、吴pèi）
    被服工人刘影萱――
    尽职尽责保安全
    本报讯 总后勤部某工厂六车间缝纫工、共产党员刘影萱自1957年担任车间治保委员以来，在做好本职工作的同时，认真抓好安全工作，车间二十五年没有发生事故。
    刘影萱是一位有三十年工龄的老工人，一直保持先进工作者、优秀安全员称号。她除积极协助车间制定和落实安全措施外，每天都提前上班，最后下班，检查消防器材，放置电熨斗。一次，她下班清点电熨斗时，发现少了一把，找了半个小时也没找到，就把电闸关了。半路上，她突然想起：如果电熨斗接在别的电源上，还是有发生火灾的危险，便又急忙回到车间逐个机台查找，最后终于在一个不引人注意的角落里找到了。有一天，她正好过星期天，晚上九点多钟突然下起大雨，她惦记着车间的安全，赶紧披上雨衣来到车间，帮助值班的同志把门锁好关严。（苏艾银、万兴坤）
〖-ZW/正文〗
