〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委用行动证明：盛情可却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某军组织处辛炳申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我随军王政委，用二十天时间到两个师部、十一个团检查工作。一路上，王政委见酒不喝，劝酒不饮，贯彻《准则》一丝不苟的精神，感人至深。
    王政委任职后就去住校学习了。这次下部队，有几个团是他当军政委后头一次来。老首长到部队调查研究，帮助解决问题，部队领导都想创造个比较好的工作生活条件。一天我们来到某团，团领导摆了一桌菜、两瓶酒和六个酒杯。王政委一进饭堂，全明白了，二话不说，收起酒杯酒瓶放到了一边。团领导赶紧说：“首长，你当了政委还是头一次来我们团，喝杯酒不过分吧？”王政委认真地说：“我来得少，以后多来，但是酒不能喝。”说着，王政委问了团里招待费开支的情况，并对团领导说：“实现党风的根本好转，要靠上下共同努力。你们要给领导创造个好的条件呀！”几位团的领导听了，都不再说什么了。
    这天来到另一个团，团长盛情地从地方请来一个厨师，做了十多个菜，又从自己家取来茅台酒，还有三瓶省内好酒，摆了一桌丰盛的小酒席。团长开场说：“首长这次来帮助我们解决这么多问题，干部战士都很感谢，喝一杯酒表表我们的心意。”王政委一边收酒杯，往下撤菜，一边说：“酒不能喝，菜也做多了。这些都不符合规定。再说，解决部队问题是我的职责，用酒表谢意这个作法不对。”“老首长，酒是我从家里取来的，喝自己的酒算不上犯纪律。这不算给你出难题吧？”团长有几分恳求地说。王政委接着说：“你们的心情我理解，也接受，但个人的酒也不能喝。去年我到了一个团，团长、政委一人揣一瓶酒，也说是个人的。最后我说，你们再劝喝，我就到别的地方找饭吃，你们别感到下不来台。后来他们说了实话：‘我们也感到是个负担，不拿酒吧，心里总觉得过意不去。’你们说，刹歪风还有什么‘过意不去’？”团长边听边点头。饭后王政委跟我说，当前以喝个人的酒或本单位烧的酒为由，出格招待，大吃大喝，是一个带倾向性的问题。在这个问题上还是严一点好，这不过分。不然，整顿党风难以落到实处。
    跟王政委下部队没酒喝，这已是我们许多机关干部的共同感受。人们都说：“盛情难却”。王政委的行动却说明：“盛情可却”。领导干部下部队都象王政委这样滴酒不沾，下面要减少多少麻烦和负担！
    沈阳部队某军组织处 辛炳申
〖-ZW/正文〗
