〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“红”“蓝”军成为演练主导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师进战术对训练导演方法，把兵练活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师改变过去战术对抗训练由导演“说戏”，“红”“蓝”军“演戏”的导演方式，让对抗的双方自己成为演练的主导。这一改，干部战士就象“孙悟空”从“如来佛”的手心里跳了出来，双方各自发挥主观能动性，在激烈的抗争中提高本领。
    经过四个多月的反复实践，他们摸索出的办法是：导演根据演练的课目和预定的地形，拟制好想定交给“红”“蓝”两军，由他们在不违背导演总意图的前提下，按照所训课目的要求自己主导。演练场上的战斗态势和所出现的各种情况，都不事先拟定和设想，而是由“蓝军”按照敌军的编制、装备、作战原则、战术手段，结合天候、地形、任务，灵活地与“红军”针锋相对地设置出来。并特别注重在“红军”“开辟通路”、“抗敌反冲击”、“对付敌装甲目标”、“与敌核武器及夜视器材作斗争”等战斗环节中，多出难题。逼得“红军”必须密切观察战场，下大功夫作出判断，才能定下正确的决心。这样，“红”“蓝”两军指挥员你施你的计，我用我的谋，你根据我的行动采取新的招数，我根据你的新招变换新的打法，从而提高了干部的组织指挥能力和部队的战术水平。在某团组织的一次对抗演练中，“红军”穿插分队猛插到“蓝军”背后，很快形成三面合围的态势，满以为“蓝军”成了瓮中之鳖。可是当“红军”攻上阵地时，“蓝军”不翼而飞。原来，“红军”判断“蓝军”伴有装甲战车，必须沿大路后撤，只顾把守大路口。然而，“蓝军”发现山崖下有一条陡峭的溢水沟，于是便舍弃装甲车，以少量兵力牵制“红军”，主力沿溢水沟溜出包围圈，来了个金蝉脱壳。接着，对刚刚占领表面阵地的“红军”实施猛烈炮火和化学袭击，“红军”伤亡过半，“蓝军”趁势反击，重新夺回了阵地。演练结束了，“红”“蓝”双方都感到这样对抗，接近实战，收效大。
    这个师改进导演方法，并不是否定和取消导演。他们按照新的方法对导演进行了培训，进一步加强了对导演的配备，发挥导演的作用。每场演练除挑选一名各方面比较精通的人担任“红军”正导演外，还设有一名“蓝军”副导演和调理员若干人。他们职务都高于被导演对象，具有丰富的组织部队训练的经验，既是组织者和教练员，还是演练的监考官。演练前，负责审定和帮助双方完善战斗预案。演练中，充当被导演的上级，分别跟随“红”“蓝”双方行动，检查其判断情况是否准确，处置情况是否及时，实施指挥是否正确。当被导演者组织指挥不完善遇到难题或出现差错时，给予适当提示或诱导加以纠正。演练结束后，组织“红”“蓝”双方进行讲评，帮助他们认真总结经验教训，从而知道自己哪些阶段指挥正确，哪些阶段指挥错了，哪些情况处置得及时正确，哪些情况处置错了造成失误。然后，针对存在的问题，组织双方再行对抗。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
