〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳出来”才有新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师长许连法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，战术训练已逐渐由单方训练发展为对抗训练和模拟对抗训练。训练发展了，可训练中导演的方法仍然在原地踏步。我们从实践中感到：单方训练的导演方法已经远远不能适应今天的对抗训练，迫切需要改进。
    （一）过去的单方训练由于没有对立面，训练的步骤以及所有情况必须靠导演预先考虑，导演怎么“说戏”，干部战士就怎么“演戏”，尽管这些情况事先为被导演对象所不知，但在导演脑子里是固定的，相对来说是死的情况。而对抗训练，特别是模拟对抗训练，有了对立面，并且是一批按照敌军编制装备武装起来的活的“敌人”。只有让这些活的“敌人”根据地形与“红军”针锋相对，把各种复杂情况活龙活现地设置出来，逼迫“红军”灵活地加以处置。这样对抗训练才能真正抗起来。
    （二）实兵对抗演练是在理论学习、沙盘对抗、分段对抗作业的基础上进行的。对如何组织战斗、实施战斗和处置战场上可能遇见的各种情况，在前三步中已由被导演者的上级或导演组织了教学、研究和训练，实兵对抗训练则是检验他们前三步的学习效果，看其是否能灵活运用。因此，导演不应当保姆，而应当好监考官。如果不让双方跳出来，就发挥不出“红”“蓝”双方的主观能动性，也检验不出“红军”指挥员的真实水平。
    （三）战场上的情况瞬息万变。用兵之道就在于善于根据敌情、我情、天时、地利，甚至十分偶然的机遇灵活善变。导演设置的情况，在大的原则上、战术手段上可以体现复杂性，但天时、地利以及许多偶然的情况等则难以很好地结合。从这个意义上说，让下边放开手脚练，更能收到把兵练活的效果。
〖-ZW/正文〗
