〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒后失言怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我怀着惶惶不安的心情给您写信，是想得到您的指点，解除我心中的忧虑。
    节日期间，连队会餐。我见到酒，控制不住自己，喝了个大醉，不仅打“醉拳”，还说了些不该说的话，如说我参军两年，辛辛苦苦，连个嘉奖也没捞到，真窝囊……别人对我醉后的举动虽没计较，但我知道酒后的话往往反映真实的内心活动，所以，当战友们告诉我酒后的一切时，我很不安，怕领导抓住我的辫子不放，怕同志们对我另眼相看。谢顾问，您说我该怎么办？
    空军某部六十九分队 查剑星
    查剑星同志：
    我不会喝酒，没有醉酒的亲身感受，所以回答您的问题，我觉得不大够格。但看您焦急不安的样子，又不忍“抱着葫芦不开瓢”。好歹谈点看法，供您参考。
    过去有人把酒列为人生“四戒”（酒、色、财、气）之首，说它“最是沾不得的”。这未免有点过分。逢年过节，或遇上什么喜庆事，饮上那么一点高兴高兴，未尝不可。但象您这种饮法，我实在不能赞成。看来您还缺乏自制力，起码在喝酒问题上是这样。所以，自觉加强这方面的修养，很有必要。
    当然，醉酒不好，尤其是军人。但是，偶尔喝醉一次，并没造成什么意外，这也算不上什么大事，今后注意点就是了。可您在酒醒之后，却如坐针毡，焦虑不宁，这显然不在醉酒事件的本身，而是为酒后的几句话担忧。
    对这个问题，我是这样看的。
    有句俗话，叫“酒后吐真言”。这话并非没有根据，但并不是科学的结论。《现代汉语词典》里，对“醉”字有这么条注释：“饮酒过量，神志不清。”既然神志不清，还谈得上什么“真言”不“真言”呢！但是，酒后吐真言的情况又确实存在。常见的一般有两种情况：一是平时心中有积怨，又不便说，借饮酒之机，来个不醉装醉，发泄私愤。二是饮酒过量，言语失去控制，使平时隐于心中的东西情不自禁地“滑”了出来。您的“酒后失言”属于哪一种呢？若属于烂醉之后言不由己，我想您不必顾虑重重，因为领导和同志们是不会抓住酒后的只言片语不放的。您信中说别人对您酒后的举动并没计较，就证明了这一点。若属不醉装醉，借酒发疯，那就值得检查自己的思想和品质了。但分析您的来信，好象您的情况是属于饮酒过量，语言失去控制，使平时藏于心底的一些内心活动流露了出来，这就是“参军两年，辛辛苦苦，连个嘉奖也没捞到”，感到窝囊。若您真是这种情况，我倒觉得：把这一真实的思想活动暴露出来，比埋在心底好。因为这是不健康的情绪，应该克服，而把它埋在心底，是不利于克服它的。可以想象，您也知道这种思想是不光彩的。大概正是这个原因吧，您才怕人们知道您有这种思想，一旦人家知道了，就觉得丢了面子，坐卧不安。这就暴露了您另一个问题：襟怀不够坦白。记得谢觉哉同志一九六二年四月二十五日在解放军总医院透视时，即兴作过一首诗：“行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”“敞开心肺给人看”，这才是我们共产党人和革命战士应有的品德。有位县委书记，把自己二十年来犯错误所写的许多份检讨，当作“财富”装在一个袋子里，走哪儿带哪儿，不仅自己时常看，还拿给一道工作的同志看。这种襟怀坦白的品质，是多么可贵啊！您想想，您若有了这样的襟怀，还有什么“尘瑕”不能“拂拭”掉，还有什么“个人脸面”之类会搅得您愁眉不展！
    查剑星同志，我只想把话说到这里。不知对开阔您的胸怀，解除您的烦恼有没有点帮助？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
