〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队政委刘志坚强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好重点问题重点对象重点单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队政委刘志坚同志说：传达学习十二大精神，一定要抓好重点问题、重点对象和重点单位。
    学习中要抓好四个重点问题：一是认清十二大的历史地位和重要意义，坚信新的党中央是能够领导全国各族人民进行四化建设的坚强领导核心；二是认清十二大提出的战略目标、战略重点和战略步骤是从实际出发的，只要全党同心同德，团结全国人民努力奋斗，是可以实现的；三是明确以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设的重要意义；四是明确新党章对党员和党的干部提出了更高要求。
    学习贯彻十二大精神，要树立共产主义思想。领导干部要向革命先烈学习，向在保卫边疆斗争中英勇献身的英雄模范学习，向在建设社会主义精押文明中涌现出来的先进人物学习，从自己做起，端正党风，带领部队为建设边疆、保卫边疆贡献力量。
    关于重点对象，刘志坚同志说，学习贯彻十二大精神，团以上领导干部和机关干部是重点。首先要在领导干部中提高认识，统一思想，增强信心，振作精神，在自己的工作岗位上开创新的局面。
    关于重点单位，刘志坚同志说，有的单位在初步学习中，反映出的问题比较多，需要引起我们重视。要派强有力的工作组去帮助这些单位把学习组织好，使干部战士的思想认识真正地统一到十二大精神上来。
    （本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
