〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社队煤矿已有一万六千多个
    目前，全国生产的煤炭中，每五吨就有一吨是社队煤矿开采出来的。社队煤矿在党的十一届三中全会以来的这几年获得了迅速的发展，已成为煤炭工业一支重要力量。
    到目前，全国社队煤矿已发展到一万六千多个。1979年到1981年的三年间，社队煤矿平均每年增产原煤一千万吨，去年共产煤一亿二千多万吨。除满足当地城乡人民生活用煤和地方工业生产需要外，还提供一部分给国家作为商品煤，以弥补国营煤矿供应的不足。据不完全统计，仅1981年就有四千多万吨煤炭上调给国家和省，占社队煤矿年产量的三分之一以上，有力支援了缺煤地区的生产。
    （本栏均据新华社）
    皖赣铁路全线通车
    贯通安徽、江西两省的重要铁路干线――皖赣铁路已经建成，10月1日全线通车。
    皖赣铁路北起安徽芜湖，南至江西贵溪，全长五百五十一公里。建成后，将分担沪宁、沪杭、浙赣三条铁路线的部分运输任务，对缓和这三条铁路线的运输紧张状况，改善华东地区交通运输具有积极的作用。而且列车从南京经由皖赣线至鹰潭，比过去绕道上海可缩短运距约二百九十公里。
    湖北大力发展小水电
    湖北省近几年小水电建设事业蓬勃发展，目前全省小水电站装机容量达四十八万二千千瓦，比一九七九年增加十八万千瓦，全省农业用电百分之四十以上来自小水电站。
    党的十一届三中全会以来，全省七十二个县中，已有六十八个县办起了小水电。
    渤海又打成一口详探井
    中日渤海合作区在BZ28―1构造上又打成功一口详探井，并获得高产油气流。这口井井深三千二百米，在井深二千九百九十七米处发现了一个新生代的新油气藏。
    这个新油气藏试油结果表明：平均日产原油三十二立方米、凝析油二百三十八立方米、天然气六十二万立方米。
    甘肃98％以上公社通汽车
    甘肃省98％以上的公社现在已经通了汽车。公路通车里程达三万二千多公里，比解放前夕增加近十倍。
    甘肃省地域辽阔，地形复杂，解放前交通运输落后，全省勉强能通车的公路只有三千七百多公里。解放后，甘肃省的各级人民政府挖掘地方潜力，依靠群众，在加强公路干线建设的同时，大力发展山区公路、农村公路的建设，基本上形成了以兰州为中心的公路运输网。
    为了适应旅游事业的发展，江苏省无锡市园林部门在太湖蠡园新建“春秋阁”，入夏至今已经接待了上万游客。 新华社记者 刘公武摄
〖-ZW/正文〗
