〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令员张廷发提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委学习要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样保证党委“一班人”学好十二大文件？空军司令员张廷发同志说，就我们的体会看，需要处理好三个关系：
    一是党委学与领导部队学的关系。自己学好了，指导下面学习贯彻才能具体，下去检查督促工作才能有依据。以其昏昏，使人昭昭是不行的。当然，讲首先抓好党委自身学习，并不意味着等党委学好了才能抓下边。去年，我们在学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》时，就分两步走：第一步是和部队一样，首先精读文件，分工一两名常委负责掌握部队学习进程和情况，其他常委安心坐下来集中精力学习；第二步是部队进入专题教育后，我们常委改为半日学习制度，每周集中学习三个半天，其它时间用于抓部队学习和处理日常工作。实践证明，只要安排得好，就可以做到学习、工作两不误。
    二是学与干的关系。不能以干代学。如果满足于一知半解，还没有弄清文件的精神实质，就仓促地搞规划，订指标，那就难以贯彻落实好十二大精神，在具体工作中，还可能出现偏离十二大方针政策的问题。只有认真学习好，才能高度自觉地、坚定不移地贯彻执行十二大的纲领和方针政策，使我们的各项工作始终沿着十二大的轨道前进。
    三是个人学与集体学的关系。要把两者结合起来。我们在学习十二大文件中，每学一个文件或者领会某一个重要问题，都要提出学习内容和要求，先分头自学，准备发言提纲；在此基础上，组织集体讨论，互相启发，达到统一认识，共同提高的目的。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
