〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让女排精神在四化事业中开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委、全国体总举行茶话会万里、杨尚昆、余秋里等出席宋任穷代表党中央、国务院热烈祝贺女排再次夺魁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排/世界冠军/发扬女排精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月5日讯 宋任穷今天晚上在国家体委和中华全国体育总会为庆贺中国女排荣获第九届世界女子排球锦标赛冠军而举行的茶话会上说，中国女排取胜有两条最重要的经验：一条是坚持高标准、严要求，勤学苦练基本功；一条是不断地发现人才，培养尖子，起用新手，敢于实行新老交替。
    茶话会是在人民大会堂宴会厅举行的。宋任穷代表党中央和国务院向女排全体同志表示热烈祝贺。他说，女排上次拿了世界冠军，成为“众矢之的”。这次比赛中，首战失利，处境困难。但她们败而不馁，善于总结经验教训，振奋精神，一局一局地拚，一分一分地搏，终于再次登上了世界排坛的高峰。
    宋任穷说，女排两次带头冲上去，对全国人民干四化是个很大的鼓舞和推动。各条战线的人们都在思考：女排能够攀上世界高峰，我们为什么不能把自己的工作搞上去？女排能够排除艰难险阻夺取胜利，我们为什么不能发愤图强，全面打开社会主义现代化建设的新局面？现在，全国人民在庆贺女排胜利的同时，都在认真学习女排奋不顾身，为祖国荣誉而英勇拚搏的爱国主义和革命英雄主义精神；学习她们自力更生、艰苦奋斗、脚踏实地战胜各种困难的苦干实干精神；学习她们越是形势险恶，越是团结战斗的集体主义精神和优良风格。女排精神必将在我国四化事业中，在人民心坎中，开花结果！
    宋任穷说，我们贯彻落实十二大精神，全面开创新局面，就要学习女排的两条重要经验。
    各行各业都有自己的基本功。革命的政治家、理论家、军事家、文学家、艺术家，都是在坚持革命的信仰的基础上练出来的。如果大家都这样勤学苦练，高标准，严要求，蔚然成风，我们的各项事业一定会蒸蒸日上。
    他说，长江后浪推前浪，世上新秀继老将，这是历史发展的客观规律。我们各条战线的老将，都要把发现、培养、特别是支持新手，当作自己光荣的历史责任。如果我们大家都这样做，我们的事业就一定会长盛不衰。严师出高徒，强将手下无弱兵。我们的各级领导要争当严师、强将，不空谈，才能带领群众冲上去。只有这样，我们的国家才能迅速振兴起来，自立于世界民族之林。
    宋任穷最后勉励女排的同志戒骄戒躁，保持清醒的头脑，认真找出自己的差距，虚心学习世界强队的长处，坚持走自己的道路，不断创新，继续从难从严勤学苦练，奋发努力，去夺取新的胜利。
    中国女排队长孙晋芳、教练员袁伟民在讲话中说，女排这次把冠军奖杯捧回来了，但我们不能太高兴，因为还有新的高峰等待着我们去攀登。我们一定认真总结经验，在今后的训练中，高标准，严要求，苦练基本功，使我们的思想、技术达到一个新水平。
    国家体委副主任徐寅生也在茶话会上讲了话。
    出席茶话会的有万里、杨尚昆、余秋里、郝建秀、彭冲、阿沛・阿旺晋美、胡厥文、朱学范、刘澜涛、胡子昂、荣毅仁、周培源、钱昌照、董其武等同志，以及首都各界代表一千五百多人。
〖-ZW/正文〗
