〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政委王猛提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃透精神联系实际搞好宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹敏/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大精神/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中下旬，广州部队领导机关培训了二百余名师以上领导干部，使他们成为部队首批十二大文件宣讲员。王猛政委就如何学习和宣讲十二大文件精神，到会给大家提出了要求。
    王猛同志说：首先要认真学好文件，真正从理论和实践的结合上弄通，不要满足于“看过了”、“学过了”。其次，要注意联系实际，主要围绕党的路线、方针、政策，联系个人思想实际、部队实际，加深对文件精神的理解，防止海阔天空地摆“龙门阵”。再就是要深刻理解文件的指导思想，坚定共产主义信念，增强实现宏伟战略目标的信心，树立奋发图强、奋斗不息的共产主义实干精神。还要注意边学习，边贯彻落实，推动各项任务的完成。
    同志们对回到部队怎样宣讲好十二大文件，帮助干部战士增强信心问题进行了研究，大家认为要注意三点：一要把“底”交给大家，宏伟目标要讲清，艰巨任务要摆明，有利条件要说透，使干部战士真正做到心中有数，增强民族自尊感。二要先搞好对干部的宣讲，带头人先受教育，才能使他们理直气壮地澄清部队的认识问题。三要引导干部战士把实现宏伟战略目标与圆满完成本职工作任务紧密联系起来，加强政治责任感，艰苦奋斗，以实际行动，开创部队建设新局面。
    本报通讯员 余敏
    本报特约记者 曹光雄
〖-ZW/正文〗
