〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁部长会议主席乌略亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁部长会议主席曼努埃尔・乌略亚埃利亚斯博士1922年11月12日生于利马。1940年入利马国立丝马科斯大学攻读，1946年毕业，获法学士学位。1947年获律师资格。1952―1965年在纽约的一些与拉美金融和工业有关的企业中任职。1965年创办出版《快报》和《号外报》的出版公司。1968年出任贝朗德政府的财政部长。同年发生军事政变后，流亡国外，在西班牙等国侨居，曾任一些重要的国际性企业的顾问。1969年创办拉丁新闻社。他在六十年代初参加了人民行动党。1977年回国后，当选为人民行动党全国执行委员会委员并负责拟订党的经济纲领。1980年5月当选为参议员。同年7月贝朗德再次当选就任总统后，乌略亚出任部长会议主席兼经济、财政和商业部长。
    乌略亚主张同世界所有国家加强政治和经济方面的联系与接触。他曾指出，拉美国家必须认真地联合起来，寻求允许经济独立的共同目标，以便拉美各国人民不再遭受他们正在忍受的屈辱。
    乌略亚博士是法律专家和经济学家，1981年当选为国际货币基金组织和世界银行发展委员会主席。
    （新华社）RW：乌略亚；秘鲁部长会议主席
〖-ZW/正文〗
