〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进医院该评准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来钊/师琼/刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部在召开医院工作先进表彰大会前，组织了有领导干部、机关各部和医护专业人员参加的评选组。评选组不是只看材料，而是深入到所属十几所医院，根据统一标准，对医院的工作一项一项检查验收。是谁好就说谁好，不照顾面子，不人为地保先进。
    某医院是国防部命名的单位，管理教育工作一直不错，所在分部也向后勤部推荐他们为先进医院。评选组经过考察，发现只是接近先进标准。这时，全军管理教育先进单位名单公布了。有的同志说：“人家在全军都挂号了，你们照顾照顾吧！”评选组为这件事专门召开会议，认为这个医院的管理教育确实不错，但这只是单项成绩。如果因为它有历史荣誉和单项成绩突出就照顾，势必影响广大群众创先进的积极性。评选先进应该是够条件的一个不漏，不够条件的一个不凑。最后决定不给这个医院以照顾。
    对于那些工作确实比较先进的医院，他们也坚持有多好说多好，一是一，二是二，总结经验不拔高，表彰先进事迹不掺水分。有个医院在汇报时谈到实行门诊电话预约挂号，方便了病人。评选组为弄清真实情况，经了解，得知这个医院确已实行全天电话挂号，但有时坚持得不好，他们在表扬这件事的时候就注意了分寸。
    在表彰先进的大会上，卫生部长宣布六个医院为先进医院，并详细介绍了评选经过。到会同志听后都说：这不是比材料比出来的，而是根据第一手情况定下来的，我们服气！（来钊、师琼、刘波）
〖-ZW/正文〗
