〖ZQ/总期〗9035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士结婚是否要部队出具证明？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军务部段春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战士来信询问，战士办理结婚手续是否需要部队开证明信？关于这个问题，总政治部1980年12月29日颁发的《关于军队贯彻执行〈中华人民共和国婚姻法〉的暂行规定》中明确规定：“超期服役的战士和志愿兵申请结婚，一般应由所在单位的团以上政治机关出具本人出生年月、民族和婚姻状况的证明，方可到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续；但有的超期服役战士和志愿兵在探亲期间找到对象，申请结婚者，如来不及到原部队开具证明信时，可由当地县、市、市辖区人民武装部出具有关证明，到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。”根据这一规定，战士所在单位的政治机关要负责给符合结婚条件的战士出具证明信。战士也应尽量在所在单位开证明信。如单位领导已同意结婚，只因探家时间短，来不及到部队开证明的，也可在当地县、市、市辖区人民武装部开证明信，然后到地方婚姻登记机关办理结婚登记手续。
    总参军务部 段春
〖-ZW/正文〗
