〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8624部队以求实作风规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马来之/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马来之、特约通讯员史志强报道：武警8624部队党委在落实《军队基层建设纲要》中，以求真务实的作风，坚持“解难不撒手、到位不越位、减负不添乱”，建立了按纲抓建正规秩序，确保基层建设持续协调发展。4月上旬，他们的做法受到上级的肯定。
    该部党委针对过去个别人爱凭经验抓基层，致使落实《纲要》走形变样的问题，组织机关干部认真学习《纲要》，使大家熟悉基本内容，开展了“怎样求真务实抓好基层建设”的讨论，废除了一些“土政策”。他们还按照《纲要》要求，规范了抓基层的秩序，严格落实“四会一条线”制度，发挥首长机关办公会和值班首长的协调作用，有效防止了工作交叉重叠和基层忙乱的问题。仅今年以来，该部就取消了基层伙食管理等5个现场会，砍掉了17个不切合实际的评比项目。
    为切实使机关做到解难不撒手，到位不越位，减负不添乱，该部党委机关在抓基层建设中，按照计划部署、组织实施、检查指导、反馈调控的方法抓落实，每季度落实一次机关、基层“双向”讲评制度，使机关和基层在工作落实中相互沟通、相互监督，促进了机关和基层之间的协调发展、共同进步，使基层建设井然有序。前不久，部队长王强在四连蹲点，适逢连队研究选送技术学兵，四连党支部书记请示部队长拿最后意见，被他一口回绝：蹲点干部不能越位。
〖-ZW/正文〗
