〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“狼牙山五壮士”故事的姊妹篇，又一曲革命英雄主义的壮美史诗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“胶东七勇士”投海记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广伟/连加成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼牙山五壮士”故事的姊妹篇，又一曲革命英雄主义的壮美史诗――
    “胶东七勇士”投海记
    ●陈广伟连加成
    阳春三月，杨柳吐绿，莺飞草长，笔者一行驱车百余里来到荣成市宁津镇，采访抗日战争时期为掩护群众而与敌激战最终弹尽粮绝毁枪投海的“胶东七勇士”的事迹。
    1942年冬，日伪军2万余人采用“拉网”合围的办法扫荡了马石山抗日根据地。然后，闯入荣成，南从石岛，北至埠柳、成山，向崂山一带推进，企图“将八路军赶到黄海，一网打尽”。我胶东兵工二厂警卫队的干部、战士组成小分队，分散到各地与当地人民一起坚持反“扫荡”。其中，由指导员张军毅同志率领的小分队便是非常活跃的一支。“敌人向东我向西，山峦险壑任纵横。”为掩护地方党政机关和群众安全转移，小分队多次放弃突围机会。在崂山，因寻不见我各级党政机关和八路军主力的踪影，日伪军向未能突围的干部、群众下了毒手，残杀300余人。目睹这一惨状，小分队怒火满腔，与敌展开血战，毙伤敌100余人。小分队也损失惨重，最后只剩下7人安全转移。但小分队并没有被优势的敌人所吓倒，他们一边撤退，一边凭借地形熟悉的优势，灵活机动地打击敌人。在斥山，张军毅率小分队利用部分日伪军轻敌冒进，与援敌战线拉得过长的错误，巧妙设伏，打了一场漂亮的伏击战，取得了毙敌10余人、缴获枪支8支的战绩。
    12月5日，小分队转战到宁津镇东墩村，当地群众以最热烈的方式欢迎他们。群众扒出埋藏的地瓜给小分队吃，找出自己都舍不得穿的衣服给小分队穿。望着这一幕幕民拥军的感人情景，张军毅想到的是，当务之急是必须把群众转移出去，以免遭敌人屠杀。但村子四周地势平坦，无山地丛林可以遮挡，往哪里藏身呢？
    这时，远处传来清脆的枪响。一会儿，负责警卫的同志跑来报告：发现敌人数百人，正向这边推进。
    于是张军毅小分队与群众一起向村东的东海岸转移。为防止一旦交火伤及群众，待把群众安置好后，他们又回到对面的汪口设伏。
    此时再看村子里，已是浓烟滚滚，火光冲天。原来，由于鬼子在村子里没有发现八路军，也没有找到他们要找的粮食，就气急败坏地开始放火烧屋了。
    过了大约一刻钟，鬼子又向群众隐蔽的地方进发了。
    张军毅果断决定用枪声将敌人吸引过来。瞬间一排排子弹射向敌人，走在前面的几个日伪军还没弄清楚怎么回事，就向阎王爷报到去了。
    惊魂稍定，鬼子开始组织向小分队还击。听到枪声，附近的日伪军也开始向这边靠拢，子弹铺天盖地压过来，打在沙里、水里，打得战士们抬不起头来。
    待敌人走近，小分队才进行猛烈还击。沙滩上又摆下了多具鬼子的尸体。就这样，战斗一直持续了近1个小时，枪声才渐渐地稀了。张军毅的胳膊上、腿上多处负伤，鲜血染红了军衣；其他同志也不同程度受伤，子弹都已经打光了。他们把枪栓卸掉，把不能拆卸的零部件砸坏，然后使劲扔进海里；七勇士相互搀扶着站起来，看着惊得发呆的鬼子，高呼“打倒日本帝国主义”、“中国共产党万岁”，然后纵身投海，壮烈殉国。
    东海岸的群众亲眼目睹了这壮烈的一幕。鬼子撤离后，群众沿海找到他们的尸体。然而，除张军毅同志有名字可考外，其他同志均名字不详。在小分队战斗的地方，群众把七勇士的尸体掩埋，并命名为“七烈士地”。后来，当地群众又将他们迁至宁津镇“烈士陵园”，以便后人永世纪念。
〖-ZW/正文〗
