〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姚明热”给NBA带来“亚洲效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姚明热”给NBA带来“亚洲效应”
    ■单磊
    有18支NBA球队本赛季在姚明效力的休斯敦火箭队上门比赛时，打出了“亚洲主题”的招牌招揽观众。“姚明热”为NBA吸引了上万的现场球迷和上百万的电视观众。
    调查显示，从这两个赛季才开始到现场看火箭队比赛的球迷大部分都是亚洲的球迷，说明姚明确实为NBA带来了巨大的市场影响。但同时这些球迷中的相当一部分表示，他们只是来看姚明的，有些甚至对比赛本身没有任何兴趣。
    最近金州勇士队在主场奥克兰迎战火箭队，赛场内三分之一的球迷都是亚洲面孔。一名来自旧金山的亚洲球迷说：“说实话，我根本不在乎谁会赢得比赛，我只是来看姚明的。”
    这些球迷在火箭队离开自己的城市之后，就再也不会回到NBA的体育馆里。让球迷到现场看姚明比赛容易，让他们成为NBA的忠实观众，甚至从此喜爱上篮球，则是非常困难的事情。西雅图超音速队市场部主管布莱特・鲍尔巴赫说：“让亚洲球迷来看火箭队的比赛，这方面我们做得非常成功；但他们会不会成为球迷，只有时间能说明问题。”
    当然，也有球迷在看完了NBA的比赛之后，真的喜欢上了篮球，并购买了接下来主队的比赛球票。但这样的人毕竟是少数，真正可以长久抓住这些观众的，目前全NBA中只有火箭队自己做到了。从姚明来到火箭队之后，火箭队主客场平均每场比赛的观众人数增加了3500人。
〖-ZW/正文〗
