〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“神经”中断之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区电子对抗防干扰训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息“神经”中断之后
    ――常德军分区电子对抗防干扰训练见闻
    3月2日上午。湖南省常德军分区作战室。
    当笔者来到这里时，正逢军分区在进行一场以提高防电子干扰能力的模拟训练。尽管如此，但看到训练人员严肃的表情以及室内滴滴作响的设备仪器，仍能感到紧张的战斗气氛。
    “参谋长，有敌机来袭，但我无线通信已遭对方电子干扰。”作战参谋向参谋长刘晶柯报告。此时，作战室与民兵信息分队的联系电台突然出现杂音，尔后无法正常运转。
    刘晶柯略加思索，然后果断命令：“通信抢修分队争分夺秒恢复有线联系，电台改用备用频率。”
    岂料，通信抢修分队因“敌”火力太猛抢修受阻，备用频率也暂时无法沟通。军令不通，势必影响作战全过程，后果不堪设想。
    “民兵预备役具有人多、地形熟的优势，可否采用运动通信呢？”通信参谋提出建议。
    “这么强的火力下进行运动通信，太危险了，要确保我方人员安全，保存自己，才能消灭敌人。”马上有人提出了反对意见。
    作训科长随即站出来辩驳：“保存了少数，丢掉全局才是作战的大忌。”
    “是否可以采用快速避扰，以变制扰，以假制扰呢？”通信参谋又提出建议。
    作战室内所有人都兴奋起来。参谋长刘晶柯采纳这个方案后发出命令不久，作训参谋随即报告，“通信恢复正常。”作战室内响起了一片掌声……
    掌声中，军分区司令员何佑民对笔者说，防敌电子干扰和压制，保护战场上的信息“神经”，是夺取信息优势的重要内容。因此，防敌电子干扰是城市防空中的一项崭新而艰巨的任务。
    刘高本报特约通讯员王本礼
〖-ZW/正文〗
