〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常坐坐矮板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常坐坐矮板凳”
    ●李光明
    近日在报上看到一则彭德怀轶事：一次，彭老总到某部视察，战士们搬来一把椅子给他坐，而他却抢着坐到战士的矮板凳上，并对一起来的干部说：“作为领导无论什么时候，都不能高高在上脱离群众，要常坐坐矮板凳。”
    “常坐坐矮板凳”这句朴实无华的话，不仅体现了老一辈革命家与普通士兵同甘共苦的高尚情操和本色，而且道出了各级干部必须密切联系群众的基本道理。然而在现实生活中，有些干部却“官味儿”十足，高高在上，其表现主要是：嘴上讲联系多，见诸实际行动少；与上面联系多，与下面联系少；形式上联系多，内容上联系少。总之，很少到群众中坐坐聊聊，倾听基层的呼声，与官兵打成一片。
    “坐高椅子”还是“坐矮板凳”，从一个侧面反映了领导干部的价值取向和思想境界。每一个党员干部都应该像彭老总那样，放下架子，深入基层，了解官兵的所思所想、所忧所乐，做人民群众的忠实公仆。
〖-ZW/正文〗
