〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统为提升战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文化/刘建伟/刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高文化刘建伟刘桂利
    北京军区某高炮团是一支有着光荣历史和优良传统的团队，曾先后涌现出一大批英雄模范。丰厚的传统积淀，成为团队建设一笔宝贵的精神财富。近年来，该团把优良传统教育融入军事斗争准备的实践中，在弘扬传统中不断培植战斗精神、锻造战斗作风、提高战斗素质，较好地促进了部队战斗力的生成。团队被评为“军事训练一级团”和“基层建设先进团”。
    在采访中，笔者深深感受到该团优良传统教育的良好氛围：团、营、连都有完整的荣誉史，都建起了荣誉室；许多连队编写了连歌，有了具有纪念意义的连日；在营区环境建设中他们把团队奋斗历程中的感人事迹，创作成浮雕进行展示；而“网上话传统”的论坛，则成了战士们交流践行优良传统心得的平台……
    团政委温宏江说，浓厚的传统底蕴，为提升部队战斗力提供了坚强的精神支撑。2000年，团队参加了全军科技练兵成果展示，全团500余名官兵共演练新战法200余天、近千余次，从团长到每一个战士，人人都晒脱了皮，个个成了黑金刚，以顽强的毅力，练就了出色的本领，最终以优异的成绩接受了军委领导的检阅。正是长期的优良传统教育培育了官兵顽强的意志、不畏艰难险阻的精神风貌。
    团长王宽说，我军的优良传统是个丰富的宝藏，需要我们与时俱进加以弘扬。在人才与装备的问题上，他们曾经遭遇过一些尴尬，新型的武器装备因为人员素质的欠缺，难以迅速形成战斗力。为了推动官兵学习文化的积极性和创造性，团党委研究令政治处专门收集整理了部队在文化学习上的优良传统和作风，以故事的形式汇编成册，组织官兵开展学习和讨论。前辈们勤学苦练创造佳绩的事迹，深深打动和激励了官兵，推动了官兵学好用好新武器装备的热潮。
〖-ZW/正文〗
