〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把你的门敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小于是我们连队的一名三级士官，也是我的好朋友。他向我讲了最近遇到的一件不开心的事。
    星期一上午，我拿探家报告表兴冲冲地去旅机关。临走前，连长专门交待，见了机关的参谋、干事说话一定要客气。我揣摩着连长说的话，不禁笑了，心想自己是一名老士官了，当了10多年的兵，啥世面没见过？不过连长的话我还是记在了心上。
    我知道，批假的事归军务科管，军务科又指定一名参谋专管。我坐公交车一路奔波，到了旅机关后，本想直接去找那位参谋，却发现他的办公室门牢牢关着。是不是没来上班呢？想到这儿，我决定到隔壁的宣传科打听一下，说明来意后，一名干事告诉我，那位管批假的参谋今天来上班了，刚才还见他进了办公室。我于是来到他的办公室门前，敲了敲门，没动静，是不是没人呢，还是声音太小听不到呢？我又连续敲了几下，还是没有回音。没办法，我只好又跑到隔壁宣传科，那位干事见我一脸着急的样子，劝我说：“可能刚出去了，要不你在这儿等一下吧！”说着顺手递过来一把椅子，示意我坐下，然后倒了一杯水放到我的面前。虽然室外天气很冷，但我心里顿觉暖融融的。我想，再等一会儿也无所谓，总不能空手而归吧！
    时间一分一秒过去了，我心里渐渐地着急起来：如果再耽误的话，可能就要超假了。实在憋不住我再次来到军务参谋办公室门前，只见门还是牢牢地关着。我整了整军容，再次抬手把门重重地敲了敲。这一次终于有了回应：“敲什么敲？烦不烦？懂不懂规矩？”话音刚落，从里面走出一位中尉军官。听他那口气，我是不是哪里犯了错呢？还未等我开口，那位参谋又批评了一通。我当时心里又气又恼，想想自己是找别人办事的，再想想来的时候连长交待的那番话，一肚子火又憋了回去。得知我是来送探家报告的，那位参谋连看都没看一下。我只好知趣的将报告表放在桌上，转身走出了办公室。探亲假最终还是批了下来。但我怎么也高兴不起来。
    听完小于的讲述，我劝他说，别往心里去，各级领导不是总批评那些“脸难看、事难办、门难进”的不良作风吗？我们要相信这种眼中没有基层官兵的机关干部是没有“市场”的。同时，我也向机关干部大胆进一言，请把你办公室的门敞开，让我们办事方便些。
    士官李志全
    视点感言
    “把你的门敞开！”这是劝告，也是呼声；这是要求，也是心愿。希望各级领导和机关干部用行动都来回应这名战士的请求！
    把门打开，不仅是一种外在的表现，且是一种作风的展示，它的实质是要求各级领导和机关干部把“心”打开，热情接待前来机关办事的基层官兵。
    把门打开，说起来易，做起来难，难在不能有私心杂念！个人有“小九九”，说话办事就不敢见人，不愿透明，总想把“门”关起来。
    时刻不要忘记，战士的眼睛是雪亮的。我们各级领导和机关干部只有把他们的切身利益维护好、实现好、发展好，他们在战场上才会勇往直前，义无反顾。（欧世金）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
