〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项练保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团着力提高野战装备抢修能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高锦华/吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高锦华、吕义民报道：铁流滚滚，黄尘飞扬。3月上旬，华北某地，一场“红”、“蓝”军对抗演练激战正酣。“红军”坦克、装甲车不时被“敌”击损，“红军”抢修分队迅速赶到，更换受损炮塔、拖救淤陷坦克，使受损装备很快恢复战斗能力。
    两年前演练中的一次失利令该装甲团官兵至今难忘：一辆坦克不慎陷入泥潭，闻讯赶来的抢救分队施尽浑身解数也吊不起、拖不动。团长焦加根由此意识到，未来战争战场态势瞬息万变，必须让官兵着眼最困难的情况掌握过硬的维修保障技能。团党委“一班人”讨论决定，让装备保障分队走出修理间，跟随部队一块练，专门盯着不利战局练保障本领。
    经过两年的努力，该团探索出一批野战装备抢修的新手段：针对未来部队行军作战可能遇到轻、中、重度淤陷的情况，研制了半吊起支架，对重装备实施半吊起拖救的成功率达100％；针对未来战争中重装备在山地、水上作战可能遇到的装备保障困难，探索出了大坡度拖救和水下潜渡保障经验；针对坦克、自行火炮、步兵战斗车等各类装备维修支架和工具类型繁杂、携带不便的问题，研制出多功能折叠支架，改进了70多种维修工具；针对部分新装备火控、通信系统等精密设备故障检测困难的实际，引进了电脑数字检测技术，使装备维修保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
