〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正加紧制订短信服务管理办法等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正加紧制订短信服务管理办法
    记者日前从信息产业部了解到，我国正抓紧制订短信服务管理办法，即将出台的短信服务管理办法将详细列举当前短信服务中可能出现的损伤消费者权益的种种行为；明确规范基础电信运营商、内容/应用服务提供商（ICP/SP）的责任和义务；并将对违反现有电信条例和短信服务管理办法的行为进行相应处罚。
    药监局提醒公众谨慎使用“息斯敏”
    “阿司咪唑”（息斯敏）是一种非镇静抗组胺药品，属于第二代抗过敏药。鉴于服用“阿司咪唑”可能引起严重不良反应，药监局提醒患者：一定要在医生指导下使用这种药，医生也应权衡利弊后用药，并密切观察患者用药后的反应，发现问题及时采取措施。
    端州区人武部积极开展扶贫帮困活动
    广东省肇庆市端州区人武部日前又将募捐的2万元送到19名贫困失学儿童手中，使他们重返校园。至此，该人武部3年来为扶贫帮困累计捐款已达22万余元。（邵伟来、邓艳萍）
    二○八医院拨专款救治贫困先心病儿童
    日前，来自长春市余岭镇的3岁先天性心脏病儿童曹洪军成为208医院心胸外科“心脏中心救助小组”的第一位救助对象。该院拨出20万元专项经费，用于救助20名贫困家庭的先天性心脏病儿童。（孙丽华、李星）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
