〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人文关怀”走进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四五部队群众体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任佃武/陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人文关怀”走进训练场
    ――武警八六四五部队群众体育活动纪事
    ■任佃武陆海空
    走进武警8645部队综合训练场，你会立刻被小伙子们刚猛有力的动作、高亢的喊杀声和饱满的训练热情所感染。官兵们纷纷表示，部队在群众体育活动中十分注重“人文关怀”，让他们训练起来格外有劲！
    翻开卫生队的病历，一行行关于训练伤的记录让人心痛：2000年7月，在400米障碍训练中，该部战士李元龙在翻越高墙时，由于事先没充分活动，身体在运动中失衡，右臂受伤；同年11月，该部战士张浩在“倒功”训练中，后脑勺着地，造成脑部局部淤血；2002年5月，该部战士谢金新在障碍训练中，由于求胜心切，违规做动作，造成左小腿骨折……
    前两年，该部为实现官兵全员“军事过硬”的目标，片面追求训练成绩，一度忽视科学的群众性体育活动和人文关怀，训练伤时有发生，在一定程度上影响了官兵的身心健康和训练积极性。
    训练伤的频繁发生，引起了该部党委的高度重视。部队领导邱新芳在党委会上说：“战士的训练伤居高不下是我们的严重失职，再出问题，我们无法向部队交代，更无法向战士的家长交代。我们决不能拿战士的身体健康，换取训练成绩的提高。训练伤一天下不去，我们就一天不离开训练场。”
    说干就干。当日部队领导就带领作训、干部、保卫、卫生等部门的同志“蹲”到了训练场！
    通过1个多月的摸爬滚打，他们梳理出诱发训练伤的因素及预防措施。大家认为：训前没充分地活动身体，训练时精神不集中，身体状态没达到兴奋点，精神状态不好和保护措施不力等，是诱发训练伤的主要因素。
    摸清了症候就得下药，一种被称为“两操一游戏”的训练前热身活动就此诞生：训前的活动操，训练间隙的小游戏和训练后的放松操。其中，仅精彩的课间小游戏就有100多项，大受战士欢迎！
    该部新战士王小猛告诉笔者：“以前部队训练间隙的休息时间，大家只是聊聊天，有的甚至趁机打个盹，训练时往往提不起神，不但影响了训练效果，还容易出现训练伤。现在训练间隙大家组织起形式多样、具有军营特色的小游戏，如‘军营保龄球’、‘反恐小分队’等。大伙精神头上来了，身体活动开了，意外出现的训练伤也就少了！”
〖-ZW/正文〗
