〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮南军分区司令员孙家玉坚持严格训练严格管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广智/刘伍杰/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省淮南军分区司令员孙家玉认真践行“三个代表”重要思想，以求真务实精神从严治训，依法带兵，和党委“一班人”一道谋打赢、正风气、强素质，推动了军分区建设不断创新发展。近年来，淮南军分区行政管理、司令部机关建设、科技练兵和城市民兵训练改革等多项工作先后受到南京军区和安徽省军区的表彰。
    靠勇担“风险”锤炼打赢真功
    孙家玉抓军事训练有“两不怕”：一不怕花钱，二不怕承担风险。这是淮南军分区已经坚持了7年的一项军事活动制度：每年6月19日，即毛泽东同志发表民兵工作“三落实”指示纪念日前夕，都要举行一次以实战为背景的带实兵实弹的综合演练。民兵搞演练，组织各级领导和各界群众到现场观摩。有人向孙家玉提出，年年搞演练，不但花钱多，而且有风险。
    “抓训练就不能怕花钱，要战斗力就不能怕承担风险。”孙家玉认准了一个理：严格的训练，是提高部队战斗力的砥石。作为一名带兵人，在和平建设时期应该注重创造近似实战的恶劣环境，磨砺官兵手中的剑戈。孙家玉确实从多次演练中尝到了甜头：“搞演练，既能出战斗力，更大的效益是对全市人民进行生动的国防教育”。深怀忧患意识的孙家玉，尽管年年咬紧牙、次次捏把汗，却还是一次次说服了自己和战友，义无反顾地向军事训练“投入”。
    为锤炼打赢真功，孙家玉坚持“练为战”，多次砺兵生疏复杂地域。在近似实战的环境中，他带领官兵一次次进行参战支前、保交护路、防卫作战等课目演练。
    这是军分区组织的一次科技练兵成果检验性演练，高炮打靶、防化洗消、烟雾遮障、火箭破障等十多支民兵分队参演。多兵种、多课题、多装备、多场地的考验摆在担任演练总指挥的孙家玉面前。他认真组织民兵专业分队和民兵专业技术对口分队一招一式练。
    2002年6月，这个军分区首次对某新型火箭弹进行试射。研制单位派出技术人员现场示教、试射。因为是首次试射，加上气候恶劣，发射场地复杂，首发没有命中目标。要不要再打？部分官兵流露出胆怯心理。“要打就打‘当头炮’，风险我来承担！”孙家玉敏感地意识到，这种火箭弹对提高战斗力有利，必须通过试射掌握发射关键技术。他与技术人员一道，经过缜密分析论证、让军事技术好的军事科长担任射手，经多次试射，终于突破了技术难点，实现发发命中。
    不惧风险来自于按纲施训、依法治训和科技兴训。作为一名指挥员，安全防事故的弦在孙家玉的头脑中时刻紧绷。他注重从源头上抓好训练安全，坚持严格审定训练内容、程序、方法和手段，尤其注重提高各级人员的心理素质。每次搞演练，他对车辆开进、现场组织都做到心中有数，心里默记发射弹量和实际爆炸数。出现“哑弹”时，他靠前指挥，坚持做到装备部门人员到场，技术专家到场，领导干部到场，当场找到“哑弹”，当场引爆。
    孙家玉担任司令员以来，先后组织了淮南市首届民兵军事竞技比武、淮南市民兵科技练兵成果观摩演示，以及以遭敌空袭破坏情况下“保畅通”等5次规模较大的带实兵实弹的军事演练活动，次次安全无事故。军事演练活动，不仅锤炼了民兵队伍的打赢真功，还取得了多项科技练兵成果和城市民兵训练改革等经验。
    靠较真碰硬换来清风正气
    今年1月16日，淮南军分区召开安全管理工作讲评会。只见主席台上没有领导，而是放着两台彩电。讲评会让大家看录像这可是新鲜事，台下一片哗然！然而，电视一开，现场立刻安静下来，接着不少人脸红到脖子根。这是孙家玉针对春节前后安全防事故工作容易放松的情况，采取事先不打招呼，派人到各人武部暗查突查，拍下的一组组镜头。
    今年2月，这个军分区组织开展“学条令、训队列、强作风”活动。这天下午，孙家玉又叫上军务科喻参谋带着摄像机，对基层学习情况进行检查。为防止提前给基层发通知，直到喻参谋上车，孙家玉才告诉他要去检查的单位。在一家被检查的人武部，孙家玉让部领导通知人员紧急集合。结果，20多分钟后人员也没有到齐。孙家玉当即让喻参谋进行录像，并责成立即整改。
    “一个单位的风气变好不容易，变差却是很快的事。如果当领导的一味息事宁人，结果只会使单位风气坏掉。”多年来，孙家玉咬定原则，不怕得罪人，敢于唱黑脸，对一些歪风邪气进行了有力痛击。
    去年8月，一名人武部主官私自开车违反规定。事发当日，孙家玉两次派机关同志进行调查，有人提出家丑不可外扬，建议“内部解决”。孙家玉不同意：疮口有脓，越捂烂得越快，必须挑开！军分区及时把这件事向省军区作了汇报。后来军分区董政委又带工作组住进该人武部，深入查找原因，剖析危害，弄清实质，帮助整改。在充分调查的基础上，军分区党委确定给当事人记大过处分。随后，他们还拿出两天时间，在全军分区翻箱倒柜找问题。为防止走过场，孙家玉不打招呼，对各基层单位进行访查。在一个单位点名时，有一名人武干部和一名职工不在位。20分钟后，该干部返回；再等20分钟，仍不见该职工归队。孙家玉当即对这个人武部的领导进行批评，要求整顿“重头来过”。
    作为军分区司令员，孙家玉严人先严己。机关出操，他和党委“一班人”每次到场。吃饭，他和干部职工在一个食堂。这看似寻常，但做到五年如一日，就不简单。“按照孙司令员的样子做就够了！”官兵们打心眼儿里服气。
    由于孙家玉坚持从严、从细、从实上抓管理，淮南军分区在南京军区开展的“五治”（治官、治软、治松、治编、治难）的管理教育活动中受到表彰。
    靠素质提升深谙带兵之道
    孙家玉出任淮南军分区司令员以前，一直在省军区机关业务部门做领导工作，面对新的形势和任务，他深知要当一个合格的军事指挥员和带兵人，必须尽快提升自身的全面素质。几年来，他把自己从各种应酬中解脱出来，按照军分区人才培养5年规划要求，通过请驻地军事专家教授讲座辅导，刻苦钻研现代军事高科技知识和新兵器知识，不断进行知识更新和储备。
    “序列靠后，不可甘于落后；偏于一隅，不可偏安一隅。”在孙家玉的学习笔记里，记者读出了他对“职务”、“使命”的深刻理解。的确，面对推进中国特色军事变革的使命要求，孙家玉常常这样思考，也是始终坚持躬身实践。
    有一次，他们组织军分区、人武部两级首长机关集训，重点学习某指挥系统软件应用。孙家玉同机关干部一道坐进教室听课做练习。白天，他在课堂上专心听讲解，晚上还钻到教室给自己加课。十天时间，他完成了从习惯笔试答题到适应电脑判卷、从手工标图到网上标图、从与大家一起学到给大家作示范的转变。在参加省军区和南京军区组织的军事集训中，他都要抓住时机强素质。去年底，在南京军区组织的前沿军事理论百题知识竞赛中，他和政委董祥坤带头答卷，使军分区获得了本次竞赛的先进单位。
    孙家玉深知，要带好兵，必须对基层和部属的情况做到烂熟于胸，这样抓工作才能得心应手。5年多来，他对淮南市的123个乡（镇）武装部和街道、企业武装部坚持身到心到，哪个武装干部能带领民兵打硬仗，他都一清二楚。
    正是靠着对高科技知识的孜孜追求，靠着对自身职责使命的完全读解，靠着对基层情况的亲知深知，孙家玉才能够在带领民兵预备役人员完成一次又一次的急难险重任务中，处变不惊、运筹帷幄、科学决策，显示出一个军事指挥员过硬的素质。
    这是考验孙家玉组织指挥能力的又一道严峻的难题。去年7月，淮河又一次遭遇罕见洪灾。淮南市境内淮河段焦岗湖、董峰湖、汤渔湖水位逼近历史最高纪录，大型煤田矿井、重要电厂和铁路干线受到严重威胁。恰在这时，新配的政委没有到任，参谋长又缺位，重担压在孙家玉肩上。临近淮河的焦岗湖告急！市防汛指挥部下达命令，必须尽快筑起第二道防水坝。当天下午5时接到任务后，在一个小时内，他调集600多名民兵应急分队，奔赴险情发生地。他们连续奋战至深夜12时左右，使险情得到初步缓解。面对迅猛上涨的洪水，孙家玉边进行现场动员，边组织调集第二批600人的民兵应急分队投入战斗。就这样，短短几个小时，孙家玉启动抢险应急方案，采取成建制、跨区域、分批次调集的办法，共组织动员2000多名民兵应急分队队员投入焦岗湖保卫战。经过四昼夜连续奋战，大堤保住了。
    几乎在这同一时刻，孙家玉还指挥和带领军分区、人武部干部和民兵连续打响了董峰湖、汤渔湖保卫战。这三大战斗，一次比一次紧张，在孙家玉严密指挥和科学调度下，一仗比一仗打得漂亮，受到军地领导的一致赞扬。后来，经官兵一致推荐，他被南京军区评为抗洪抢险先进个人。
    陶广智刘伍杰本报记者刘玉书
〖-ZW/正文〗
