〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运欲取金征程多磨难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国跳水面临考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周欣马向菲
    在亚洲杯跳水赛上督战的中国跳水队人士透露，正如唐僧师徒西天取经遭遇磨难一样，中国跳水的雅典奥运夺金路途也将充满艰难坎坷。
    “三道坎”横在眼前
    前段时间，雅典奥运会游泳比赛场地没“顶棚”引起各界的议论，中国跳水“梦之队”的雅典之行更艰辛，不但要迎接对手的挑战，还要跨越“三道坎”：在“拉锯战”超长赛程中保持心态平和、调整生物钟适应“黑白”颠倒的比赛时间和“忽冷忽热”的气温变化。
    据悉，悉尼奥运会时跳水首次引进“预赛、复赛、决赛”三步曲，赛程延长到了9天，雅典将是破纪录的14天！
    表面上看，奥运会跳水赛程不紧：每隔一天进行一场决赛；开赛三天后还能“连歇”三天。运动员有时间恢复体力，不会太累。但要想在“拉锯战”中始终保持最佳的竞技状态和心理状态，是头号难题。
    业内人士分析，本来5天就可以结束的比赛被拖成了14天的“马拉松”，这对运动员心理素质的要求非常高。谁都希望能够一鼓作气，迅速结束战斗，“拉锯战”容易让队员产生心理疲劳，从而导致身体疲劳，难以在最后的关键时刻拿出最佳的竞技状态。
    本着迎合电视直播时段和观众的角度，奥运会期间跳水比赛的预赛被安排在中午，晚上的“决战”在9点至11点“打响”，这和其他国际比赛的“上午预赛、下午复赛、晚上决赛”的时间表截然不同，也不同于傍晚6、7点钟结束战斗的“步骤”。
    因此，跳水比赛的时间表“紊乱”、运动员要调整生物钟是第二道“关口”：4个双人项目将在第一和第三天全部决出；4个单项则从开赛第七天开始，第一天中午预赛、第二天中午复赛、第三天晚上决赛。这样的日程安排别说是参赛运动员，就连教练、官员乃至记者也会“晕菜”。
    最后一道“坎”是“忽冷忽热”的温度大战。与游泳不同，跳水比赛场馆设在室内，运动员不必担心阳光直射和风，但是当室外温度高达40度、泳池温度26度的时候，跳水馆为了保证观众的舒适开足冷气，把室温控制在20度以下。水里、室内和室外三种不同的温度会让运动员无所适从。
    今年2月的世界杯跳水赛在雅典举行，个别中国选手就是因为不适应馆内的低温，导致肌肉拉伤，发挥失常。其他国家选手对此也不太适应。
    但是业内人士指出，所有参赛选手都在相同的条件下作战，中国队员只有提前做好准备，才能实现冠军梦。
    “双保险”遭遇挑战
    中国选手李娜和劳丽诗/李婷组合分别赢得国际游联跳水大奖赛珠海站的女子10米台个人和双人冠军，但胜利掩盖不了“远虑近忧”的阴影。“远虑”来自于国外对手，“近忧”源于中国选手自身的“软肋”。
    曾经有过这样的说法：女台是中国跳水的最后一个优势项目。中国跳水队领队周继红指出：“现在我们和对手的难度相差无几，大家都在同一个起跑线上。我们没有优势，也不占劣势，只能去和外国选手硬碰硬，拼金牌。”
    中国女台奥运夺冠的最大对手是加拿大的艾米莉。她是去年巴塞罗那世界游泳锦标赛的冠军得主，“破解”了“双保险”劳丽诗和李娜。她的特点是难度大，身体素质好，起跳高。
    国家队教练刘恒林评价说：“目前艾米莉的难度系数全世界第一，状态呈上升趋势。她要是跳疯了，中国选手很难抵挡。不过，她的稳定性不够好，缺乏大赛经验，压力大的时候也会发挥失常。”
    悉尼奥运会冠军、美国老将劳拉奥运会后曾经“消失”过一段时间，近两年来她状态回升，在今年2月于雅典举行的两年一届的世界杯赛上还勇夺金牌。“作为一名二十六七岁的老将，劳拉的心理素质超级棒，有丰富的大赛经验。她经常在比赛中超水平发挥，让人大吃一惊。”刘恒林介绍说。
    “近忧”是国家队的4名奥运候选人劳丽诗、李娜、李婷和许冕都有“弱点”，如何扬长避短，派哪两名选手冲击奥运单项金牌，教练们左右为难。
    劳丽诗是中国女台的“难度头号人物”，难度高，风险也随之增大，动作的稳定性无法保证。李娜的动作飘逸舒展，但难度系数过低，比劳丽诗、艾米莉等人低了1.5，即使她每个动作都能得满分，也比正常发挥水平的劳丽诗等人少45分，夺金冲击力大打“折扣”。
    李婷总是在双人比赛中和劳丽诗配对儿，没有突出的单项成绩，被教练评价为“技术不全面”。此外，2001年世锦赛冠军许冕因为受伤，两年都没有参加比赛。今年复出后她参加了2月份的雅典世界杯和珠海大奖赛，结果都名落孙山。
    据悉，中国跳水的奥运名单将于6月底出台。目前，劳丽诗个人和与队友李婷合作双人赛都领到了雅典“通行证”，中国女台还有一张“个人门票”待定。周继红说：“不管怎样，中国女台争取奥运金牌的目标不变，队员还要进行强化训练。”
    “必杀技”还得苦练
    去年世锦赛后受到外界批评的中国跳水队在长达4个月的冬训中不声不响地磨练“必杀技”，结果在雅典世界杯赛上果实累累。领队周继红不无欣慰地表示，队员们在高难新动作的质量上已经向前迈进了一大步。
    周继红说，其实队员们从前年冬训开始就已经在提高动作难度上下功夫了，像胡佳的5255B，即是难度高达3.8的向后翻腾两周半转体两周半。不过由于受去年非典影响，比赛机会大幅度减少，他们的高难动作无法检验，整个队伍在世界锦标赛上的表现令人失望，最后胡佳为冲击冠军而冒险首次使出5255B，但以失败告终。
    “不过在今年的冬训中，队员们都练得很刻苦，对动作细节精雕细刻，质量都有了飞跃，田亮尤其成功。”周继红说。
    周继红介绍说，田亮的新难动作109C要在空中翻腾四周半，简直是在挑战人类极限，但是在世界杯和珠海大奖赛上，他做得相当成功。而胡佳在4日的男子跳台决赛中把5255B发挥得淋漓尽致，7名裁判中的5名都给他打出9.5的高分。
    她说：“这些高难度动作让队员们向自己的身体极限发起挑战，现在像田亮他们不但能够做出这样的动作，而且成功率还相当高。”
    周继红的评价与队员自己的感受不谋而合。田亮在取得10米台桂冠后对他的新难动作显得很自信，说他已经找到感觉。“过去我练习的时候，如果做不好动作自己根本不知道问题在哪里。但是现在不同了，如果一次没有做好，我马上就能够发现毛病，并加以改进。”
    图片说明：
    图：中国选手吴敏霞、郭晶晶在珠海举行的第十届国际泳联（中国）跳水系列大奖赛中获得女子双人三米跳板比赛冠军。
    图：中国跳水队选手侯媛媛（下）和方敏在四川自贡举行的亚洲杯跳水赛女子双人3米跳板决赛中，以311.70分的成绩夺得冠军。辛华提供
〖-ZW/正文〗
