〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击台上的“假小子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记散打世界冠军？我军选手秦力子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击台上的“假小子”
    ――记散打世界冠军、我军选手秦力子
    左看右看、前看后看，秦力子都不像一个女兵。只不过她说起话来慢条斯理的，显得有女性的几分腼腆。
    秦力子毫不隐讳地说，在她的生活中，“男性化”的东西似乎更多些。一个显著特点，就是从小到大，从来就是穿运动裤，没有穿过花裙子――这简直不可思议。
    对秦力子来说，不可思议的东西还很多。
    秦力子从小就好动，喜欢和男孩子玩耍。在打闹中，秦力子常常因为拳重脚快，令一帮男孩子叫苦连天。打架打多了，自然就有不少人到父母亲那里告状，秦力子也就常常被父母训斥，而听得最多的一句话就是：“没有一点女孩子的样子。”
    不过，秦力子在回忆自己小时候的所作所为时，特别强调说：从来就没有打过女孩，打架打的全是男孩。
    当过兵的父亲和打篮球出身的母亲，最后一致同意让“假小子”秦力子去“练体育”。15岁那年，母亲带着她去了辽宁朝阳市业余体校田径队，一看整天就在田径场上跑圈，秦力子觉得特没意思，坚决不同意练中长跑。路过武术训练馆时，中国功夫深深地吸引了秦力子。特别是散打项目，秦力子是一见钟情。于是，秦力子就师从朝阳市竞技体校武术教练贾玲玲，开始了自己的散打生涯。
    练得一身功夫之后，秦力子除了想在赛场上拿冠军外，就特想见义勇为，试试自己的功夫。但是，就是没有碰到机会。不过，有一次很例外的情况倒是让她出手了――
    还是在西安体院读书时，她和几个练散打的学生到对面的一所学校练长跑。等跑完了之后，大门保安放走人高马大的师姐师哥，唯独截住了她这个落在后面的“小妹妹”，想和她“切磋武功”。
    秦力子非常清醒地记得，练武术的第一堂课，教练就灌输了练武术要讲武德的道理，告诫不能出手伤人。但是，那名保安确实有点气人，非得缠着秦力子，让她出招。秦力子一看时间不早，最后还是出手了。这一出手不要紧，人高马大的保安被放倒在地，疼得直叫唤。“保安被一个女生收拾了”一时间成了一个不大不小的新闻。
    当然，这并不是秦力子练散打以后对自己触动最大的一件事情。最令她刻骨铭心的，是在2002年全国散打锦标赛的冠军争夺中。那届散打锦标赛，第一次把女子散打列为正式比赛项目。年仅18岁的秦力子，先后战胜了吉林、陕西、上海和河南的选手，夺得了52公斤级的冠军。
    2003年11月，第七届世界武术锦标赛在澳门举行。在这届比赛中，女子散打比赛首次被列为正式比赛项目。秦力子代表中国队出战52公斤级的比赛。在比赛中，秦力子发挥自己出拳迅速、摔打凶狠的特点，先后战胜了土耳其、罗马尼亚、越南等国的好手，为祖国赢得第一个女子散打世界冠军，实现了女子散打在世界大赛中金牌零的突破。
    如今，连续赢得全国冠军、世界冠军和全国散打王冠军的秦力子，是目前女子散打界首位大满贯选手。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
