〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大释法奠定香港政制发展稳固基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论积极评价全国人大释法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会关于香港基本法有关附件条文解释议案4月6日通过后，香港社会反响热烈，舆论纷纷给予积极评价，认为这对香港社会正确理解和实施基本法、贯彻“一国两制”方针，对正确处理香港政制发展问题，对保持香港长期繁荣稳定，都是十分必要的。
    人大释法既凸显了“一国”，又坚持了“两制”，充分体现了依法治国的精神
    香港特区行政长官董建华4月6日表示，香港社会对基本法有关政制发展的条文出现了不同的理解，如果继续争拗下去，整个政制发展工作就无法有把握地、严格依照基本法的规定来开展和完成。全国人大常委会对出现不同理解的条文作出了解释，不但使整个香港社会在继续讨论这个问题时有了最权威的法律依据，同时，特区政府下一步的有关工作也有了最坚实的法律基础。
    香港工商法律界人士对人大释法给予了积极评价。香港中华厂商会会长杨孙西说，人大释法进一步明确政改启动权在中央，日后香港应该根据实际情况，以循序渐进的原则发展政制。新世界发展董事总经理郑家纯表示，基本法写得很清楚，香港政制发展的最终主导权属于中央，这是所有人都不能忽视和忘记的。香港纺织业联会名誉会长陈永棋说，过去一段时间，香港一些人按自己的需要去解释基本法的条文，结果是众说纷纭，令人无所适从。现在全国人大直接作了法律上的解释，他希望港人以后多为繁荣稳定着想，减少政治争拗。香港刚毅（集团）有限公司主席王敏刚表示，释法不仅有利于达成共识，而且对香港政制发展有促进作用。
    香港前律师会会长周永健表示，从法理上看，人大常委会的解释是正确的，是经过详细研究才作出的，港人应该尊重并相信中央的决定都是以香港的长期繁荣稳定为大前提的。香港黄乾亨黄英豪律师事务所首席合伙人黄英豪认为，人大常委会释法是完全按照香港基本法的原意进行的，既凸显了“一国”，又坚持了“两制”，充分体现了依法治国的精神。
    香港友好协进会主席李东海在《文汇报》发表文章说，香港社会各界应看到人大释法的出发点和落脚点，都是为了维护香港的政治稳定、经济繁荣与社会和谐，港人应体会中央落实“一国两制”和基本法的巨大决心和诚意，团结起来，拥护中央在基本法的理解和执行上的权威地位。
    中央是诚心诚意、言出必行地维护香港同胞的福祉
    连日来，香港媒体也对人大释法给予了高度评价，认为人大释法有利释疑止争，推动香港政制健康发展。舆论同时批评极少数人的不理性做法，呼吁维护香港的民主和法制。
    《星岛日报》的评论文章说，全国人大常委会对基本法附件的解释，为香港社会早前众多的争议一锤定音。人大常委会在行使释法权力时，吸收了由政务司司长曾荫权提交的不少港人的意见，平和、宽松地解释了公众关心的问题。
    香港《文汇报》在题为《释法有利香港，对抗损害稳定》的社评中指出，释法不是“封杀各界的讨论，封杀香港政制的发展”，而是为了释疑止争，使政制讨论健康进行，确保政制发展不会偏离基本法的轨道；释法更不是“干预香港内部事务”、“破坏‘一国两制’”，而是为了更好地贯彻落实“一国两制”方针和基本法，维持香港的长期繁荣稳定。
    《明报》发表香港大学法律学院教授、全国人大常委会香港基本法委员会成员陈弘毅的文章说，人大释法的有关内容合情合理，应该得到香港广大市民的理解和接受。陈弘毅认为，释法文本对基本法相关附件内容进行厘清，并就2007年后香港政制发展的可能性、程序和步骤订立了必不可少的规范，从而为今后香港政制发展建立了稳固的法理基础。因此，人大的这次释法不但没有妨碍香港政制的未来发展，而且能够促进香港社会就政制发展问题进行理性的、层次分明的讨论。
    《香港商报》的社评说，支持、拥护释法，还是反对释法，并非什么“中央收权”或条文解释之争，而是关系到社会的长期安定和基本法的贯彻实施，一切真正维护法治、支持“一国两制”的香港市民，必然会从中作出正确的判断与抉择。
    释法是合宪合法合理合情的，是依法治港的必要举措
    全国人大常委会决定对基本法有关条文进行释法，获得了社会各界的广泛支持。香港多个社团也发表声明，拥护和支持全国人大常委会释法。声明认为，人大常委会有充分法理依据进行释法，而且释法有助消除港人对基本法条文的疑虑，平息社会纷争，更是严格贯彻落实“一国两制”的体现。
    香港民建联认为，全国人大常委会在释法前，认真听取了港人的声音，包括在北京与基本法委员会港方成员会晤、在深圳听取港区全国人大代表和全国政协常委的意见，以及听取政制发展专责小组收集港人意见后作出的汇报和建议。民建联相信，这次释法可以化解不必要的争论，使政制发展可以在稳妥的基础上进行。
    香港工会联合会发言人表示，全国人大常委会释法，除显示中央在基本法的立法原意和执行上的权威地位外，也体现了中央对香港稳定繁荣的关心和爱护。这次释法清晰明确，澄清了前段时间在这方面的不同理解和争论，这对消除社会分歧，帮助香港市民准确清晰地理解基本法的立法原意，尽快形成社会共识和推动香港政制下一阶段的发展，有着十分重要的意义。
    香港福建社团联会4月6日晚发表公开声明说，此次释法具有充分的宪法和基本法依据，条理清晰，是合宪合法合理合情的，是依法治港的必要举措。声明指出，全国人大常委会释法，有利于特区政府和社会各界集中精力，抓住机遇振兴经济和改善民生，符合广大港人的共同利益和福祉。
〖-ZW/正文〗
