〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大森林的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/张景鹏/王庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大森林的“守护神”
    ●向刚尔张景鹏王庞
    在遍布祖国大地的绿色山林里，拼搏着一群扑火勇士，他们用青春和热血保卫着祖国的绿色家园，他们用五十年不变的信念，用艰辛与寂寞、深情与奉献向世人证明：他们就是大森林里最可爱的人。踏上这块土地，追寻着几代森林官兵的足迹，我们领略了茫茫林海的浩瀚和护林卫士的绿色情怀……
    1
    大兴安岭，这座地处寒温带的山岭，充当着阻挡西伯利亚冷风的天然屏障。打开历史的画卷，原始森林的古老、偏僻、寂寞、寒冷和森林官兵的热情、勇气、青春和奉献，交融出一串串感人的故事。
    2003年春节前夕的一个夜晚。紧急集合哨骤然响起，酣睡的战士们迅速整理被装和装备，奔向操场。
    “东经119°58″，北纬47°52″发现非法入山人员滥砍盗伐……”指挥员王子义将数据输入GPS，按仪表指示，队伍消失在茫茫月色中。一路上，小分队穿密林，爬山岗，判定方位，目的地在一个小时内找到了，大家仔细勘察地貌，迅速组织围捕，同时向大队汇报。
    “分队已到达预定地点，未发现可疑情况。”王子义充满自信地汇报，“演练任务结束，队伍返回。”大队命令。
    这样的训练也许不尽情理，可是为了真正成为“山林通”，对于官兵们，类似的考验和训练可谓是家常便饭。管护区的山山岭岭、沟沟岔岔都要装在心上，成为官兵心中的一张活地图。已经连续3年坚守外站的某中队指导员王子义，在谈及外站t望生活的时候说，官兵们不怕吃苦，但生活的单调和寂寞对官兵们是一种严峻的考验。这里，“密林为家鸟做伴”，报纸、信件，一两个月甚至一个防火期才能往上送一次。一位四级士官在日记中写到：“在进入信息高速公路的今天，在各种孤独中间，人最怕精神上的孤独。而在这里，有的是旷漠深远，有的是苍凉雄壮，唯独没有人烟。我是一名绿色守望者，森林的安全就是我精神的唯一寄托。”
    2
    森林，人类精神的家园。在这里，森林兵是忠诚的“护卫者”；在这里，每一位森林官兵爱护树木犹如珍爱自己的生命，他们的忠诚和执著令人敬畏。坐落在内蒙古西南边陲的科尔沁沙漠腹地的大青沟，是国家级自然保护区，享有“沙海明珠、天然植物园”之美誉。武警内蒙古森林总队科左后旗中队官兵长年守护在这里，与树共“舞”，以林为“家”，被驻地群众和游客誉为“守护神”。
    如果把大青沟比作一条绿色巨龙，那么巨龙的眼睛就是那高高的望火楼。望火楼高70米，楼上架着一副高倍望远镜供战士t望，室内十分简陋，四周只有一层薄玻璃。每到冬季，为防火患，楼内没有取暖设备，寒气逼人，战士们浑身打着哆嗦；夏天，林区蚊虫多，毒性大，有的战士身上被叮得流血红肿。执勤兵每天早晨5点就得攀登204个台阶，来到望火楼上执行t望任务。在9个月中，无论寒风凛冽，还是大雨滂沱，他们都得坚持10小时的执勤任务，而随身带的却只有两个馒头和一壶水。2002年5月，中队战士小刘在高高的t望塔发现林区300米处有两人鬼鬼祟祟地钻进林子，便跟踪追击。“住手！放下猎枪！”两位正要举枪射击长颈鹿的盗猎分子被这铿锵有力的声音震慑了，两人根本不把小刘一人放在眼里，恶狠狠地说到，少管闲事，否则死路一条。小刘毫不畏惧，勇敢地与不法分子搏斗，幸好中队官兵及时赶到，两名盗猎者束手就擒。为防止一些不法分子滥盗滥伐，官兵们每天都要上山巡逻一次，每巡逻一次至少得2个小时，饿了啃几口压缩饼干，困了靠在树上打个盹儿。由于林区潮湿，很多官兵患了关节炎。林场的职工饱含深情地说：“官兵们爱护每棵树犹如珍爱自己的生命。”
    在林区执勤巡逻当中，不仅要求官兵具有过硬的军事本领，还要具有丰富的观察力和准确的判断力。老兵毛利臣注重把平时掌握的地形知识运用到巡逻执勤当中，被官兵称为“火眼睛”。一次，一位武警大校登上望火楼用手指着远处的独立小树对小毛说：“你能报出它的准确距离吗？”小毛望了一望：“直线距离望火楼1500米。”大校露出赞许的笑容。但有谁知道，在这准确的报告后面，官兵们付出了多少艰辛和痛苦。为了练眼功，有时盯着某一处一盯就是几个小时，腿站酸了，眼练肿了，可谁也不叫苦，战士们个个成了“沟里通”、“难不倒”。旅游区负责人庄书记激动地说：“如果没有森林官兵，国家自然保护区就没有安全保障，大青沟人民也就没有安全感。”
    3
    2000年的初春，一个为人民造福的大规模植树造林提案在内蒙古兴安盟森林支队党委会上全票通过。也就是在这个春天，支队官兵踌躇满志地开始了建设“千亩绿色卫士林”艰苦的创业历程。4月12日，乌兰浩特市郊军歌嘹亮，锣鼓喧天，盛大的“千亩绿色卫士林”工程誓师大会隆重举行，数百名官兵慷慨激昂，举起右手庄严宣誓：“绿化兴安建功立业，再造故乡秀美山川。”雄壮的声音响彻群山，在兴安大地久久回荡。霍林河畔，荒山之巅，彩旗飘扬，号角声声，部队领导亲自挂帅，带领全体指战员连续作战，誓叫荒山换新颜。
    官兵们在群山之间摆开战场，挥锹抡镐，战风沙、斗春寒、抗干旱，不怕疲劳、连续作战，先后在乌兰浩特市、科右中旗等地种植了杏树、柳树、水杉、球松、杨树等树种共达10万余株，植树总面积达到1500余亩，实现了“千亩绿色卫士林”工程的开门红。在当地群众中流传着这样一段顺口溜：“咱们的森林兵，人民的好公仆，为了群山绿，哪怕千般苦；咱们的森林兵，人民的好公仆，挥剑战戈壁，老天也认输……”
    4
    巴丹吉林在汉唐时期是西域通往长安丝绸之路上的重要关卡，而今百草连天的景色不复存在，疯狂的滥砍盗伐，使沙漠中的梭梭林和胡杨陷入了岌岌可危的境地。进驻专业队伍，保护这里珍贵的天然林已迫在眉睫。
    1985年，中国第一支驻守沙漠的森林警察在此诞生，它就是武警内蒙古森林总队额济纳旗中队。官兵们来不及休整便急驰向沙漠腹地，此时，盗伐者正在盗伐梭梭林。面对森林警察官兵的出现，狡猾的盗伐者改变了偷盗的方式，开始在夜间出来活动。官兵们也将计就计，白天搞营区建设，夜间出击堵截。他们分散在沙坑里，看见灯光就紧追不放，盗伐者一次又一次落网了。短短两个月，盗伐风就被刹住了。17名官兵赢得了“沙漠森林第一军”的美名。
    近两年来，先后有十几位林业专家来这里考察，他们连连肯定地说：“在这种环境下，梭梭林不但没有退化，而且稳中有增，是个了不起的成绩！这对沙漠地段的绿化提供了一个很好的模式。”殊不知，官兵们夏季冒着平均38℃以上的高温在沙漠巡护，沙地表面的直接温度有时高达80℃以上，走上不一会儿，胶鞋底就变形了，鞋底沾了厚厚一层沙子，可是每天几十公里的徒步巡护却从未间断过。
    西北一场风，从春刮到冬。常年生活在风沙里和林区里的官兵，时常也面临着断粮的考验，有时山路被冲毁，给养很难送到，官兵们不得不以野菜充饥。官兵们吃苦流汗的背后，却是胡杨和梭梭林的逐渐恢复和茁壮成长。他们说，保护生态，就是让我们牧民永远幸福地生活在这里啊！
    在沙漠戈壁，在母亲河畔，到处都洒下了“守护神”的汗水。黄河，以它那雄浑磅礴的气势和古老璀璨的文化而被中华民族视为母亲河，但由于自然灾害和人类活动的影响，黄河的生态失去平衡甚至走向灾难。这条生命之河给依赖它的人们敲响了警钟：黄河需要绿色，黄河需要护岸林。
    官兵们在黄河岸边一次次巡护，昼夜守护在大桥桥头执勤堵卡；他们为消灭破坏绿色的天牛，细致地捕抓害虫、用木塞堵虫孔；他们流着泪亲手伐掉了一棵棵病树，为的是更多绿色安然无恙；为了捍卫绿色尊严，他们冒着生命危险，与破坏绿色的不法分子展开了较量；为了保护母亲河，森林官兵为“保护母亲河绿化林”工程捐款3.62万元，在黄河岸边种下了片片绿色的希望……
    这是一支特殊的队伍。这是一片特殊的绿色。从茫茫的兴安林海到浩瀚的戈壁大漠，从风景秀丽的长白山山脉到闻名遐迩的西双版纳，从丰饶肥沃的松嫩平原到“风吹草低见牛羊”的锡林郭勒大草原，到处都有他们生活、战斗的身影。50多年来，一代代森林官兵站山头、钻山沟、守山林，搏风烟、缚火龙、惩凶顽，默默地奉献在千里林海，成为一支祖国生态战线上的尖兵队伍。如今，武警森林部队的官兵正从大兴安岭、呼伦贝尔草原、贺兰山脉、巴丹吉林走向秀美山川的未来，在可持续发展的大路上昂首高歌……
〖-ZW/正文〗
