〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策解读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵报考军校的规定和要求
    根据《中国人民解放军院校招生暂行条例》及有关规定，报考军校的士兵考生，在逐级选拔的基础上，实行军事科目考核和全军统一的文化科目考试。
    士兵考生必须具备下列基本条件：
    （一）在政治上，必须听党的话，拥护党的基本路线，热爱祖国，立志献身国防事业，思想品德优良。报考机要专业的考生，必须符合中央军委关于招收机要人员的政治审查条件。
    （二）在文化程度上，士兵考生应当具有高中毕业文化程度或者同等学力。
    （三）在服役年限上，义务兵服现役满一年以上；士官服现役须在两年以上三年以下（均截止当年九月一日）。
    （四）在年龄条件上，士兵考生年龄应当在22周岁以下，少数民族士兵，年龄可放宽1岁；从普通高校在校生中征集入伍的士兵，报考年龄在23周岁以下（均截止当年一月一日）。
    （五）在身体条件上，身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。未婚。
    报考初级指挥专业的士兵，应当具有培养为基层指挥军官的基本素质，经过师（旅）级以上单位教导队或者训练机构骨干集训。
    士官考取军官院校后，在取得学籍的同时取消原士官生活待遇，依据服役时间，执行相应的供给制学员的生活待遇标准。
    普通高中毕业生报考军校的规定和要求
    根据总参谋部、总政治部、总后勤部颁发的《中国人民解放军院校招生暂行规定》要求，普通中学高中毕业生报考军校必须具备下列基本条件：
    （一）在政治上，必须符合教育部、公安部、总政治部联合颁发的《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》（[2001]政联字第1号）要求。
    （二）在文化程度上，普通中学高中毕业生一般应当是应届高中毕业生。
    （三）在年龄条件上，年龄在20周岁以下（截止当年九月一日）。
    （四）在身体条件上，身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。未婚。
    招收地方普通中学高中毕业生学员，从参加普通高等学校招生考试的考生中录取。决定报考军队院校的考生，除参加统一文化考试外，还必须参加军队组织的面试检测。由各省、自治区、直辖市军队院校招生领导小组负责组织，检查考生外貌、体型、报考动机；检验考生的反应能力、心理气质、语言表达能力、逻辑思维能力、理解能力等。
    军队指挥专业对培养对象在文化基础、身体素质、政治素养、个人气质等方面有更高要求，考生在具备一般考生条件的基础上，还应具备如下条件：
    1、强健的体魄；2、适合作为指挥员培养的良好气质；3、较强的吃苦精神；4、热爱军事指挥专业。
    （总政干部部提供）
〖-ZW/正文〗
