〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知基本内容理清工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/钱中伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警四川总队依据条例提高政治干部能力
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：如何保证新修订的《政工条例》各项内容落到实处？3月中旬，武警四川总队通过举办培训班，组织党委机关和基层政治干部熟知基本内容，理清工作思路，研究改进措施，进一步强化了各级依据条例指导和开展政治工作的意识。
    总队党委感到，要依据条例提高政治干部的能力，首先要让他们熟悉新修订的《政工条例》修改了什么内容，增加了什么内容，对政治工作提出了什么新的要求，各级的责任是什么。为此，他们组织总队、支队两级党委中心组和机关、基层政治干部系统学习条例，弄清条例提出了什么新标准，与原标准有什么区别。在全面了解熟悉政治工作内容的基础上，各自结合实际，分章节、分条款逐一细学，吃透精神，明确各级党委、基层党支部和各级政治干部、政治机关的职责。然后，他们将收集整理成的《新形势下武警部队政治工作100个怎么办》下发部队，让大家边学条例边分析，以此提高政治干部解决问题的能力。
    与此同时，总队党委还引导大家对照条例对原来的工作方法进行反思，既总结经验，也查找存在的问题和薄弱环节。各级党委机关对履行职责、领导作风、工作方法等方面查找出的问题，研究制定了改进措施。总队党委还按照条例规定和要求，对年度的工作规划进一步修订完善，使年度政治工作计划措施更加符合实际。一些支队根据政治机关人员少，边防一线点多线长的实际情况，打破分工界限，积极探讨共同搞好政治教育、干部管理、人才培养、支队建设的新路子，形成了齐抓共管的新局面。
    ○南京军区某海防旅强化政治工作作战功能
    本报讯 钱中伟、记者代烽报道：3月下旬，在南京军区某海防旅进行的一次军事演练中，政治干部配合军事行动，连续对“敌”发动心理攻势，对取得“战斗”的胜利起到了重要作用。
    这个海防旅认真学习贯彻《政工条例》，把发挥政治工作的作战功能作为一个重要课题来研究，积极探索战时政治工作的特点和规律。他们围绕“政治工作怎样做才能适应未来战场需要”展开讨论，根据未来战争各阶段的划分，设想政治工作可能遇到的难题，探讨解决之道。
    为提高政治干部开展战时政治工作的能力，该旅要求政治干部学习军事理论、了解装备知识、掌握组训方法、通晓指挥技能。他们采取课题研讨、沙盘推演、网上对抗、实兵演练等方式，广泛开展战时政治工作演练，提高政治干部开展战时政治工作的快速反应能力和决策指挥能力，让政治干部的“实战”水平尽快适应未来作战需要。同时，该旅还要求军事、后勤、装备技术干部掌握《政工条例》的基本内容，能够有效开展战时政治工作，努力形成在未来战争中人人会做政治工作的良好局面。为让政治工作演练贴近战场，他们抓住每次军事演练的机会，按照实战要求，在硝烟弥漫的环境中，开展政工指挥所的开设、战斗鼓动、对敌开展心理战等训练。
〖-ZW/正文〗
