〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优等生”被淘汰之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院紧贴部队实际调整办学思路的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/黄昆仑/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优等生”被淘汰之后
    ――武警工程学院紧贴部队实际调整办学思路的调查
    编者按：
    “香饽饽”为何让部队挠头
    两年前，从武警某部传回来的消息在校园里引起强烈震动：以全优成绩毕业的学员赵某，因不适应本职岗位，被所在部队安排年底转业。
    闻此消息，许多教员和机关干部在震惊和尴尬的同时，更感到疑惑不解。在他们眼中，赵某一直是个表现突出的好学员，学习成绩名列前茅，在校期间两次被评为“优秀学员”。
    “学习成绩这么好的优等生，怎么会这么快就被部队淘汰呢？”学院立即组成调研组赴该部调查原因：
    ――一次政治课，赵某准备了近半个月。但上课的时候，全中队竟有近一半的人在打瞌睡。战士们都说，照本宣科没听头。
    ――三次紧急出动预演，所有战士都能按规定时间到达指定战斗位置，而作为值班干部的赵某却迟迟未到。
    ――政治部门调他帮助工作，却发现他写的经验材料离部队太远，空洞乏味……
    经过一周的走访调查，调研组得出结论：赵某被淘汰的主要原因是个人素质不全面。他虽然专业技术过硬，但军事素质较差，管理能力弱，不会做思想政治工作，创新能力不强，不适应部队实际需要。
    “优等生”被淘汰带来的反思
    面对摆在案头的调查报告，党委“一班人”陷入了深思，并随即在全院范围内就“工科院校是培养纯专业技术人才，还是培养技指合一的复合型人才”的话题展开讨论，对学科建设、专业设置、教学计划等进行重新论证。有的人认为，新型军事人才的培养要注重“木桶效应”，如果培养的学员在能力素质方面存在“短板”，就很难适应部队全方位的需求。有的人认为，要改变过去只重视专业技术教育的做法，尽可能把学员培养成既精通某一专业，又具有广博知识的一专多能的人才。还有的人认为，真正优秀的学员，应该在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展、全面过硬。
    学院党委着眼长远发展，确立了贴近部队、贴近基层、贴近第一任职需要，培养讲政治、懂技术、会管理、能指挥，具有创新精神和实践能力的现代警官的办学思想。
    百名教员下部队“取经”
    “部队发展需要什么样的人才，我们就要培养什么样的人才。“学院改变过去闭门搞教育的老路子，先后派出500余名教员走出校门，轮流到基层部队代职，体验部队生活，了解人才需求，提高教学科研的针对性。
    学院党委根据教员们代职归来撰写的调研报告和可行性教学改革提案，对教学内容、教学体系和教学方法等进行了一次全方位整合改造。
    培养学员军政素质，夯实第一任职需要。针对学员组训能力和军事素质相对较弱的实际情况，学院在课程设置上增加了武警分队战术、武警勤务、“处突”行动的组织指挥等军事课，使军事课设置比例从5%上升到13%。为保证学员军事体能训练“不断线”，学院规定每天第8节课为固定的体能训练时间。学院还安排毕业学员到部队实习，组织毕业学员进行综合演练，提高了学员在近似实战条件下的专业技能和组织指挥能力，较好地实现了“提高综合素质，增强任职能力”的目的。针对学员做思想政治工作的能力较弱、对机关工作不熟悉的实际情况，学院增设了基层政治理论、基层文化建设、公文写作等新课程。
    着眼部队需要，更新教材内容。整合了专业课程体系，压缩减少了一些落后的、过时的内容，增加了一些现代的、部队急需的新内容。目前该院已完成《武警部队军事训练法》、《武警部队官兵心理学》、《武警部队基层管理概论》等54部教材。这些教材已初步具有武警特色教材体系的雏形，其中《非杀伤性武器和警用器材》还被列入全军重点教材建设。
    打破专业界限，实行通科育才。按照“大专业、多方向、高起点、综合办学”的思路，对学科专业体系进行了调整和优化，组建、强化以作战指挥学、军事通信学、武警地理信息系统、通信与信息系统等为重点的学科库群。为发挥综合学科优势，学院组建了若干个跨学科专业的研究中心，梳理出密码工程、装备管理工程等十余个具有武警特色的“主干”学科作为人才培养的主方向。
    毕业学员又成了“香饽饽”
    新举措取得新成效。经过两年多整合改造，该院教学改革充满生机与活力，学员第一任职胜任率逐年提高。
    通信工程专业女学员毛磊，毕业后到基层任职，带领官兵多次破获偷渡案件；调入机关后，承担首长机关网上作业训练任务，由于专业技术过硬，工作成绩突出，荣立二等功，并被评为河南省“三八红旗手”。武警甘肃总队二支队六中队指导员樊东洋，毕业后在本职岗位上工作作风扎实，勤于钻研，善于学习，圆满完成上级赋予的各项任务，先后2次被评为优秀党员和先进党务工作者，还当选为甘肃省党代会代表。
    据统计，2003年武警工程学院的毕业学员普遍受到基层部队的欢迎，其工作表现也得到了用人单位的一致肯定，第一任职胜任率达到95%以上。他们在各自的工作岗位上充分发挥专长，成为武警部队科技强警的生力军。
    崔继承本报记者黄昆仑柳刚
〖-ZW/正文〗
