〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨子荣牺牲的一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/胥得意/王建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊胥得意王建宇
    侦察英雄杨子荣是如何牺牲的？那一瞬间的战斗情景怎样？近日，杨子荣纪念馆的同志向笔者披露了这样惊心动魄的一幕。
    1947年2月23日夜，杨子荣奉命带领孙大德、魏成友等5名侦察员到当时的海林县北部梨树沟一带侦察匪情。在深山，他们发现有火星闪烁，走近发现了一处被当地人称为“马架子”的窝棚。通过侦察、分析，杨子荣意识到，这是一股残匪的据点。他果断地命令孙大德等人把皮大衣上的毛皮撕下来裹在脚上以减轻踏雪的声响。
    当他们以扇形队列包围“马架子”时，“马架子”的门突然开了，借着雪地里微弱的亮光，杨子荣发现有个人背着枪出来解手，行动十分警觉。就在那人转身走回“马架子”的时候，杨子荣用手势指挥几名侦察员各守“马架子”一侧，自己突然起身，顺坡而下，冲到“马架子”跟前，一脚把门踹开同时大喝一声：“上”。便巧妙地以“马架子”旁的一棵大树为“掩体”，把枪口对准了睡梦中的群匪。
    一切都发生在瞬间。“马架子”里的敌匪刘维章等人从睡梦中惊醒，还没明白发生了什么事，杨子荣便扣动了扳机。但是，枪却迟迟没响。这时，一发子弹从杨子荣侧前方打来，正中杨子荣的左胸。缓过神来的群匪从“马架子”里疯狂向外射击，门被火舌封住了。杨子荣明白，决战的时刻到了，他后退几步，使出最大的力气向侦察员下达了最后一道命令：“连窝端！快点结束战斗！”话刚说完便倒在血泊中。
    侦察员魏成友几步跃上了“马架子”顶部，从腰间拔出了两枚手榴弹，顺着“马架子”的烟筒掷了下去。尔后顺势从顶上滚落到雪地上。随着“轰”地一声巨响，“马架子”顿时成了墓穴，6名敌匪血肉横飞。
    一场小小的战斗就这样结束了，然而，令人扼腕叹惜的是，侦察英雄杨子荣却因枪的扳机意外失灵，而被敌匪罪恶的子弹击中，这一瞬间成为英雄永远的一个遗憾！
    1946年3月杨子荣被选为“战斗模范”时的留影（照片）
〖-ZW/正文〗
