〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁老大”的广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁老大”的广告
    ■火山
    近日，在上海广元路口的大西洋商厦楼顶，一个足有400多平方米的大型户外广告吸引了路人的目光：“京沪千里，一夕跨越”。这是为4月18日即将开通的京沪“一站直达”式全列软席列车做广告。（如图）
    同样的广告，还出现在上海好几处高大建筑之上。此前，铁路部门还曾在上海一家晚报上刊登有奖征询新开列车意见和建议表，以广泛征求旅客意见。“铁老大”这样大规模地借助广告造势，还是头一回。
    长期以来，我国铁路一直处于供不应求的状态，“铁老大”正是由此而得名。既是供不应求，为何还做广告？原来，从4月18日起，上海至北京的列车将由现在的5趟增加到8趟，其中有5趟列车是“一站直达”式全列软席列车。这样一来，软席铺位猛增至近3000个，是目前京沪间全部列车软席的近9倍。如此充沛的京沪线运力保证，使铁路部门获得了一个从未有过的崭新操作平台，同时也面临着巨大的经营压力。如今，京沪之间飞机票有时低至500元，豪华大巴走京沪高速路有时甚至比火车还快。因此，“铁老大”做广告，也是不得已而为之。
    不过，“铁老大”越是放下架子，离老百姓就越近了一步。从这个意义上说，“铁老大”的广告不仅是单纯的营销广告，更是铁路部门自身的形象广告。它告诉人们，包括铁路部门在内的一些号称“老大”的经营理念在进步，注重市场竞争力的提高，就意味着老百姓将享受到更热情更优质的服务。
〖-ZW/正文〗
