〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国发展的成果正从国家惠及老百姓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访哥伦比亚前总统帕斯特拉纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国发展的成果正从国家惠及老百姓”
    ━━专访哥伦比亚前总统帕斯特拉纳
    据新华社上海4月11日电 （记者吴宇、周解蓉）仲春时节，哥伦比亚前总统安德烈斯・帕斯特拉纳第5次来到中国。在为期10天的中国之行即将结束之际，帕斯特拉纳在上海接受了新华社记者专访。他说：“中国持续快速发展结出的成果，正从国家层面惠及普通百姓，中国的发展已为世界树立起楷模，相信今后更多国家会从与中国的交往合作中获益。”
    帕斯特拉纳首先回顾了此次对北京、西安、桂林以及上海的访问。他认为，与1999年他以总统身份访华时相比，中国新一届政府以人为本执政理念的树立以及不同地区新的面貌和经济发展，都给他留下了深刻印象。
    “中国新一届领导年轻化，他们有能力、也有较好的基础进行一系列深层的社会调整。我特别注意到中国前不久对宪法进行修改，将保护人权、有偿征用土地、可持续均衡发展等内容明确写入宪法，这些都是以人为本执政理念的最好体现。”帕斯特拉纳说。
    这位50岁的哥伦比亚前政要认为，这些政策调整不仅体现了中国20多年改革开放的巨大进步，顺应了国际发展潮流，而且也是中国将来进一步发展的必然要求，说明中国改革开放结出的果实正从国家层面延伸至普通百姓，中国政府制订实施的一系列政策正越来越富于人情味，更加注重老百姓的切实需求和社会效益。
    帕斯特拉纳强调，中国作为一个大国的和平崛起，不会对世界构成威胁，中国的发展繁荣只会给世界各国带来更多的发展机会。比如，作为地跨太平洋和大西洋的哥伦比亚，目前正积极致力于加入亚太经合组织，一个重要原因就是邻近的秘鲁、墨西哥等国家，通过加入亚太经合组织、特别是通过加强与中国的经贸合作交往，都获得了显著成果，哥伦比亚当然不能错过同样的机会。
    “中国一向对发展中国家友好。哥伦比亚希望在中国的帮助下，早日加入亚太经合组织，进一步扩大与中国的经贸往来，开发双方的市场。这是一个很大的发展空间，哥伦比亚特别欢迎中国企业家前去投资合作。”帕斯特拉纳说。
    帕斯特拉纳告诉记者：“与中国的关系将在哥伦比亚的对外交往中占据日益重要的地位。我相信，从我任总统开始，哥中关系就进入了历史最好时期。”
〖-ZW/正文〗
