〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心得体会以实为贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团纠正学习工作中的虚浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蔡建伟、记者柳刚报道：3月26日上午，在广州军区某炮团第一季度工作讲评会上，撰写体会文章和上报革新成果最多的二连却受到了严厉批评，原因是该连的体会文章大多是摘抄、拼凑而成，上报的革新成果也只不过是“新瓶装旧酒”，将往年的成果改头换面。以此为契机，团党委在全团范围内开展了纠正虚浮作风，树立科学发展观，积极投身中国特色军事变革的专题教育活动。
    年初，该团为了鼓励官兵积极投身中国特色军事变革，加速团队的信息化建设，该团出台了一系列的奖惩措施。2月初，二连干部商议后要求连队每个官兵每周必须上交2篇体会文章，每个班在3月中旬团讲评会前必须上报2项革新成果，对完不成任务的，年终评功评奖将不予考虑。为了完成任务，战士们竟收集报刊，从上面摘抄文章凑数；各班也绞尽脑汁想办法，把前几年的革新成果重新包装再次拿了出来。到讲评会前夕，全连共收到体会文章800多篇，革新成果10多项。上报后，连队干部们满以为这次可以在团里好好露一次脸了。
    团里接到二连上报的成果后，没有急于凭数量下结论，而是召集有关部门人员仔细研究分析。团党委分析认为：落实科学的发展观，树立正确的政绩观，必须要有求真务实的工作作风。二连不顾实际情况，盲目追求高指标，是作风虚浮的表现。团党委不仅没有表扬二连，反而对其进行了严厉批评。团党委坚决纠正“高指标”的做法传开后，各连纷纷对自己的体会文章和革新成果进行了认真梳理，对那些掺有水分、装点门面、华而不实的“成果”坚决予以摒弃。
〖-ZW/正文〗
