〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行专武干部任前试用制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富秀/折培林/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赤峰元宝山区――推行专武干部任前试用制
    本报讯 杨富秀报道：3月上旬，内蒙古赤峰市宝山区对1名专武干部取消任职。该区人武部从2002年起与区委组织部联合推行专武干部任前试用制，对拟任用的乡（镇）武装部长，试用后依据岗位职责目标进行考核，合格者才正式任用。实行试用制以来，先后有4名专武干部延长试用期缓任或退回原工作岗位。
    ■榆林军分区――重视加强人武部主官监督
    本报讯 折培林报道：陕西省榆林军分区从制度建设入手，加强对人武部主官财务监督。两年来，所属12个人武部全部还清了以前的债务，家底积累经费达到了省军区规定的要求。人武部主官在兵员征集、人武学员招生等敏感的问题上严格依法办事。近日，该军分区有3个人武部和4名人武部主官被上级表彰为党风廉政建设先进单位和个人。
    ■某预备役师――发动官兵为企业发展作贡献
    本报讯 李东军报道：近日，济南军区某预备役师表彰了为企业发展作出贡献的16名预备役军官。该师党委结合预备役官兵所在企业进行改制的实际，组织发动预备役官兵积极支持企业改制，为企业发展作贡献。目前，该师预备役官兵所在的22个困难企业已有18个走出困境，广大职工从中受益，促进了企业生产力和部队战斗力的协调发展。
〖-ZW/正文〗
