〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白头叶猴落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白头叶猴是全世界最濒危的动物之一，全世界仅在我国广西壮族自治区崇左市境内有700多只，比大熊猫数量还少，因此，白头叶猴比大熊猫还珍贵。
    说来也许你不相信，全世界唯一的白头叶猴生态保护基地，居然会建在广州军区南宁房管处崇左营区。
    崇左营区是广州军区房管局营区管理示范营区，该营区依山傍水，风景秀丽，1996年交由广州军区南宁房管处管理维护。广州军区房管局和南宁房管处接管崇左营区后，十分重视崇左营区的绿化建设和生态环境保护，制定了严格的营区管理维护和生态环境保护制度，切实加强崇左营区管理和生态环境保护，并下大力进行植树造林和原有树木、绿色植被的维护管理。笔者在崇左营区看到，山上山下、池塘水边，均被树木和植被所覆盖，整个营区，草木遍地，绿荫葱葱。
    良好的生态环境引来了珍稀动物白头叶猴在崇左营区“安营扎寨”。目前，崇左营区内外生活着300多只白头叶猴。此外，崇左营区蝴蝶成群，花草丛中经常看到蝴蝶在翩翩起舞。全国蝴蝶有12个科，崇左营区已采集10个科，而且还在继续采集，专家说还会发现更多更美的蝴蝶，蝴蝶的多样性反映着崇左营区生物的多样性。
    面对这生物多样性的生态环境和珍稀动物居住的营区，南宁房管处既高兴又担心，高兴的是没想到辛勤的劳动换来营区生态环境这么好，担心的是保护营区生态环境和这么多珍稀动物没有经费，责任重大，如果管不好对不起国家。
    南宁房管处为了保护和维护好这不可多得的生态环境和珍稀动物，积极与崇左市政府、北京大学生命科学学院联系，寻求合作。北京大学生命科学学院潘文石教授看到崇左营区这么良好的生态环境和生物的多样性，十分兴奋。他是著名的大熊猫保护专家和白头叶猴研究专家，在他的呼吁下，南宁房管处与北京大学生命科学学院、崇左市联合投资，建成了生物多样性研究所，包括实验室、演示厅、展览室、蝴蝶标本室。在很短的时间里，北京大学崇左生物多样性研究基地在崇左营区正式成立，这也是世界上为数不多条件最好的野外研究基地之一。从此，崇左营区正式成为世界上唯一的白头叶猴生态保护基地。
    崇左营区白头叶猴生态保护基地建成后，不仅使白头叶猴得到了很好的保护，而且营区也变成了一个生态化营区、园林式营区。由于白头叶猴是广西壮族自治区石山生态系统的旗舰物种，保护了白头叶猴，就是保护了广西壮族自治区石山生态系统。
    崇左营区作为世界上唯一的白头叶猴生态保护基地，是一个典型的集环保教育基地、科普教育基地、科研教学基地和生态旅游基地为一体的生态化营区，经过进一步整治，作为我军生态环境保护的典型代表，将为我国和我军的生态环境保护工作赢得世界各国的注意和尊重做出较大的贡献。
〖-ZW/正文〗
