〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬熄火希腊脸红难胜弱旅名帅嘴硬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬熄火希腊脸红
    难胜弱旅名帅嘴硬
    媒体近日不断批评本届奥运会橄榄叶形的火炬存在设计问题，因为在本次火炬传递的两个最重要的仪式上都曾出现熄火现象，令希腊人颇感丢脸。
    针对批评，雅典奥组委在日前发表的声明中说，火炬设计没有问题，之所以出现这种问题，绝大多数情况下都是因为持火炬者对火炬本身还不够了解。
    3月25日，当第一个持火炬者、希腊标枪世界冠军加齐乌迪斯在第一站即现代奥运之父顾拜旦纪念碑前交接时，就出现了熄火的问题。
    3月31日，奥运圣火首次进入雅典，并被送到第一届现代奥运会的会址泛雅典体育场。在火炬交接仪式上，当希腊奥委会主席兰・尼古拉把火炬转交给雅典奥组委主席扎斯卡拉基时，火炬再次意外熄火。
    上周还有比希腊人更尴尬的――
    打入韩日世界杯半决赛的韩国队，在世界杯足球预选赛上出乎意料地被弱旅马尔代夫队0∶0逼平。这一结果令韩国上下大为光火，媒体一片哗然。韩国体育官员6日召开会议，认真研究了失利的原因，并点评了主教练科埃略的表现。科埃略同韩国队的合同期到8月亚洲杯后结束，他上周表示：“尽管目前我处境困难，但我还不想因此提前‘下课’。”
    接手执教巅峰时期的韩国队，对于这位前葡萄牙队主教练来说的确有压力。近来，他的日子可以说是苦不堪言。去年韩国队在亚洲杯预选赛上对阵也门和越南队时打得也很吃力，科埃略当时就差点被炒掉。这次又被世界排名第142位的马尔代夫队战平，自然会引起媒体一片骂声。
〖-ZW/正文〗
