〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军与反美武装同意停火十二小时〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月11日电 驻伊拉克美军与伊拉克反美武装在巴格达以西的费卢杰地区激战6天后，双方同意自巴格达时间11日上午10时（格林尼治时间11日6时）在费卢杰停火12小时。
    伊拉克伊斯兰党高级成员侯赛尼10日在费卢杰进行调停活动后说，双方同意自当地时间11日上午10时开始停火12小时，以便“为美国海军陆战队逐步撤出费卢杰铺平道路”。但他没有透露双方在停火谈判中各自提出的条件。
    参与调停的伊拉克伊斯兰党另一位成员马基早些时候透露，费卢杰反美武装曾对调停人提出“一系列停火条件，包括美军从费卢杰城内撤到城外的沙漠地带等”。反美武装还提出要美军打开进城通道，以保证当地人员、食品和药品进入城内，并方便当地人出入该城掩埋死者尸体。美军方面的要求包括停火和交出屡次制造事端者。
    3月31日，伊拉克费卢杰发生打死4名美国人并毁尸事件。作为回应，美国海军陆战队2000名官兵从本月5日起对费卢杰发动了大规模围剿行动。迄今，美军与当地抵抗武装的冲突已造成450多名伊拉克人和10余名美军士兵死亡，另有1000多人受伤，受害者多为妇女和儿童。
〖-ZW/正文〗
