〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上的印度IT业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10年的发展，印度的IT产业走过了一条从一文不名到令人震惊的道路，这其中尤以软件业平均每年近50％的增长率而备受世人瞩目。如今，印度软件业雄踞全球第二，把日本和欧洲远远甩在后头，就连始终在IT业界领跑的美国也不得不密切关注这个国民经济并不十分发达却具有相当潜力的对手。
    五六年前，印度IT产业创造的利润还只有50亿美元，如今，印度IT产业近60万从业者每年创造的价值是那时的三倍，高达160亿美元。2003年，印度IT业出口更是达到130亿美元，占印度出口总额的五分之一。目前，世界上通过CMM5（能力成熟度模型认证）的公司有四分之三在印度。世界500强中的100余家IT公司在印度设立了研发中心，IT以及与IT相关的服务出口遍布全球133个国家。
    印度IT业能够这么迅速的发展离不开政府的扶持。由于印度本身没有多大的软件市场，因而不得不把目光投向海外，再加上印度的官方语言是英语，所以非常容易进入欧美市场。印度的IT业十分注重人的因素，人才储备相当充足，再加上重视管理与开放的姿态使得印度的IT业的发展更为迅速。
    印度与中国的IT产业更多是互为补充、相互合作而并非竞争关系。中国的核心能力在于硬件，而印度的长项是软件。而且两国都立足于全球的IT市场，并拥有最先进的科技。在这种背景下，中印两国在未来的合作前景将更为广阔。
〖-ZW/正文〗
