〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加紧构建导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年12月，日本政府决定，从2004年度国防预算概算中列入10亿美元作为建立导弹防御系统的部分资金，首先将海上自卫队的4艘“宙斯盾”驱逐舰和航空自卫队的1个导弹群装备上导弹拦截系统。2004年3月，日本议会批准了上述拨款。日本媒体援引日本情报机构的分析说，“日本将在今后若干年内总共拨款约42.5亿美元，总耗资逾100亿美元，最终建立起一个完备的反导系统。”在经过20多年的可行性论证、研究开发、方案制订后，日本导弹防御系统现已进入实质性的部署、实战阶段。
    按照日本防卫厅的规划，日本导弹防御系统将分阶段建设，2007年初建成第一个导弹防御系统，2011年完成整个系统的建设。日本版的MD（导弹防御系统）将是一个双层导弹防御系统，它由海基高空拦截系统和陆基低空拦截系统两部分构成。“海基全战区导弹防御系统”主要负责日本外海上空的防御，担负导弹中段和助推段拦截，力争在大气层外击毁来袭导弹。如拦截失败，则将信息传递到“爱国者-3”型导弹构成的低层拦截系统，再由低层拦截系统将其击毁。
    海基导弹防御系统是以“宙斯盾”系统为基础建立的导弹防御系统，旨在提供针对射程在3500公里以下的中、近程弹道导弹的防御。“宙斯盾”系统是美国在上个世纪80年代开始装备的一种舰载防空反导作战系统。日本海上自卫队从1992年至1998年先后配备了4艘堪称世界上最先进的“宙斯盾”驱逐舰。按照计划，在2008年3月之前，这4艘导弹驱逐舰将全面改装，购进1套“标准-3”型导弹替代现在使用的“标准-2”型导弹。
    陆基导弹防御系统是由“爱国者”导弹构成的低层拦截网。目前日本自卫队已有120部“爱国者-2”型导弹发射装置，组成6个防空导弹群。计划在2008年之前引进27套“爱国者-3”型地对空导弹防御系统，对日本列岛进行重点设防。日本防卫厅称，要根据形势紧迫程度设定不同级别的警戒度，以首都圈等都市群及战术据点为中心，由“宙斯盾”舰和“爱国者-3”型导弹进行双重防卫。
    日本构建导弹防御系统历时已久。早在上个世纪80年代美国推出“星球大战”计划时，日本就参与了美国导弹防御系统研究。其后20多年，日本一直在密切跟踪、反复论证、精心设计导弹防御系统的技术研发与部署方案。随着形势的变化和战略思想的改变，日本导弹防御系统进入实质性建设阶段，在日本政府和军方看来，已成为“顺理成章”之事。
    近一个时期以来，日本借朝鲜核开发问题和导弹问题，大造日本“遭受”朝鲜威胁的声势。日本政府不断声称，“为了预防朝鲜的导弹威胁”，日本必须加速开发弹道导弹防御系统，甚至可以对朝鲜实行先发制人的攻击。日本防卫研究所3月24日发表的2004年版《东亚战略概观》称，日本可以通过以下4个方面来对付大规模杀伤性武器和弹道导弹的威胁：通过外交途径积极推进裁军和防止核扩散；依靠美国的遏制力量；建立和完善弹道导弹防御系统；为了自卫实施必要的最小限度的对敌国导弹基地的“先发制人”攻击，摧毁敌方的攻击能力。据日本媒体报道，日本政府还将在今年年底前制定新的“防卫计划大纲”，该大纲将把军事战略重点转移到应对弹道导弹和国际恐怖活动等“新的威胁”上。
    导弹防御系统是一把双刃剑。日本《呼声》月刊最新出刊的4月号刊登了日本世界和平研究所名誉所长、前首相中曾根康弘的一篇文章，题为《21世纪的国防战略》，该文明确指出，“爱国者”导弹保卫不了日本。国际观察家们普遍认为，日本率先引进、部署导弹防御系统，将刺激新一轮军备竞赛，有可能打破东亚地区的战略平衡，导致地区局势更趋复杂。
〖-ZW/正文〗
