〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一世界高峰论坛在美开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会者对台湾选举之后出现的族群分裂？局势动荡表示忧虑，对陈水扁执意推行“台独”的企图和野心表示谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文云/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者对台湾选举之后出现的族群分裂、局势动荡表示忧虑，对陈水扁执意推行“台独”的企图和野心表示谴责
    新华社旧金山4月10日电 （人民日报记者李文云、新华社记者司久岳）关于“台湾3・20选举后如何创造两岸新形势”的问题是目前两岸三地民众高度关注的一个焦点问题。以此为主题，由美国北加州中国和平统一促进会主办的“2004年中国和平统一世界高峰论坛”大会10日上午在美国旧金山开幕。
    与会者对台湾选举之后出现的族群分裂、局势动荡表示忧虑，对陈水扁在选举后再次妄言“台湾是一个主权独立的国家”，重弹“一边一国”的老调，执意推行“台独”的企图和野心表示谴责。代表们指出，实现祖国的完全统一符合包括台湾同胞在内的全体中国人的共同利益，也是实现中华民族伟大复兴的必然要求，是大势所趋，人心所向。
    参加高峰论坛的代表中，有来自祖国大陆的中国和平统一促进会、台盟中央、民革中央的代表及香港和台湾的代表，还有来自欧洲、非洲、北美洲和南美洲的和统会代表，以及来自华盛顿、纽约、洛杉矶等美国各地的侨团代表。他们聚集一堂，为了一个共同的目的，即为早日实现祖国统一大业献计献策。会场主席台悬挂的巨幅会标写着：“沟通理念凝聚共识，中国统一携手同行”。
    美国北加州中国和平统一促进会会长李兢芬女士主持大会开幕式。大会主席、北加州中国和平统一促进会名誉会长方李邦琴女士在致开幕辞时说：“我们都有着一个共同的愿望和共同的信念，希望有一个富强的中国。中国一定要统一。”
    中国国务院台湾事务办公室主任助理张铭清出席大会并发表讲话。他呼吁海外侨胞认清“台独”分裂活动的危险性和危害性，与之进行坚决斗争，团结起来促进祖国的和平统一大业。
    中国驻旧金山总领事彭克玉在致词时指出：“台湾的选举是中国地方性选举。不管选举结果如何，都改变不了台湾是中国一部分的事实。中国政府在台湾问题上的立场十分明确。我们主张以平等和包容的精神解决两岸政治分歧，愿意在一个中国原则的基础上，务实、平等地推动两岸对话与谈判。我们赞赏美国政府继续坚持一个中国政策，恪守中美三个联合公报原则及相关承诺，妥善处理台湾问题，不向‘台独’分裂势力发出任何错误信号。”
    台湾中国统一联盟副主席杨志诚说，“台独”势力不管用尽什么心思和手段，想要分裂中国的企图都是注定要失败的，因为他们违背了祖国要统一的历史铁则。
    大会还邀请台湾著名学者朱高正博士、张麟徵教授等出席大会并发表演讲。
    美国北加州中国和平统一促进会成立于2000年10月，以实现中国和平统一为目的，促进海峡两岸人民交流互惠、和平共处为宗旨。
〖-ZW/正文〗
