〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛码头工人许振超团队创造集装箱装卸世界记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月11日电 （记者林红梅、刘海民）我国青岛港前湾集装箱码头公司以许振超为队长的桥吊队，创造出每小时381自然箱的码头装卸效率，近日被交通部认定为世界最新记录。
    据交通部有关负责人介绍，经交通部反复核实，并与世界权威机构沟通后确认：2003年9月30日，许振超桥吊队在接卸“地中海阿莱西亚”轮的作业中，创造的每小时381自然箱的集装箱装卸效率，刷新了世界集装箱装卸的最高记录。
    2003年10月，世界航运业权威杂志《港口与港湾》专门刊发了许振超团队创造的381箱的世界记录。世界著名船公司地中海航运公司专门写信到青岛港致贺。
    此外，2002年3月4日，以许振超为队长的桥吊队，在对英国铁行公司“托米斯轮”的货物装卸作业中，以每小时装卸299.7自然箱的单船效率，刷新了中国大陆集装箱装卸的最高记录；
    2003年4月27日夜，许振超团队在接卸“地中海法米娅”轮的装卸作业中，以每小时339自然箱的单船效率，首次刷新了世界集装箱装卸的最高记录。上一个记录是由香港现代货柜码头于2001年2月1日创造的，单船效率为每小时装卸336自然箱。
    青岛港（集团）有限责任公司以桥吊队队长许振超的名字，命名这一世界效率为“振超效率”。
    青岛港始建于1892年，是我国特大型亿吨港口，2003年完成集装箱吞吐量位居中国港口第三位。
〖-ZW/正文〗
