〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗F1车坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁能阻止舒马赫？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能阻止舒马赫？
    随着F1车王舒马赫在本赛季F1前3站澳大利亚、马来西亚和巴林连续夺冠，即将在欧洲开始的F1赛事再次面对这样一个老问题：谁能阻止舒马赫？
    正如法拉利车队技术总监罗斯・布郎所言，本赛季舒马赫带给法拉利车队一个绝佳的开局。在澳大利亚、马来西亚和巴林站的比赛中，6届F1赛季冠军舒马赫没有遇到任何对手，对他的比赛造成一些影响的只不过是墨尔本弯曲的赛道、吉隆坡潮湿的天气和巴林的沙子。
    在2000年以来的70场比赛中，舒马赫赢得了38场胜利，进入前三名的次数超过了77％。这一成绩显然让他的对手望尘莫及。
    在2000赛季，舒马赫带领法拉利车队在17站比赛中赢得15站的胜利，创造了F1的神话，不过，他也没能获得头3站比赛的胜利。
    基米・莱科宁是去年的第二名。他试图向舒马赫发起挑战，但在巴林站的比赛中，他赛车的引擎起火，使他击败舒马赫的梦想破灭。他说：“我只想尽快忘掉上周所发生的一切。”因为，这样的结果让莱科宁感到很无奈。
    威廉姆斯车队的蒙托亚也曾经作出同样的尝试，但他在耐力上的劣势让舒马赫继续能够傲视群雄。“我们面临的最大问题是法拉利能够持续作战，而我们却做不到这一点，”蒙托亚说。在巴林站比赛的前半段一直排在第3位的蒙托亚，到最后一圈时掉到了第13位。他说：“几年来，他们（法拉利车队）一直统治着F1赛场。现在看来，这种局面在近期内将难以改变。”
    从已进行的3站比赛来看，真正能够对舒马赫本赛季再次夺冠构成威胁的只有他的队友巴西人鲁本斯・巴里切罗。3站比赛中，巴里切罗表现稳定，获得了巴林站的第二名，似乎是阻止舒马赫的最佳人选。
〖-ZW/正文〗
