〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合教学资源提高训练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州军分区民兵训练实现基地化模拟化网络化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涵盖一般分队到专业分队训练内容满足各专业单兵和战斗单元训练需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道康/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道康、记者曹锦华报道：高炮分队利用激光模拟射击综合训练系统对低空目标射击；坦克兵操作训练模拟器进行应用射击练习……这是3月下旬记者在江苏省徐州军分区民兵专业训练基地看到的一组训练镜头。近年来，徐州军分区紧贴作战任务，整合教学资源，提高训练层次，民兵专业训练逐步实现了基地化、模拟化、网络化，培养和造就了大批高素质民兵专业技术人才。
    在应对新军事变革挑战的新形势下，徐州市民兵组织由数量规模型向质量效能型转变，技术含量高的兵种专业分队大幅增加，各县（市、区）人武部原有的民兵综合训练基地因教学力量弱、专业装备少等条件的制约，不能适应民兵专业训练的需要。为改变这一状况，该军分区从2001年起，对原有的民兵综合训练基地进行了整合改造，加强了训练设施配套建设，先后建成了防空兵、坦克乘员、通信兵、工兵、防化兵等8个民兵专业训练基地。与此同时，他们采取专职、兼职和聘请相结合的方法，建立了一支懂技术、能任教、会管理且相对稳定的专业教员队伍。整合后的民兵专业训练基地能够同时承担6个兵种、12个专业的训练任务，涵盖了从一般分队到专业分队的所有训练内容。
    在整合民兵专业训练基地中，徐州军分区积极引入现代教育技术和教学手段，以增强教学训练效益。一是打造模拟化训练平台。在请领、购置导弹模拟训练系统、两栖坦克运动模拟平台、坦克驾驶模拟器等40多套模拟器材的基础上，与有关院校联合研制开发了高炮激光模拟射击训练系统、高炮群作战指挥仿真训练系统等一批模拟训练器材，使民兵专业技术兵能在近似实战的环境中得到磨炼。二是打造网络化训练平台。利用地方网络资源，建立军事基础教育网，组织民兵开展军事常识教育和军事高科技知识的学习；依托国防动员系统，建立远程教学网，实现网上异地同步教学和训练资源共享；建立内部局域网，进行网上练、网上考、网上自动评估，满足了各专业单兵和战斗单元的训练需要。
    建成后的民兵专业训练基地资源配置合理，功能齐全，训练层次高，为各县（市、区）专业技术兵的跨区联训提供了条件。他们先后承担了13个民兵高炮连、19个民兵通信连、2个民兵舟桥连的成建制训练和32期专业骨干集训等任务，累计培训各类专业技术兵5700余人。一批新组建的民兵高技术分队经基地培训后，当年就形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
