〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨之后的灿烂阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅诗人陈尧的诗集《红袖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻读诗集《红袖》的日子，正是夏尽秋来的时候。秋风，秋雨，秋云，秋雾，不时在眼前变幻，演绎着季节的多彩，正似军旅诗人陈尧的诗情，一浪浪，一波波卷来，洗礼着我的心扉。
    世人都说爱情是永恒的主题。陈尧的诗正是对这一主题的歌赞。诗人不愿意把爱情写得神秘莫测，而是直言道来，大大方方。比如说爱吧，在诗人的笔下就呈现出“万花筒”似的多个层面。执着的爱：“交织缠绵的眼神；凝聚在一起；令江河干涸；让时间永恒。”（《似月》）羞涩的爱：“我希望；你是我永远的蓝天；让我；尽情地描绘美丽的画卷；我希望；你是我永远的田野；让我；纵情地收获丰硕的果实；我希望；你是我永远的江河；让我；忘情地吮吸甘甜的琼浆；我希望；你是我永远的高山；让我；随意地摘取玫瑰色的桂冠。”（《我希望》）以上的诗意明白坦诚，没有艰涩难懂之意，读来如行云流水，这也是一种风格。这种停留在爱情第一层面上的表达，代表了很多恋爱中的人的心理感受，满足了这一群人的心理需求。
    对爱情的诠释，可说一万种人有一万种解释，但每个人由于人生经历不同，审美取向不同，便有了不同的表达。陈尧是这样作解的：“爱是一部书/相爱的两个人/共同来品味/越品味兴趣越浓/越浓就越品味/永永远远/爱是一出戏/相爱的两个人/共同来欣赏/越欣赏剧情越动人/越动人就越欣赏/永永远远。”（《爱的诠释》）在《爱的四季》里，诗人把爱情的春夏秋冬以季节划分，概括了从初恋到热恋的发展过程，形象贴切，依如秋天的田野，线条分明。诗人笔下的爱情纯洁而美好，是一幅美丽诱人的爱情风景线。在这物欲横流、灯红酒绿的当下，是多么值得倡导的爱情精神。因为在今天一切都以金钱为标定的现实，爱情也被践踏得很随意。本源的爱情定义已呈多元、多义，那种专一的、坚贞的、纯洁的爱情，越来越被忽视。这种现象不能不被世人所关注。诗人所坚守的爱情精神，正如他在诗中所表达的那样，清丽而透明、纯洁而美好之外，不是给我们带来了一种思考吗？
    读陈尧的诗，我联想到目前诗坛上的现状，除大气恢宏的正义之作外，“边缘化”、“自我化”的东西太多。诗是天使之光，圣洁之灵，而不是什么都可以写的。我看陈尧的诗路正确，不媚俗，不矫情，直抒胸臆，皆为我感我发，诗风是值得称道的。当然，诗发展到今天，如何写出更符合现代人品味的爱情诗，他也在追求、探讨中。在这个集子里就有些涉猎。信息时代给爱情带来的快捷并不影响爱情的质量，人们在选择爱情的时候，依然采取严肃的态度，“其实，你我；都是这世界的；一个电子邮件；是缘分的手；把你发给了我；把我发给了你。”（《电子邮件》）
    爱情的支点是“情爱”，而不是金钱和权力。这个承传五千年的爱情尺度，至今不会走样，诗人以大量篇幅抒写了爱情的纯真与圣洁，同时也鞭挞了生活中对真挚爱情的歪曲。
    现在回到文章开头时写到的一个观点，那就是陈尧的爱情诗，在爱情的第一层面上已写出了味道，今后，他是不是可以在爱情的深层上挖掘呢？我们说爱情是“五味子”，甜酸苦辣咸，哭笑悲喜乐，其感受由于进程不同而不同，由于遭遇不同而不同，是写不尽、道不完的。就其“甜蜜”而言，各人有各人的感悟方式，绝不会同出一辙。诗贵在独特，独特的视角，独特的意境，独特的语言。冷静对待“惯常”用语时，你会偶然发现它的无味，当你变换一个角度、一个说法的时候，你会偶然发现，最后的选择是动人的。这就是我们常说的第一个把爱人比作鲜花的人是聪明人，第二个是愚蠢的。陈尧的爱情诗热烈而奔放，直言而坦荡，甜蜜中有隽永，张扬中有含蓄，是很好的开端。
    此文落笔时，窗外秋阳正灿，阳光辐射下的旷野斑斓多彩，云的浓重，树的苍郁，水的清澈，山的雄阔……这也许预示着陈尧的诗的未来，我怀着深深的敬意和深深的期待：轻雨之后是灿阳。
〖-ZW/正文〗
