〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎一个“老”字了得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎一个“老”字了得
    ●喻晓
    不久前中央电视台军事频道中的一个节目让我感叹不已。节目是一个转业地方20年的老兵自己摄制的，内容是他和当年的老战友重回老部队营房的所看、所思、所想。部队已撤编，人去楼空，荒草离离。但他们看到自己曾经住过的平房，吃过饭的餐厅，拔过正步的操场，操练过炮的阵地，亲自栽种的树，仍是激动不已，都说，就在这里，度过了人生最难忘的岁月，这里是他们精神的家园。他们重新穿上20年前穿过的军装，在老营房前摄影留念。
    在这个节目里，出现最多，给我精神震撼最强烈的，是一个个“老”字：老部队，老营房，老战友，老连队，老班长，老连长，老首长，老作风，老传统，一连串的“老”字。一说就是老连队如何如何，老班长如何如何。这个平时我们不太在意、也不太特别琢磨其深意的“老”字，在此时听起来特别亲切，特别感人，内容特别丰富。
    在这里，老，已不止是词义上的表达，不止是时间、程度上的概念，也不止是一种尊称，它更多的是心灵的表达，情感的表达，它传递的信息是对一段岁月深情的怀恋，对军旅生活的珍重。一说到老连队，就想起那些难以忘怀的日子，学习，出操，训练，打靶，野营拉练，指导员找你谈心，班长晚上为你盖被子，第一次紧急集合打不好背包的狼狈相，第一次站在队列里接受连长宣布给予嘉奖的激动心情。还有，烈日下，摸爬滚打搞演习；风雨中，肩扛麻袋去抗洪；队列中，喊着嗓子唱军歌。往事一桩桩，一件件，历历在目。即使是相互间的一次矛盾，一次吵嘴，也记得特别清楚，说来有滋有味。连队是学校，是熔炉，战友患难与共、生死相依。这里的生活，决定和影响了他们的一生。一个“老”字，蕴涵了多少丰富的内容！
    然而，青春的回眸，人生的反刍，战友的情谊，多少爱，多少梦，多少憧憬，多少磨砺，多少汗水，又怎一个“老”字了得！
    铁打的营盘流水的兵。一辈子住在军营里的人不能说没有，但毕竟是极少数，大多数人带着在部队淬炼过的思想和作风，又回到原来的居住地，或奔赴别的地方。节目中那几个曾经当过兵的人惦念自己的老部队、老连队，怀恋自己的老班长、老连长、老战友，这不是个别人的突发奇想，其实这是一种军营情结，它萦绕在曾经当兵的人，或者说所有军人的心中和梦中。
    对军营的惦念和对军营生活的怀恋，是人民军队的骄傲，说明了人民军队的伟大，人民军队优良传统的魅力，它所具有的向心力和凝聚力，是我军不可战胜的又一佐证。每一个军人，都应珍重这份感情。
〖-ZW/正文〗
