〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄军《红星报》载文谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许冠远/孟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许冠远孟伟
    4月2日，保加利亚、罗马尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚七国举行仪式，正式加入北约。北约自1949年成立以来最大规模的扩张，使其成员由19国扩大为26国。北约此次东扩，引起俄罗斯的“严重关切”。俄军《红星报》前不久就发表文章，对北约东扩的危害进行了分析。
    北约东扩目的是扩充自身实力
    《红星报》的文章认为，北约之所以吸纳中东欧七国加入，除为扩大自己的势力范围、输出“民主及自由”外，还有着增强自身军事实力、削弱俄罗斯的目的。尽管新加入的七国军力处于二流水平，不能从根本上影响到北约部队的作战能力，但是，只要考虑到这些国家的自然资源和每年可服役的数百万兵源，北约的军事实力就会大幅度地增长。况且按照北约部队的部署计划，美国和北约成员国的军事基地还将部署在新成员国的国土上。文章以格鲁吉亚举例说，美国人早就在格鲁吉亚建立了军事基地，并按照北约标准专门训练格鲁吉亚军队，开发这个国家的自然资源。这就不难看出北约东扩的政治、经济和军事目的。
    东扩给北约部队赋予新任务
    《红星报》的文章说，北约为适应东扩后的新形势，现正对北约军队的指挥系统进行大胆的合并和改革。2003年夏，北约成员国的国防部长们一致认为，要重新广泛地研究北约的指挥结构问题。根据已制定的计划，北约司令部的数量将由20个削减到11个。这种改革，按照北约的设想是“一定能成功地战胜21世纪的各种威胁”。
    目前，北约正在组建两个战略指挥司令部：欧洲联合司令部改为战役联合司令部；大西洋联合司令部改为联合改革司令部。联合改革司令部的最高指挥官由美国海军上将担任，司令部驻地设在美国弗吉尼亚州。
    北约领导人曾指出，北约的变化反映了美国武装力量的变化。2001年，北约在华沙召开成员国国防部长会议，提出建立快速反应部队的思想。2002年，在布拉格北约成员国首脑会议上，这个议题成为北约改革的主要议题。现在，建立和完善快速反应部队，是北约成员国进行武装力量建设的重点。为了实现战略和战术的空中机动，北约非常重视提高军事运输能力，不惜投入巨资，购置和更换军用运输机、完善机场及其配套设施。此次七国加入北约后，这些运输机、机场、通信设备、航天设备、侦察设备等物资器材，也将部署在北约新成员的国土上。快速反应海军也将动用巨资购买新的舰只。
    北约快速反应部队目前约有9000人，而不是以前公布的2万人。此外，北约还非常重视化学、生物和核防护，在捷克组建由北约13个成员国官兵组成的防辐射化学生物快反营，该营满编时总计有400―500名官兵，核心力量是160名捷克生化专家。今年7月底之前，该营将投入战备值班。这是第一个驻防在前东欧国家的北约快速反应部队。以后，北约还将把更多的快反部队派驻到前东欧国家。
    东扩是对《欧洲常规力量条约》的打击
    文章说，北约东扩，不仅完全改变了欧洲的地缘安全格局，而且还对《欧洲常规力量条约》是一个致命的打击。
    现在，北约的军事意图越来越明显，就是要在靠近俄罗斯的波罗的海国家进行侦察飞行、建立先进的雷达站、经常举行有美国和北约军人参加的军事演习。最近有报道宣称，北约的军事专家正在制定保卫波罗的海三国领空的“过渡性任务”。今年6月将召开的北约首脑会议，最终将完成对立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚的军事一体化，这个“过渡性任务”就要进入实施阶段。到那时，美国的作战侦察飞机就会在波罗的海沿岸自由地飞行。美国还对波罗的海三国的前苏联军事设施按北约的标准进行修复和改造，建造新基地的谈判正在进行之中。
    由于波罗的海三国没有加入《欧洲常规力量条约》，在这三国部署军事装备，不受任何数量和质量的制约。因此，俄罗斯对波罗的海三国常规武装力量的监督问题不会置若罔闻。俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫曾说过：“一旦北约在波罗的海国家部署军事基础设施对俄构成威胁，俄罗斯将采取对应措施。”在这种形势下，俄罗斯也就不会履行《欧洲常规力量条约》。
    从目前看，俄罗斯尚拥有足够的能力和手段来保证自己的国家安全和民族利益。莫斯科可以采取增加和更新军事装备、提高战备等级的措施，也不排除在与波罗的海国家接壤的边境地带修建筑垒地域、装备新式作战器材、部署并在需要时使用战术核武器等，也有可能停止单方面裁军（1997年，俄罗斯单方面裁减了西北战略方向的武装力量）。北约东扩，将会使《欧洲常规力量条约》更加形同虚设，面临着被瓦解的境地。
〖-ZW/正文〗
