〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议要求继续加强宏观调控，遏制投资过快增长势头，保持经济平稳较快发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求继续加强宏观调控，遏制投资过快增长势头，保持经济平稳较快发展
    新华社北京4月11日电 国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济运行情况和走势，研究采取有针对性措施解决经济生活中的突出问题。会议要求，要全面贯彻中央关于经济工作的一系列决策和部署，树立和落实科学发展观，切实把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，着力于深化改革、优化结构、提高效益，进一步采取有力措施，有效遏制投资过快增长势头，保持经济平稳较快发展。
    会议认为，今年以来，各地区各部门认真贯彻党的十六大、十六届三中全会精神和中央经济工作会议部署，做了大量工作，当前国民经济形势总体上是好的。经济继续快速增长，经济效益进一步提高；农业生产向好的方面发展，中央支持农业和粮食生产的政策措施正在落实，农民种粮积极性提高；对外贸易增势强劲，利用外资保持较高水平；财政收入大幅度增加；城乡居民收入稳步提高；改革开放继续推进，社会事业全面发展。同时，必须清醒地看到，经济运行中出现的突出矛盾进一步显现，有些问题还在发展。集中表现在投资增长过快、新开工项目过多、在建规模过大，投资结构不合理，某些行业和地区盲目投资和低水平重复建设问题相当严重。由此带来煤电油运和重要原材料供求紧张状况进一步加剧，货币信贷增长再度加快，物价总水平继续上升。因此，必须继续加强宏观调控，坚决控制投资过快增长，防止通货膨胀，防止经济大起大落。这是当前经济工作十分重要而紧迫的任务。
    会议强调，当前加强宏观调控总的要求：一要统一思想，狠抓落实。各方面的思想都要真正统一到中央对当前经济形势的判断上来，统一到中央关于经济工作的部署上来，认真落实中央宏观调控的各项措施。二要明确重点，区别对待。调控的重点是控制投资过快增长、缓解煤电油运和重要原材料供应紧张的矛盾、加强农业和粮食生产等薄弱环节。要坚持从实际出发，区别不同情况，分类指导，做到松紧适度，不急刹车，不“一刀切”。三要深化改革，完善机制。加快政企分开，更好地发挥市场配置资源的基础性作用，坚决纠正政府干预企业活动的行为。主要运用经济、法律手段，采取必要的行政手段，注重运用新思路、新机制、新办法解决问题，确保宏观调控的有力有效。四要统筹兼顾，协调发展。按照“五个统筹”的要求，更加重视农业和农村经济发展、社会事业发展和生态环境保护；更加重视转变经济增长方式，坚持速度和结构、质量、效益相统一，走节约资源、保护环境的发展路子。
    会议提出，根据形势发展，必须进一步采取有针对性的调控措施：严格控制新开工项目，认真清理在建项目；加强金融调控和信贷管理，适度控制货币信贷增长；严格土地管理，深入开展土地市场治理整顿；严肃查处重大违法违规的经济案件；加强经济运行调节，搞好煤电油运和重要原材料供需衔接；加强农业和粮食生产，搞好粮食市场调控；加强市场物价监管，依法严厉打击扰乱市场秩序的行为；大力开展资源节约活动，推进节约型社会建设。会议要求，各地区各部门要认真履行职责，抓好各项政策措施的落实，加强宏观调控的协调和配合。
〖-ZW/正文〗
