〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界遗产名录添新族等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界遗产名录添新族
    4月6日，中国4处遗产地被联合国教科文组织正式授予世界遗产证书，标志着它们被正式列入《世界遗产名录》。迄今，中国已有29处自然或文化遗产被列入《世界遗产名录》。
    十三陵：皇家陵寝称典范
    十三陵作为扩展的文化遗产项目申报成功。它位于北京市昌平区天寿山南麓，陵区面积达40多平方公里。
    十三陵建筑雄伟，历史悠久，是我国历代帝王陵寝建筑中保存完整、埋葬皇帝最多的古墓葬群，具有极高的历史和文物价值。联合国专家认为，十三陵代表了一种独特的艺术成就，在世界某一文化领域内对建筑艺术的发展产生重大影响，并能为一处现存的或一种已消逝的文明提供独特的见证。
    明孝陵：钟山风雨记苍黄
    明孝陵属于扩展的文化遗产项目，位于古城南京东郊紫金山南麓的玩珠峰下，为明朝开国皇帝朱元璋和皇后马氏的合葬陵墓。陵园建筑壮观宏伟，代表了明初建筑和石刻艺术的最高成就，直接影响了明清两代500多年帝王陵寝的形制。
    三江并流：生态宝库世罕见
    滇西北的怒江、澜沧江、金沙江3条大江因并流而行，被称为“三江并流”，此次作为自然遗产申报。整个区域涵盖范围达170万公顷，是我国境内迄今为止面积最大的世界遗产地。
    “三江并流”地区是世界上蕴藏最丰富的地质地貌博物馆，高山与大江交替展布，有118座海拔5000米以上、造型迥异的雪山和星罗棋布的数百个冰蚀湖泊。这里也是欧亚大陆生物群落最富集的地区，被誉为“世界生物基因库”。
    云冈石窟：雕塑艺术耀千秋
    云冈石窟位于山西省大同市西郊武周山北崖，建于北魏时期，距今已有1500多年历史，是我国规模最大的古代石窟群之一。石窟依山开凿，东西绵延1000米，蔚为壮观。现存洞窟53个、石雕造像51000余尊，其中最大的佛像高17米，最小的仅几厘米。
    从石窟所保存的纪年铭刻和艺术风格上看，这处宏伟的工程基本上都是北魏遗物。其雕刻造型精美，富于变化，在吸收和借鉴印度佛教艺术的同时，有机地融合了中国传统艺术风格，在世界雕塑艺术史上有十分重要的地位。（隋易辑）
〖-ZW/正文〗
