〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密情报使布什政府信誉面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管布什政府一直声称它在“9・11”以前做了能做的一切来防范恐怖袭击，但白宫10日解密的一份文件与布什政府的解释存在明显矛盾。这份文件将使布什政府的信誉受到严重挑战。
    “9・11”事件后，白宫一直将布什描绘成在反恐问题上毫不妥协的斗士形象，并寄希望于这一形象能帮助布什在今年大选中获胜。但随着“9・11”事件独立调查委员会的调查逐步展开，“9・11”以前布什政府在反恐工作方面存在的漏洞也逐渐暴露出来。
    在美国执法部门和情报部门工作中的缺陷曝光以后，人们的注意力开始集中到布什政府的总体反恐战略，并向布什政府提出了越来越严峻的问题：“9・11”事件是否本来可以避免？布什政府在“9・11”以前是否将反恐当成首要任务？白宫前高级反恐顾问克拉克最近有关布什政府在“9・11”事件前无视“基地”组织威胁的指责已经危及到布什在反恐问题上的形象。
    在“9・11”事件独立调查委员会8日举行的公开听证会上，总统国家安全事务助理赖斯极力为布什政府在“9・11”以前的反恐战略进行辩护。她认为，布什政府在“9・11”以前收到的有关恐怖袭击的情报都指向美国海外目标，而且都很含糊；广受关注的《总统每日简报》陈述的是“过去的”事实，而不是关于“基地”组织企图在美国境内发动袭击的最新情报。
    白宫迫于各方压力解密的这份名为“本・拉登决心在美国境内发起攻击”的简报显示，本・拉登从1997年起就策划在美国境内发动恐怖袭击，在1998年受到军事打击后仍然没有动摇；“基地”分子曾在1999年试图在洛杉矶国际机场制造爆炸事件；情报部门发现“基地”嫌疑分子频繁进出美国，表明“基地”在美国国内有地下组织。
    此外，虽然情报部门未能证实1998年有关本・拉丹准备劫持美国飞机以要挟美国释放被关押的极端分子的情报，但联邦调查局此后得到的各种情报都显示，“基地”组织有可能在策划劫机或用其它方式发动袭击，并发现有人在探测纽约联邦政府大楼的情况。简报说，联邦调查局正在美国全境对“基地”组织的活动进行70多起全面调查，并称美国驻阿联酋使馆于2001年5月接到一个电话，称“本・拉登的一群支持者准备在美国境内发动爆炸袭击”。
    布什政府的批评者认为，这份简报表明本・拉登有企图、有能力在美国境内发动袭击，而且正在采取相应行动；简报具体提到了恐怖分子可能采取的方式和目标；而且简报中包含了3个月前的新情报。他们说，简报中也许唯一没有说明的是本・拉登会在“9・11”那一天发动袭击。
    此间分析人士认为，这份简报的公布将为民主党质疑布什政府的反恐战略，从而直接攻击布什政府的最强堡垒提供强有力支持。布什政府的信誉将是这场激烈辩论中最大的筹码。（新华社华盛顿4月10日电）
    新华社记者谭新木
〖-ZW/正文〗
