〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是个‘死人’，但仍然能走路。”
    ――本赛季以来，英超切尔西队主教练拉涅利一直生活在“换帅”的传闻之下。有报纸以《拉涅利已经是个“死人”》为题，称切尔西队在本赛季就要换帅。
    “压力越大，对手越强，我越兴奋！奥运会上，男子10米跳台的金牌是我的！双人冠军也是我的！”
    ――跳水名将田亮夺金信心十足。
    “我只比王楠差一点。我应该在心理上变得更加强大一些。”
    ――在乒乓球女队员张怡宁眼里，王楠的顽强意志是她取得胜利的关键。
    “谁说男篮打架了？”
    ――篮管中心主任李元伟说。他对网上热炒所谓“中国男篮队员在训练中大打出手”的消息予以否认。
    “这是一个梦幻般的结果，也是一个完美的周末。”
    ――F1巴林站比赛过后，法拉利车队的积分已遥遥领先，达到了51分，比列第二位的雷诺车队多出了29分，这不能不让大舒马赫感到欣慰。
    “2008年奥运会我们再见！”
    ――21岁的中国举重名将张湘祥在痛失雅典奥运入场券之后，不服气地向对手甩出这句话。（邱舟）
〖-ZW/正文〗
