〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛港有限公司全力支持军代处工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/郭威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张培宽、郭威报道：3月26日，一场别开生面的政治教育课在青岛港有限公司机关礼堂举行。军代处和该公司正联合举办军事变革及经济形势讲座。这是驻青岛航务军代处谱写双拥共建新篇章的一个具体做法。
    这个军代处驻守在曾被评为精神文明先进单位的青岛港有限公司。他们结合本职工作，积极投身港口发展建设，开展义务劳动，体验基层职工生活。军代表还定期为港口干部职工讲授国防知识和军运知识。该公司也十分重视抓好拥军工作，每当遇到军运任务，他们总是优先计划、优先安排、优先实施，有力地促进了军运任务的完成。他们还主动派有关专家和技术人员专门到军代处传授航海专业知识，大大改善了军代表的知识结构，提升了他们的现场组织指挥能力。与此同时，他们还十分关心军转干部的安置工作，几年来，军代处共有10余名转业干部在青岛港得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
