〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我穿着母亲做的鞋长大成人，母亲做的鞋在我老家公园路一带是最好看的，针脚细密，白色的底，黑色的鞋面，穿起来特别吸汗。我小时候穿的鞋头上母亲还用彩线绣上老虎头、兔子头什么的。穿上母亲做的鞋，我神气无比。冬夜，母亲坐在灯前纳鞋底，常常我们一觉醒来，母亲还没睡。她为了赶在过年之前，给我们每个人做一双新鞋，自己宁愿辛苦。
    我穿上军装，脚蹬着母亲给我做的鞋走出了家门，来到了哈尔滨。那年北方冷的特别早，刚过十月，就下起了大雪。母亲得知情况后，立即放下手中的一切家务，赶紧给我做了一双新棉鞋，用“快件”寄到了部队。其实我刚用津贴费买了一双棉鞋。半年不在母亲身边，她根本没有想到我又长高了一大截，脚也长大了许多，寄来的鞋穿不下。正好当时我有一位战友没有棉鞋，我就把鞋给了他。他不爱惜，在雪地里乱踩，气得我叫他把鞋脱下来，不给他穿。第二年四月，我回家省亲，我把这件事情告诉了母亲。哪知母亲狠狠批评了我，说我不该不给别人穿，如果人家没棉鞋，把脚冻坏了可怎么办？末了让我回部队后向战友道歉，把鞋送给那位战友。
    后来，我读到“老吾老及人之老，幼吾幼及人之幼”，想起母亲就非常惭愧。工作之后看到别人的儿女很内行地给母亲买衣买鞋，而我这个做儿子的却非常外行并且粗心大意。每次回家，我看到母亲穿的都还是以前自己做的鞋。我给母亲的钱她都贴补了家用。我问她为什么不自己买双好鞋穿？她告诉我商店里的鞋穿着没有自己做的鞋舒服。其实，我知道，勤俭朴实的母亲是为节约，才故意这么说。
    今年冬天回家，我要为母亲买双皮棉鞋。
〖-ZW/正文〗
