〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精选有用之兵善编能战之兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区充分发掘兵员战斗力新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/乔沈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁柏岭、乔沈军报道：铁道线上，民兵抢修分队修复受损铁路快速高效；城市巷隅，民兵防空分队火力打击准确密集；燕山深处，民兵通信分队架设通信枢纽畅通灵敏……河北省唐山军分区日前组织进行的这次民兵专业分队的演练，展示了他们改革民兵编组模式，创新民兵编组方法，充分发掘兵员战斗力新的增长点带来的实际成果。
    该军分区在民兵整组工作中，针对新形势下经济结构多样化等特点，实行大型企业单独编，中小企业联合分片编，行业集中化垂直编，新兴企业属地化网络编，解决“有编无兵”问题。对一些新兴企业和街道社区，则采取随建随编的办法，视情随机整组，克服了“有兵无编”的现象。他们打破以往民兵高炮、防空分队按单位组建模式，实行高炮集中管理、经费集中保障、人员分散抽建，大大提高了退伍军人的入编率。为充分发掘兵员战斗力新的增长点，他们根据民兵的任务，把整组重点放在与军事专业对口，且科技含量较高的单位和科研机构，采取交通枢纽沿线编，内海水域地面编，重点防护目标单位编，街道社区连片编的方法，进一步优化民兵组织结构。在原有56个对口专业分队基础上，又组建了应急通信、网络攻防、信息翻译等分队，同时依托军民通用技术，组建了卫勤、运输、气象等专业技术分队；依托民用行业优势，组建了电力、燃气等应急抢修分队，使民兵对口专业分队、专业技术分队比例增大。
〖-ZW/正文〗
