〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准参照系强化使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区引导团以上党委机关干部振奋精神干工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙庆祥、特约通讯员方宏向报道：听一听先进典型的事迹报告，心里有了愧疚感；想一想普通群众的生活，心里有了知足感；看一看日新月异的形势，心里有了紧迫感……连日来，上海警备区通过开展“怎么比、跟谁比、比什么”系列教育活动，引导团以上党委机关干部选准人生参照系，摆脱名利的羁绊，保持昂扬的精神状态。
    这个警备区在调查中发现，由于受社会环境影响，一些干部习惯于与高收入阶层比待遇、比收入，导致心里失衡，工作不够安心。为此，他们决定在团以上党委和机关干部中开展以“与先进典型比奉献，在工作实绩上知短；与普通群众比生活，在物质待遇上知足；与时代要求比素质，在思想认识上知不足”教育活动，引导大家树立正确的人生观。教育中，他们请中国极地研究所首任所长董兆乾走上讲台，给大家讲述自己婉拒西方国家高薪聘请、执意献身南极科学考察事业的事迹；请某干休所政治协理员昂发春讲述自己从军几十年来，始终牢记职责、认真干好本职工作的经历；组织大家到上海市普通群众家中进行调查，请上海市有关部门负责人介绍群众整体生活水平。这些活动的开展，在大家心中掀起了波澜。讨论中，海防某旅副旅长杨会启说：“我从一个农村孩子成长为一名军官，这本身就是组织培养的结果。现在我的生活条件比大多数群众要好，我应该更加集中精力干事业，回报组织的培养。”
〖-ZW/正文〗
