〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出理想主义怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论为反对形式主义、官僚主义提供了一个新的视角。一般意义上的理想是人的一种愿望、一种追求，其作用在于能够激励人们的执着。但理想一旦加上“主义”，其结局就注定会很不理想。因为理想主义追求一种完美无缺的至境，而事实上理想同现实总是存在差距，正所谓“天地无全功，万物无全用”。总是追求一种无法绝对完美的完美，消除一种无法彻底消除的缺憾，势必陷入形而上学的误区，带来无穷无尽的苦恼。总之，理想不能没有，“主义”必须抛弃。
    “机关的理想主义，造成基层的形式主义，助长领导的官僚主义，反过来又强化机关的理想主义”。当前一些单位存在的这个“怪圈”，严重制约了部队建设的全面发展进步。我们一定要从这个“怪圈”中走出来。
    理想主义的出发点应该说是好的，目的也是想把部队建设搞好，问题在于脱离了实际，跟当年我们搞“一大二公”、“跑步进入共产主义”的情形差不多，我们一些领导机关在谋划部队建设中，往往追求一种近乎完美的理想化的目标和结果，提出一些实际上很难达到的指标和要求，尔后布置下面去干。基层一些单位明知不符合实际，也不敢违拗，便搞一些形式主义的东西应付。大凡形式主义，表面都会热热闹闹，领导很容易产生“形势一片大好”的错觉，便予以肯定。面对领导这种带有官僚主义色彩的肯定，机关自然以为自己那些理想主义的想法、做法是对的，于是关起门来继续想点子，出路子，乐此不疲。
    理想主义的结果往往并不理想，作为机关的一种“空转”，它只会给基层增添忙乱。更主要的是劳民伤财，形成恶性循环，使一些本来可以做好的事情没能做好，一些本来应该解决的问题久拖不决。一些单位工作上不去，甚至事故案件不断，与机关工作指导上存在理想主义不无关系。
    理想主义要不得，关键在于它违背了唯物论的认识论。领导机关作决策、发指示，应该首先把情况弄清楚。有了丰富的实际情况作基础，才能产生正确的思想、对策和办法措施。而理想主义却倒过来，靠想象，凭“理想”，脑袋瓜一转，就作指示、下命令，情况不明决心大，心中无数点子多，这还能有好结果？因此，真想干出一番事业，必须把这种理想主义的认识论再颠倒过来，遵循实践―认识―再实践―再认识的规律，将必然转化为自由，有效地发挥主观能动性，使自己拿出的办法措施更加符合客观实际。
    行动的自觉来自思想的端正和机制的约束。防止和克服理想主义，最根本的是进行求真务实教育，端正工作指导思想。因为求真务实是我们党的思想路线的核心内容，理想主义与求真务实背道而驰。要把是否求真务实作为考察干部的重要标志，以形成正确的用人导向。一些单位之所以热衷于理想主义，一个重要原因就是尝到了甜头，得到了好处。为此，对那些搞理想主义的人，要严肃批评，指出危害，决不能以“出发点可以理解”为由一味迁就。鲁迅先生说过，革命尤其是现实的事，需要各种卑贱的、麻烦的工作，决不是诗人所想象的那般浪漫。当前，推进中国特色军事变革，既是一场深刻的革命，也是一件“现实”的大事。我们唯有坚持求真务实，摒弃理想主义，离开电话机，走出办公室，到群众中去，到实践中去，才能勇立变革潮头，扎扎实实地推进部队以现代化为中心的全面建设。（作者单位：武警广东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
