〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晋喜/郑兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军的“三件宝”
    ●毛晋喜郑兵
    山西省阳泉市城区人武部注意挖掘当地优良传统教育资源，他们经常把老红军、老八路请来上传统教育课。老红军吴开连的传统课是从他珍藏的“三件宝”讲起的。
    一个铁碗
    1932年冬天，红军某部作战路过四川仪陇，在一个小村庄里，发现一个冻饿交加的流浪儿正蜷缩在路边。一位红军首长跳下马来，轻轻扶起他，将盛着热腾腾米粥的铁碗端到他的嘴边……这个流浪儿正是吴开连。他看到这支队伍在村里打土豪、分田地，为群众担水扫院，对百姓秋毫无犯，便带着这个铁碗找到那位红军首长，要求参加红军。讲课中，老人的目光每当碰到这个锈迹斑斑的铁碗，总是充满温情。他说，正是这个铁碗，使他认识了这支军队的性质。
    一件大衣
    雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮……长征中一望无际的草地里，吴开连和战友们在泥浆里艰苦跋涉。严寒、饥饿、伤痛，将身边的战友一个个击倒。这一天，吴开连也坚持不住，昏倒在地。醒来时，发现自己身上盖着一件棉大衣，躺在一位首长怀里，首长一边喂开水，一边鼓励他要坚强地走下去。首长说：“不看到革命胜利就不能闭眼，不能停步！”并安排警卫员用自己的坐骑把他驮上。吴老说：“当年如果没有这件大衣，我的命就扔在草地里了。解放后，走上了领导岗位，有时候也有松口气，歇歇脚的想法，可一看到这件棉大衣，首长的话就在耳边回想，激励着我不懈奋斗。”
    一块弹片
    抗日战争中，著名的七亘村伏击战打响了。激战中，吴开连听到空中掠过一阵刺耳的尖啸。“迫击炮，快卧倒”，身边的战友大喊一声猛地把吴开连扑倒在身下，硝烟散去，吴开连安然无恙，战友却被弹片击中，英勇地牺牲了。在掩埋战友遗体时吴开连在战友身上找到了这块带血的弹片。
    吴老说，这“三件宝”，每一件都关乎他的生命，是人民军队给了他第二次生命，是首长、战友给了他第二次生命。因此，他精心保存这些革命文物，正是为了见证人民军队的官兵情战友爱，正是为了激励官兵发扬好人民军队的好传统。
〖-ZW/正文〗
