〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅转变作风热心服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力营造干事业的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：4月初，广州军区某炮兵旅10名基层干部家属，在完成岗前培训后，全部到驻地所在市有关单位上班。至此，基层干部的又一件“挠头事”在机关的全力帮助下得以顺利解决。
    在深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，这个旅党委领导在连队调查时发现，一些基层干部家庭负担较重，经常被一些“挠头事”、“烦心事”所困扰，很难集中精力干好本职工作。为此，旅党委提出建设服务型机关目标，对基层官兵经常遇到的难题进行归类整理，并建立解难机制，开辟“绿色通道”，根据难题的性质特点和旅领导分管范围，实行常委分工负责制，列出解决问题的时间表，实施跟踪问效。他们还拿出专项经费，设立解难专项资金，保证财、物向解决基层难题倾斜。今年以来，他们先后为基层解决了随军家属安置、子女入学入托、临时来队士官家属住房、战士家庭涉法等一批问题。
    领导机关主动为基层官兵解难送暖，使基层官兵能够心无旁骛干工作，一心一意作奉献。各营连自发成立了20多个训练革新小组，解决了一批制约部队训练质量提高的难题，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
