〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织官兵忆先烈学传统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经付学/李强/刘炜/张敏/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警肇庆市支队――组织官兵忆先烈学传统
    本报讯 经付学报道：清明前夕，武警广东总队肇庆市支队组织官兵来到肇庆市爱国主义教育基地、叶挺独立团成立旧址――阅江楼，回顾老一辈革命家英雄业绩，在重温历史中接受优良传统教育。他们联系实际，开展“忆先烈、学宗旨、谈改革、话奉献”和“弘扬优良传统、树立军人良好形象”教育活动，激发了官兵爱岗敬业、无私奉献的精神。
    沈阳军区某摩步旅――37名下岗军嫂实现再就业
    本报讯 李强、刘炜报道：3月下旬，笔者从沈阳军区某摩步旅得知，该旅在企业转型重组中下岗的37名军嫂，在旅机关的帮助指导下，勇闯市场，全部重新上岗。三营教导员高三喜的妻子王丽影下岗后，旅政治部主任张国智主动找到她，鼓励她开了一间地方风味面馆，开张后日客流量达70多人。
    北京卫戍区某高炮团――9名干部迎娶高学历新娘
    本报讯 张敏、王书杰报道：近日，北京卫戍区某高炮团一连传来喜讯：清华大学女硕士生王涛与该连一排排长赵平喜结良缘。这是该连今年迎来的第二位高学历军嫂。前不久，该连指导员张涛与有硕士文凭的大学女教师刚刚完婚。自去年以来，该团登记结婚的干部共11人，其中有9位干部的爱人具有大专以上学历。
〖-ZW/正文〗
