〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年农民人均税费比上年减少20元以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年农民人均税费比上年减少20元以上
    新华社成都4月11日电 （记者张伟）2003年，有关部门通过推进农村税费改革试点、清理涉农收费项目、深入开展农民负担专项治理等措施，使农民的税费和劳务负担进一步减轻。农业部农民负担监测汇总统计显示，2003年全国农民人均承担的税费比上年减少20元以上，去年开始全面推行税费改革试点的省份，农民减负率一般都在30％以上。
    这是记者日前在成都召开的全国纠风工作会议上了解到的。
    中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦说，去年，通过农村税费改革试点和开展对农业生产性费用、农民建房收费等专项治理，共减轻农民负担648亿元，涉农税收征管行为进一步规范。治理党政部门报刊散滥和利用职权发行工作取得阶段性成果，全国共停办报刊677种，划转325种，实行管办分离310种，改为免费赠阅94种，减轻基层负担18亿元。同时，还加大了对涉农负担案（事）件的责任追究力度，有3名市（地）级、30名县（处）级干部因发生涉农负担恶性案件或严重群体性事件被追究领导责任。
    农业部副部长刘坚说，今年中央制定了粮食直接补贴、降低农业税税率等多项支农措施，当前最重要的是要确保各项措施不折不扣地落到实处，坚决避免中途流失。要在深入贯彻落实农村税费改革政策，进一步完善改革措施的基础上，强化农民负担监督管理制度建设，强化对涉农收费项目的审核监督，强化对违规违纪行为的督办查处，防止农民负担反弹，逐步建立减轻农民负担的长效机制。
〖-ZW/正文〗
