〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会乒乓球亚洲区预选赛单打比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王皓牛剑锋轻松进军雅典孔令辉取代阎森进入男子双打预选赛名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为期三天的单打比赛中，王皓分别战胜了日本小将新井周、朝鲜黑马吴日、韩国削球手朱世赫和日本选手游泽亮，以第一名的身份轻松进军雅典奥运会。而依次排在王皓之后的韩国的朱世赫、朝鲜的吴日、日本的游泽亮、新井周、松下浩二，以及中国香港的李静等六名选手也通过本次预选赛拿到了进军雅典的名额。
    在女单比赛中，金香美、福原爱等朝鲜和日本的女将没有对牛剑锋构成威胁，全胜战绩让牛剑锋继王楠和张怡宁之后，帮助中国队拿满了雅典奥运会女单的三个参赛名额。
    双打比赛将于明天开始。最引人关注的孔令辉与阎森的双打预选赛资格之争在单打比赛结束后终于揭晓，孔令辉；王皓最终取代阎森；王励勤，与马琳；陈杞共同入围本次预选赛的男子双打比赛。由于王楠；张怡宁已经凭借世界排名自动获得雅典奥运会的入场券，中国女队的另一对双打组合郭跃；牛剑锋将通过本次预选赛争夺晋级奥运的资格。
〖-ZW/正文〗
