〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全贵/蔡钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘全贵蔡钦
    前不久，从报上看了一篇典型报道，宣传的是南京地区一位被病魔夺去生命的村党支部书记李元龙，他生前一心扑在事业上，心里装的是群众，把对党的事业的无限忠诚化作为民造福的实际行动，深得群众爱戴。李元龙的官职不大，连个“芝麻官”也算不上，但他的所作所为却成为当地党员干部和人民群众学习的榜样。其中他说过这样一句话很朴实也很到位：我们党员干部干工作的标准就是让人民满意。这与当前一些干部不顾群众呼声只求领导满意的做法形成鲜明对比。
    毋庸讳言，时下，有一些干部为了“守摊子”、“保位子”，心思不在脚踏实地为群众谋利益干工作上，也不在关心群众疾苦上，而是投机钻营，迎合领导，把领导满意作为工作的标准。有一副对联揭示了一些人的丑恶嘴脸。上联是“让群众满意了，工作就好干了”，下联是“让领导满意了，工作就干好了”，横批是“领导为重”。也许有人不以为然，认为个人的升迁之道常系于领导，群众再满意也不及领导一句话起作用，不必大惊小怪。诚然，在现实生活中难以根除这种现象，也许是见怪不怪，但是作为一个国家，一个民族，一个集体，绝不能允许这种风气蔓延下去，因为其危害性极大。其一，容易造成弄虚作假，相互攀比。有的个别干部，为了迎合上级口味，为了出名挂彩，不惜损害群众利益，做一些应景文章，练一些“花拳绣腿”，面上有声有势，内里华而不实。更有甚者，有的为了显示有思想，出特色，与兄弟单位玩起“游击战”，美其名曰“你有我有，你无我有，你追我赶，你退我上”，直到把对方比下去为止，结果是劳民伤财，民怨纷纷。其二，容易助长部分领导的家长作风。不可否认，领导应该指导下属，但要按基层实际和客观规律办事，而有的领导不注意于此，喜欢指手画脚，凭个人喜好定调，顺者为好，逆者为坏，结果是“楚王好细腰，宫中多饿死”，在形势面前，许多部属只好“识时务”，久而久之，助长了一些领导的家长作风和“官气”。
    到底要让谁满意，其实无须多说，从一些领导干部的言行举止中就能找到答案。人民的好干部焦裕禄，在担任兰考县委书记期间，急群众之所急，想群众之所想，把人民的利益放在第一位，鞠躬尽瘁，死而后已，永远活在了兰考人民心中。还有孔繁森、郑培民等一批党的好干部，他们置个人利益于不顾，舍小家顾大家，勤勤恳恳工作，清清白白做官，目的就是让人民满意。与此相反，成克杰、胡长清之流，贪污受贿，腐化堕落，心中想的是自己的享乐，最终与人民分道扬镳，下场可悲。
    把群众满意作为最大的满意，这是我们领导干部一切工作的出发点和落脚点，也是践行“三个代表”重要思想的具体要求。凡对工作有利的，符合群众意愿的，只管大胆去做，放开手脚去干，不要怕看“脸色”，不要怕穿“小鞋”，因为群众的眼睛是雪亮的，工作干得好不好，群众自有公认。事实上，只要群众满意了，领导最终也会满意。单以领导喜好抓表面的工作，往往是脱离群众、失去群众，其服务思想也会偏离正确的方向。
〖-ZW/正文〗
