〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望工程进城来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点击 希望工程就在我们身边
    “我的心情就像春天里的太阳，因为刚开学我和许多同学就收到了300块钱的助学金，我再也不用担心因为交不起学费而失学了”――北京玉泉路小学学生丁亚文最近致信捐资设立“希望工程农民工子女助学基金”的嘉里粮油集团，表达她的感激之情。
    新学期开学，有4000多名农民工子女和丁亚文一样得到“希望工程”资助，走进春天的校园。
    “希望工程助学进城计划”由中国青少年发展基金会发起，于今年1月13日启动，是我国第一个专门资助农民工子女的助学项目。5年内，该计划将为超过5万名家庭经济困难的农民工子女每人每学年提供600元―900元的助学金，资助他们完成小学学业。首批助学基金5000万元，由嘉里粮油（中国）有限公司出资设立。
    按照这项希望工程助学进城计划，进城务工农民家庭贫困者，可向有关部门提出资助申请。申请成功后，一年内，每学期开学时，助学基金将为其子女提供300元助学金。一年申请期满后，若家庭经济仍旧困难，可再次申请助学金。助学金将直接发放给民工子女所在学校，让学校抵扣其学习费用。
    首批获得资助的农民工子女来自北京、上海、广州、深圳、东莞、佛山6城市。按计划，2004年全年，受助学生将超过1万人，实施区域也将扩大到其他农民工比较集中的大中城市。
    背景调查 农村孩子怎么进入城市课堂
    随着农村剩余劳动力转移，大量农民工子女随父母流入城市。据2000年第五次全国人口普查结果，我国流动人口规模已超过1亿人，其中18周岁以下流动儿童就有近2000万。
    希望工程实施15年来，在全国各地贫困地区建立了近万所希望小学。但是，由于大量适龄儿童随打工的父母进入城市，一些地区的希望小学出现生员减少的趋势。如安徽寿县炎刘镇的两所希望小学，1997年前有1000多名学生，现在只有近300名，许多学生成了上海“小移民”。而此前希望工程救助的对象主要是农村学生，这些进城的孩子就难以顾及。
    这些来到城市的孩子，受教育情况如何呢？由国务院妇女儿童工作委员会办公室、中国儿童中心与联合国儿童基金会日前公布的中国流动儿童状况抽样调查结果显示，我国流动儿童的失学率达9.3％。在9个被调查城市中，近20％的流动儿童无法进入当地公办学校学习，6周岁流动儿童未入学的比例高达46.9％。已入学的流动儿童中，还有10％因家庭贫困难以维持学业。
    农村孩子进城后，就学的方式主要是缴纳借读费上公办学校，或者是上打工子弟学校。而真正上得起公办学校的农村孩子能有多少？一位来自四川的农民工对笔者说，他两个孩子上的都是打工子弟学校，每学期学费600元，而借读公办学校则要2000元。他和妻子在北京打工一月才挣1800元，还要交500元房租，供孩子上学是他们最头疼的事。
    因此，就像他们选择质次价低的生活用品一样，90％以上的进城务工人员对子女就学的选择，很自然地趋向教育水平虽低但收费低廉的打工子弟学校。
    打工子弟学校的状况也不容乐观。据统计，目前北京的打工子弟学校已有400多所。但由于起点较低，资金缺乏，绝大多数打工子弟学校办学条件简陋，设备陈旧，师资力量薄弱。有的学校70名学生挤在一间教室，3个人共用一张课桌。有的学校甚至连三角尺、圆规等最基本的教学器具都没有。很多老师都是“半路出家”，以前没有任何教学经验和专业培训。
    相关链接 共享一片同样的蓝天
    “同在蓝天下，共同成长进步”，这是温家宝总理在考察北京玉泉路打工子弟小学时，在学校黑板上写下的题词，表达了党和国家对农民工子女的真情和关心。
    去年下半年，国务院办公厅转发教育部等六部委《关于进一步做好进城务工就业农民子女义务教育工作的意见》，要求各级政府采取切实措施，解决进城务工就业农民子女义务教育问题。
    3月25日，新华社播发财政部决定，今后在城市中小学就学的农民工子女，负担的学校收费项目和标准将与当地学生一视同仁，不再收取借读费、择校费或要求农民工捐资助学及摊派其他费用。
    4月1日，《民办教育促进法实施条例》正式实施。根据规定，民工子弟学校明确纳入民办教育法管理范畴，享受义务教育的一系列扶持政策，在审批上，政府将积极支持。
    全国各地帮助农民工子女入学的活动普遍展开。武汉市向进城务工农民子女敞开313所公办学校、119所审批后的简易学校，约有9万农村孩子进入了城市课堂；广州市天河区开办52所民办中小学校，解决外来工子女读书难问题；长春、青岛、威海等城市已走在前列，明确宣布全部取消外来工子女借读费。
    专家观点 划一条平等的起跑线
    中国社会科学院研究员、社会学所所长景天魁说：“受教育机会的公平属于起点公平，如果在起跑线上就不公平，农民工子女从小就享受不到起码的受教育权利，那么，他一辈子都谈不到公平！”
    如何创造公平的教育机会，是我们在城市化进程中面临的巨大考验。一些教育专家和民工子弟学校的教师们呼吁：
    通过多种方式挖掘公办学校的潜力，让一些区县闲置的教育资源充分发挥作用，吸收更多的民工子女在公办学校学习。同时，应鼓励大、中专毕业生、退休教师、待岗教师加入民工子女的教学行列。
    对民工子弟学校，不能采取不达标就取消的简单粗暴方式，而应采取积极措施扶持这类学校，使它们的办学条件达到规定标准。有关部门应给予一定的贷款，用于民工学校改造校舍、添置教学用具。当地教育部门应帮助民工学校无偿培训教师，以提高教学质量。
    一些教育专家还建议，由于民工子女学习基础较差，向民工子女开放的公办学校可先采用“一校两制”，即先给民工子女单独开班，待到他们的成绩好转后再混合编班上课。
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
