〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“经贸回合”，更要“发展回合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“经贸回合”，更要“发展回合”
    ■董国政
    在世界知识的“大词典”里，“回合”一词与经贸谈判是联系在一起的。比如WTO，就曾经历多个“回合”――“乌拉圭回合”、“多哈回合”，等等。
    在经贸“回合”的层面之上，是什么“回合”呢？对此，联合国秘书长安南给出的答案是：“发展回合”。
    世人或许还没有忘记，2004年到来前夕，联合国秘书长安南在新年贺词中言词恳切地呼吁各国领导人在新的一年中重视贫困、饥饿、艾滋病等人类长期面对的重大威胁，抓紧落实《联合国千年宣言》中制订的各项发展目标，使目前的世界贸易谈判变成真正的“发展回合”。
    “发展回合”这个词是安南“独创”的，它所蕴含的意义是世人皆知、十分明确、至为深远的。用时髦的话说，它表达了世界各国人民的“愿景”。
    世界发展不平衡是一个普遍现象，但这并不意味着“存在的就是合理的”。这个道理根本用不着多加解释：地球上的资源理应世界各国人民共享，只有世界各国共同富裕，才能实现世界性的可持续发展，才能真正体现“以人为本”。
    20世纪90年代以来，尽管全球财富的增长速度超过了历史上的任何时期，但是，贫困和富裕国家之间、穷人和富人之间的差距却达到了空前水平。有报道说，世界上最富有的3个人的净资产超过了世界上最贫困的41个国家的国民产值之和。还有一个令人忧虑的现象：世界上20％的富人在世界消费总额中所占的份额竟达到86％。
    “发展是硬道理”带有普遍意义。安南说：“没有发展，就没有希望，世界也就不会有和平”。
    人们注意到这样一种现象：第二次世界大战结束以来几十年的经济发展经验表明，经济发展与人类发展可能会不一致。正因为如此，1997年联合国开发计划署提出，人们必须关心经济发展的后果对于人类发展的影响。该报告指出：阐述人类发展的概念，目的是为了将注意力集中到经济变化对人类能力产生的影响上，人类能力除了在总体上有获取实物和服务的能力之外，还包括生活的时间长（预期寿命长）、身体健康以及受教育的能力等。
    人们还注意到，自20世纪90年代以来，以联合国为首的国际组织将他们关注的重心转向人类发展方面，并强调把人的选择和能力放在发展的核心位置上，在经济发展中既不损害人类当前的福利，也不损害子孙后代的利益。在这一背景下，联合国等国际组织提出了一系列思想和战略，如“可持续发展”、“人类的可持续发展”、“人类发展”、“人类安全”等等。
    这些思想和战略可以说是政治智慧的结晶。但是，在现实世界里，正如安南所说的，发达国家关注恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散等问题，发展中国家关心贫困、饥饿、疾病和环境等问题。这是“两条道上跑的车”。如何让它们“共同关注”？
    联合国和国际社会责无旁贷。
    去年11月，安南任命了联合国改革问题高级别名人小组，负责对全球在和平、安全、经济及社会领域面临的重大威胁与挑战，以及联合国改革问题进行研究并提出建议。
    今年2月，第四次“德里可持续发展峰会”举行。与会者普遍认为，在一个人口日益稠密的世界里，在对粮食、饮用水、住房、医疗、能源、保健服务和经济安全的需求日益增多的形势下，人类实现可持续发展仍任重道远。可持续发展，涉及的许多问题都是发达国家和发展中国家共同面临的普遍性问题，需要人类的通力合作。
    3月下旬，联合国千年发展目标国际研讨会举行，各国代表表示，日益扩大的贫富差距以及地区发展的不均衡性已经对人类社会的安全、稳定和可持续发展构成了严峻挑战，面对挑战，国际社会应当加强合作，采取一致行动帮助贫困人口和国家，让尽可能多的人分享经济全球化所带来的好处。
    联合国秘书长安南认为，2003年世界各国未能将精力集中到发展、集体安全及不同文明间的交流等领域，因此，他希望2004年各国能重视这些与人类最休戚相关的领域。参加上述会议的各国代表们也呼吁各国必须重新检查它们的消费和生产方式，致力于负责任的、无害环境的经济增长，扩大跨国合作，分享专门知识、技术和资源。因为，世界性的可持续发展不仅关系到整个地球的未来，同时也关系到每一个人的福祉和正常生活。
〖-ZW/正文〗
