〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明节一个英雄地的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华/姜华/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟凡华姜华夏明友
    漫坡的草绿了，又是一个清明节。
    位于102国道旁的爱国主义教育基地――塔山阻击战纪念馆又迎来了一批批祭奠英烈的群众，纪念碑四周摆满人们敬献的鲜花，人们以这种方式缅怀在1948年10月那场决定着中华民族命运的生死大决战中牺牲的英烈们。
    辽沈战役打响后，首歼目标正是盘踞在锦州的范汉杰集团的10万大军。为解锦州之围，蒋介石亲自拟定了“东西共进”的解围计划，妄图夹击我东野主力于锦州城下，决一死战。而敌“东进兵团”，就在锦西、葫芦岛，与锦州近在咫尺，两地相距不到50公里，当日可达。
    为此，虎踞锦西和锦州之间的咽喉要地塔山，一夜之间就成了关系敌我双方生死存亡的必争之地！
    正因如此，东野领导率领指挥机关刚到锦州，就立即给担负阻击敌“东进兵团”任务的四纵司令员吴克华、政委莫文骅接连下了多道“严令”：“必须死打硬拼，不应以本身伤亡与缴获计算胜利，而应以完成整个战役任务来看胜利。”“就是把部队打光了，也决不许后退一步！”“守住塔山，胜利就抓住了一半。塔山必须守住！”
    善于打硬仗、恶仗的四纵指战员以“死守阵地”、“寸土必争”、“与阵地共存亡”的誓言，向党中央表达了四纵在塔山在的坚定决心。
    10月10日凌晨3时，阻击战打响。敌“东进兵团”以3个师的兵力，在7架飞机、两艘军舰、40多门大炮的支援下，由大、小东山和孟家屯等地，向我东野四纵守备的塔山、白台山前沿阵地发起了一次又一次的猛烈进攻。
    塔山之战空前惨烈，很多连、排人员基本拼光了。
    担负敌重点突破地点守备任务的十二师三十六团警卫连二排，在连续打退敌5次冲锋的时候，全排43人只剩下三班班长朱贵1个人，而弹药也只剩下一枚手榴弹。这时，敌人一个整排的兵力在督战队的威逼下又逼近了阵地。千钧一发之际，朱贵急中生智，当敌人冲到面前，他迅速投出最后一枚手榴弹，然后大声喊道：“一、二、三班都隐蔽好，不要打枪，等敌人上来抓活的！”敌人听到喊声，怕中埋伏，掉头争相逃命，朱贵以大智大勇，徒手击溃了敌人的进攻。
    某连蒙古族战士卜夙刚在阵地上只剩下他一人的情况下，面对逼上来的一群黑压压的敌人，他霍地跃出阵地，带着8颗揭开盖的手榴弹，冲向敌人，吓得124名敌兵跪在地上缴械投降。战后，这位“孤胆英雄”光荣地戴上了“毛泽东奖章”。
    在塔山堡公路桥头，曾经有一棵两个人才能合抱的大柳树，人称“英雄树”。当时，敌人整团整营的兵力向大柳树扑来，我们的战士在“英雄树”下与敌人激战了两个昼夜。被战士们掩护在附近地洞里的郝大娘惦念战士，不顾生命危险，提着熬好的豆浆冲上阵地，而战士们却牺牲在“英雄树”下。看着孩子们干裂的嘴唇，她心如刀绞，用壶嘴对着牺牲战士的嘴唇一点一滴地喂着豆浆，但哪里还能喂得进去呢。
    烈士的鲜血和豆浆溶在一起，润湿了大柳树下烧焦的土地。
    正是这样英雄的部队、这样钢铁的战士，硬是没有让敌人所谓的“王牌师”、“常胜师”、“敢死队”前进一步，创造了塔山阻击战的奇迹！远在西柏坡指挥战役的毛主席给东野发来贺电：“四纵在，塔山在！”寥寥数语，给予了四纵全体指战员最高的褒奖。
    塔山之战矗立起了塔山精神的丰碑。1952年，经有关部门批准，葫芦岛市委、市政府投入大量人力、物力在塔山西楼台修建了一座塔山阻击战纪念塔。10年后，曾参加塔山阻击战的几位战斗英雄在战地回访时，发现那座纪念塔的位置有误。有关部门立即将英雄们的意见向上级进行了反映，又在塔山英雄团前沿指挥所位置，重新修建了一座纪念塔。
    1998年初，葫芦岛市人民政府为了更好地弘扬塔山精神，在原塔山革命烈士纪念碑处修建一座陵园，把在塔山阻击战中牺牲的烈士合葬在一起。
    迁墓那天，当受领此项严肃而又神圣任务的1300余名官兵来到墓地的时候，那里早已聚集了从四面八方自发赶来的数千名群众。其中有很多老人当年曾亲手将这些烈士掩埋，当听说，今天市里将这些烈士的遗骨迁出重新进行埋葬时，他们在儿孙的搀扶下，带着锹、镐、脸盆、毛刷，一大早就赶来，要亲手为烈士“搬家”。所有人在挖掘过程中，无不小心翼翼，惟恐因自己的不小心“伤”了烈士。每取出一块遗骨，大家都要用刷子和白布擦拭干净，然后才放入事先准备好的红布兜中。
    在迁移烈士墓中，有这样一个场景，历史地再现了人民对塔山英烈的无比热爱。人们发现，当年用于装敛牺牲烈士遗体的除少数是棺材外，其余全都是那种近两米长的农家大木柜。一口农家大木柜，对于今天的塔山百姓来说，也许算不了什么。然而当年的塔山就那么几个稀稀落落的小村庄，就那么几百户贫困的老百姓，一口大木柜，也许就是他们全部的家当。但是，为了掩埋牺牲的烈士，塔山人民一下子捐献出700多口大木柜啊！
    塔山人民对塔山英雄有着一种特殊的感情，塔山阻击战的幸存者，更是割舍不下牺牲在塔山的战友，他们愿意像战友一样把生命托付给塔山。
    四纵司令员吴克华生前对亲人说：“我永远忘不掉塔山阻击战中牺牲的战友，忘不掉塔山用鲜血染红的每一寸土地，塔山阻击战是那样的辉煌那样的残酷，我是幸存者，死后我一定要回塔山和牺牲的战友们在一起。”
    四纵副司令员胡奇才想起塔山常常难过得几天吃不好饭，睡不好觉。生前他曾四次来塔山，他对亲人们说：“我死后一定要把我送回塔山，和牺牲的战友们在一起，我的心才能安。”
    当吴克华、胡奇才、李福泽、江燮元、焦玉山等五位将军的亲人得知葫芦岛市准备将塔山阻击战烈士遗骨迁进塔山陵园合葬的消息后，纷纷把将军的骨灰千里迢迢送到了塔山，完成了将军们生前留下的遗愿。
    塔山阻击战纪念馆的老馆长告诉笔者，为了缅怀塔山英烈的丰功伟绩，也为了让塔山精神激励葫芦岛人民在改革开放和全面建设小康社会中奋发有为，自从塔山烈士陵园修建以来，葫芦岛市每年清明节都要在这里举行大型的祭奠活动。市长、市委书记以及军分区、部队的领导，无论这天工作多忙，都要带领机关人员与群众一起参加祭奠活动。老馆长还向笔者讲述了祭奠活动中一个感人的情节。有一位叫李述芳的大娘，自1998年修建塔山烈士陵园以来，每年清明节她都坚持带着全家人到这里祭奠扫墓，从未间断过。恰巧笔者在采访中遇到了她。大娘一边与家人一起扫墓，一边向笔者描述当年亲眼目睹解放军与敌人在塔山进行激战的场面。最后她说：“他们为了祖国的解放，献出了自己的生命，咱们活着的人有责任照顾好他们咧！”
    在驻葫芦岛某部进行采访时，一位团政委告诉笔者，为了在和平时期让更多的“塔山英雄”出现，他们结合“双争”活动，在营、连中广泛开展了争当“塔山班”、“塔山排”活动。对每年获此殊荣的班、排，团里都要召开隆重的庆功表彰大会。而每次获得这项荣誉的班、排，都不忘到塔山烈士陵园去“报喜”。官兵们说：“这荣誉永远属于塔山的先烈们！”
〖-ZW/正文〗
