〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络诊所”任你倾吐心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅用信息化手段帮官兵缓解思想压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王李/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络诊所”任你倾吐心声
    北京军区某旅用信息化手段帮官兵缓解思想压力
    本报讯 王李、特约通讯员孟德仲报道：4月初，笔者在北京军区某高炮旅了解到，该旅在局域网上开设的“网络心理诊所”深受官兵青睐，点击率不断上升。官兵在网上尽情地与战友谈心交心，坦诚向领导倾诉烦恼，大胆反映意见。这是该旅通过信息化手段帮官兵缓解思想压力的一种做法。
    过去，这个旅为了解基层官兵的思想动态，有的放矢地做好官兵的思想工作，专门在营区设置了10个意见箱，在机关开设了4部热线电话。但这些举措并没有收到预想效果，意见箱里常常没有一张纸，热线电话也没有人打。为啥会出现这种现象？他们经过深入连队找官兵谈心，找到了答案：一些官兵心里有话不好意思说出口，而用写信的方式反映问题又怕耽误时间。
    旅党委讨论后感到，了解官兵的思想动态、做好思想工作也要更新观念，与时俱进。于是，他们在做好官兵思想教育的同时，根据一些官兵喜欢上网聊天的特点，在局域网上开设了“网络心理诊所”，设立“心理问题问答”、“有事你请说”、“热点问题大家谈”、“聊天室”等栏目。旅领导轮流上网倾听官兵的心声，认真给予解答，并邀请军内外院校的心理学专家“坐诊”，帮助官兵疏导心理上的压力，使大家放下思想包袱，保持积极向上的心态。来自沂蒙山区的新战士张强本想到部队学一门实用技术，可是下连时他未能分配到技术连队，这使他闷闷不乐，工作积极性一落千丈。在“网络心理诊所”与旅领导几次谈心交流后，他认识到服从部队建设大局需要是每名军人的基本觉悟，只要热爱本职工作，在岗位刻苦磨练，无论干什么同样能够有作为。从此，张强甩掉思想包袱，全身心地投入工作。前不久，他因训练成绩突出，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
