〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少林武艺进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州防空兵学院特色群体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世增程勇
    郑州防空兵学院运动会开幕式上，一群由该校学员组成的“少林小子”，配合着解说员的解说词将“少林震山棍”表演得威猛凌厉、气韵生动，引得现场观众的阵阵掌声……
    坐落在中原的郑州防空兵学院，受到地域文化的熏陶，使得“少林武术”与该院官兵结下了“不解情缘”。50多名少林武术的“发烧友”――来自学院各单位的学员、战士和教员，自发组织起来，利用周末聚在一起，研究少林武术的精神内涵和功夫套路。该院23队“少林震山棍阵”的研究者和教练员赖亚军是个牵头人。两年前，学院有几名学员利用假期从地方武校学了些少林武术招数，还有不少学员到嵩山少林寺游玩观摩，学院里掀起了一股学习少林武术的热潮。赖亚军是这一热潮的追随者之一，为了满足“发烧友”们的需要，他牵头做了许多组织协调工作。现在“少林武术”已发展成为学院独具特色的文体表演项目。
    这天，他们又聚在了一起，研究少林武术腿部功夫的练习和实战作用。他们请来了郑州少林武术专修学校的刘教练，他自小在嵩山少林寺学习少林武术，是国内武术界有名的人物，多次在国际国内武术比赛中取得优异成绩，并有多部武术著作。活动中，刘教练首先对少林武术中的腿部功夫进行了示范，只见他一会压弓步，一会扎马步，一会腾空踢腿，一会凌空盖腿，精彩的示范让“发烧友”大开眼界。在刘教练的指导下，他们纷纷照样比划起来，一个个做得煞是认真。随后，刘教练又组织官兵进行了分组对打训练和理论学习等活动。几个小时的活动时间，官兵们就对少林武术中的腿部基本功有了初步认识。
〖-ZW/正文〗
