〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“茶王”原来是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于左清/李远斌/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茶王”原来是个兵
    ■于左清李远斌孙永红
    打开中国茶叶界权威丛书――《中国茶叶品牌指南》，湖北省巴东县退伍军人郑远训以及他打造的精品名茶“万仙碧峰”赫然其中。
    清明前夕，笔者一行来到武陵山区腹地的湖北省巴东县溪丘湾乡采访，采撷到了郑远训从退伍军人奋斗成为“茶王”的故事。
    郑远训，出生在巴东县溪丘湾乡一个土家族农民家庭。1978年冬，他参军入伍来到北国军营当上了一名工程兵战士。凭着山里人的执著和勤奋，郑远训先后4次立功受奖，被工程兵后勤部评为“十佳优秀共青团员”，并光荣地加入了党组织。
    转眼4年过去了，郑远训退伍返乡。为了帮助村民早日踏上脱贫致富路，他带领本村百余壮小伙组建了全乡第一个农建队，短短几年，便帮助当地近百户贫困农民一跃成为“万元户”。
    1988年，溪丘湾乡党委、政府决定将开垦铧厂垭茶园的重任交给这名年轻有为的退伍军人。郑远训放弃了上千元的月收入，率领数百民兵、村民深入荒山野岭，经过一年的日夜奋战，终于在铧厂垭、乳岭等地开垦出了两千亩茶园。
    提起种茶、制茶技术，郑远训开始是一窍不通。为了迈过这一难关，他虚心向茶农、行家请教，自费订阅了《茶叶栽培技术与管理》等近30种相关报刊书籍，从零起步，从头学起。那年夏天，正在茶叶出苗的节骨眼上，遇到了有史以来罕有的伏旱，连续3个月滴雨未下。眼看凝聚着乡亲们心血的茶园即将毁于一旦，不服输的郑远训带领大伙挑水上山浇园，为了提高幼苗存活率，他们还从其它地方取来更适合茶树生长的土壤，为每棵茶苗重新培土，终于成功地降伏了旱魔，保住了茶园……
    “我的理想是拿出精品名牌，让铧厂垭的茶叶走向世界。”郑远训为了实现这一诺言，先后数十次到武汉、浙江等地拜师学艺，并请来专家现场授艺。经过和全厂员工一起多年的不懈努力，他们先后研制出了含富硒元素极高的“万仙碧峰茶”等系列精品名牌，产品销到了海外20多个国家和地区，并连续获得国家银奖、金奖和名牌产品称号，所在茶场也入选为“湖北省农业企业500强”。2001年，铧厂垭茶场被一台商看好，投资300多万元，成为巴东县第一家台资企业。
    郑远训创精品名牌的成功尝试，直接带动和促进了溪丘湾乡茶叶生产，全乡茶叶面积由过去的2000多亩猛增到现在的近万亩，同时还被列为国家农业综合开发富硒茶项目和国家生态农业建设项目重点示范区。
〖-ZW/正文〗
