〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白宫解密文件显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什在“9・11”前得到袭击警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在“9・11”前得到袭击警告
    据新华社华盛顿4月10日电 （记者谭新木、潘云召）美国白宫10日解密的一份文件显示，美国总统布什在“9・11”事件发生前一个多月曾得到“基地”组织准备在美国本土发动袭击的警告。这份文件与布什政府在“9・11”事件后的解释存在明显矛盾。
    白宫解密的这份文件是布什2001年8月6日在得克萨斯州克劳福德牧场休假时收到的由情报部门提供的《总统每日简报》。这份名为“本・拉登决心在美国境内发起攻击”的简报称，本・拉登从1997年起就策划在美国境内发动恐怖袭击，情报部门发现“基地”嫌疑分子频繁进出美国，表明“基地”在美国国内有地下组织。
    简报还指出，联邦调查局经过分析后认为，各种迹象表明“基地”组织有可能在策划劫持飞机或用其它方式发动袭击。简报特别提到，美国驻阿联酋使馆于2001年5月接到一个电话，称“本・拉登的一群支持者准备在美国境内发动爆炸袭击”。
〖-ZW/正文〗
