〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区党委认真贯彻落实《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善机制提高民主科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉启军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尉启军、记者乔林生报道：2月上旬至3月下旬，陕西省延安军分区党委在讨论修改《小流域治理验收细则》时，先后三次邀请军、地有关专家征询意见，并采纳他们的建议11条。决定专业性、技术性较强的重大事项征询有关专家的意见，这是该军分区党委严格依据《政工条例》，完善决策机制，提高民主科学决策能力的一项重要举措。
    在深入学习贯彻《政工条例》中，延安军分区党委“一班人”认为，《政工条例》是从严治军的法规，必须在工作中逐条逐项、不折不扣地贯彻落实。他们在研读条例的基础上，重点在用条例指导党委工作上下功夫。他们依据条例有关章节，修订了《党委议事规则》，规定对诸如后勤保障社会化改革、营区环境建设、组织预备役部队为高技术条件下局部战争提供战时保障、带领民兵参与地方生态环境建设等重大事项的议定，必须邀请有关专家列席党委会议，征询意见，建立起领导、专家、群众相结合的决策机制。
    2001年以来，延安军分区积极参加帮助贫困地区综合治理小流域工程。这项浩大工程经过三年艰苦奋战，今年进入全面验收阶段。上级要求延安军分区对13个人武部参建情况进行自查和验收。2月份，军分区党委在深入基层调查研究的基础上着手制定《小流域治理验收细则》。由于小流域治理工程涉及农、林业生产和生态环境建设等多个专业领域和众多技术指标，分区党委先后两次召开常委会，邀请农林、生态、财政审计部门的有关专家列席会议，就有关问题征询意见，并对专家提出的有关水土流失量、生态环境综合治理程度等涉及技术指标的建议予以采纳。3月下旬，军分区党委再次召开常委会，第三次邀请有关专家征询意见，并根据他们的意见对部分内容进行了补充，并公布了详细的技术指标。
    党委决策机制的完善，保证了党委决策的科学性和可行性，目前小流域治理验收工作已全面展开。
〖-ZW/正文〗
