〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招考在即“过来人”为你支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢大伟/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校招考在即“过来人”为你支招
    编者按：
    吃透课本是关键
    干部李亚红，1995年7月参加高考，以延安市高考文科第一名的成绩，考入西北大学，现为二炮工程学院政治部干事。
    怎样才能顺利地跨过高考门槛，我的高考经历证明，吃透课本是关键。
    吃透课本就是把学到的知识揉碎之后根据所需融会贯通，再整合起来。也就是说，不但掌握基本知识，而且能理顺知识之间的内外联系。比如学数学的时候，很多人都知道一大堆定理和公式，但是如果你再问，这个公式、定理为什么能成立的时候，就不一定能回答出来。学会了还要学透了，弄清它的来龙去脉，这一点很重要。
    高二学习结束时我在班里是第32名，到高三的时候我一般就能排到班里第5名左右。高考成绩揭晓时，我的成绩比班里平时考第一名的同学还高30分，这都是我吃透了课本的结果。
    良好心态很重要
    学员申振，2000年7月参加高考，以驻马店市名列第二的成绩考入理工大学，现为该大学通信工程学院光纤通信专业学员。
    也许因为高考的成败会影响一个人的一生，于是，总有考生患得患失，心态不稳，连正常水平都很难发挥出来，更别提考高分了。
    首先要调整好学习心态。一味地死学并不一定有好的效果，所以要在勤奋与效率之间找到一个最佳点。
    其次要学会缓解自身压力。其实很多考生考不好，是由于不够自信、压力太大造成的，从某种角度讲，高考其实不是比谁的水平更高，而是比谁更能发挥出自己的水平来，所以自减压力、提高信心、寻找心理平衡点就显得尤为重要了。体育活动、听音乐都是很好地缓解压力的方法，时间久了也会营造出一种上进的情绪并自然地感染你。
    保持强项补弱项
    学员赵菁，1998年7月参加高考，以沈阳市第三名的成绩考入信息工程大学电子技术学院，现为该院研究生队学员。
    有些同学各科发展不平衡，有强有弱，我的办法是保持强项补弱项。这是因为强项的提高余地都是有限的，120分的英语提到140分那是掌握程度上质的飞跃，但80分的数学提到120分其实就和当初把英语学到120分一样，是做题量的积累。同时，120分的英语保持现有水平十分容易，知识的掌握已达一定程度了，但80分的数学再不学，甚至可能滑到更低。所谓“勤能补拙”说的也是这个道理。集中力量补弱，既可以为最后总分添彩，又可以平衡自己的知识结构，免除“瘸腿”的后顾之忧。我的经验说明，集中精力攻打一个方向是收效比较明显的策略。
    在冲刺中找快乐
    学员陈黎，2000年7月参加高考，以湖北省安陆市第一的成绩，考入理工大学，现为该大学通信工程学院光纤通信专业学员。
    战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这一点对于高考冲刺阶段的同学有着不一般的意义。学习的乐趣不是患得患失的心情可以体会的，也不是三心二意的态度可以得到的。我很少为了一道题的失分而垂头丧气，因为弄清这道题的来龙去脉更有意义；我绝不因为一次排名的落后而自暴自弃，因为我懂得不能以一次成败论英雄。当然，学习犹如行舟，时常会有逆水阻遏，有时会带来难以排遣的沮丧。我送你一个秘诀：树立正确的态度，充满自信，就是医治这种烦恼和沮丧最好的良药。
    （本组稿件由谢大伟、胡潜整理）
〖-ZW/正文〗
