〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐“漏洞”从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐“漏洞”从何来
    美国白宫10日解密了一份“引起轰动”的文件：美国总统布什在“9・11”事件发生前一个多月曾得到“基地”组织准备在美国本土发动袭击的警告。虽然白宫立即随“解密文件”一道发表了一份“事实清单”来为自己辩护，但美国《新闻周刊》当天发表的民意调查还是显示，60％的美国人认为布什政府在“9・11”事件前低估了恐怖主义威胁。
    面对这种反差，美国政界、学术界人士给出了他们的解说：政府在反恐方面逐渐暴露出“漏洞”并非偶然，传统战略思维中的“误区”、特别是对建立导弹防御系统的过分热心，使美国面临的迫切威胁在政府的日程表上位居次席。
    美国参议院情报特别委员会成员、参议员约翰・洛克菲勒最近指出：当情报专家发出美国可能遭恐怖袭击的警告时，政府并没有对这种威胁给予足够的重视并调动资源来挫败这种威胁。“9・11”事件独立调查委员会成员、前众议员蒂莫西・罗默给布什政府提出了一个问题：当接到一系列警告之后，布什政府至少应召开一次内阁级别的会议来讨论恐怖主义威胁，但它却没有这样做，原因何在？
    布什政府收到“解密文件”中提到的警告大约是在2001年8月。据《华盛顿邮报》报道，政府在那个月里对国家安全的问题谈论不多，当时，布什总统在安全问题上相对明显的一次表态是在8月24日作出的。他在宣布任命迈尔斯将军担任美军参谋长联席会议主席时对新闻界说，两人讨论的是“需要发展有效的导弹防御系统”，“美国在预算中确实有资金来发展这一系统”。
    在此之后，布什高级助手的行动也十分相似。据白宫证实，总统国家安全事务助理赖斯原定在“9・11”恐怖袭击当天发表演讲，其中心内容是政府推行的国家安全战略的重点是建立导弹防御系统，而不是打击“基地”以及其他恐怖组织。
    对于布什安全班子的这种战略思维取向，作为赖斯的一位老友、同事，斯坦福大学国际研究院院长科伊特・布莱克最近道出了其中的原委。他指出，如果说赖斯任职时存在战略决策的“盲点”，那么“盲点”就根植于她那一代学者思维中的重点――大国政治，而恐怖主义则被视为次要问题。赖斯2001年就任总统国家安全事务助理的时候，曾决心尽快处理三大议题：大国政治中的美国外交、导弹防御系统以及改进国家安全委员会的工作。这些议题也就纳入了布什政府当时在国家安全问题上的重要日程。布莱克认为，正是在“9・11”事件之后，他们才首次认识到位居国际体系最低层的非国家的行动者、极端组织有能力给这个体系带来灾难性的破坏。
    “9・11”恐怖袭击反映出美国国家安全面临的严重威胁，而这以后不断暴露出的反恐“漏洞”表明原有的思维方式带来的后果，这应该给美国的战略决策者带来深刻的启示。
    新华社记者齐紫剑
〖-ZW/正文〗
