〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队院校招生文化统考命题组有关人员披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵参加文化统考新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次实行“三+综合”考试模式；首次实行军事素质加分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次实行“三+综合”考试模式
    ●首次实行军事素质加分
    为进一步帮助广大士兵考生了解今年考试的相关信息，提高复习备考的针对性和有效性，近日，我们采访了军队院校招生文化统考命题组。
    问：今年首次实行了“3+综合”考试模式，出于何种考虑？
    答：从2004年起，我们在考试科目上实行“3+综合”考试模式（含高中毕业文化程度报考士官大专班的考生），其中：“3”指语文、数学、英语，“综合”由政治、物理、化学三科组成。这一改革遵循了现代教育规律和国家教育改革精神，同时还兼顾军队院校招生不分文理科的实际以及基层部队的具体情况。
    实行“3+综合”考试模式后，在保持总分值600分不变的前提下，我们对单科分值进行了调整，即：语文、数学满分由原来的120分调整为150分，英语满分仍为100分，政治由过去的100分调整为80分，物理、化学每科满分由过去的80分调整为60分。其中语文、数学和外语这“3”的分值占总分值的67%左右，符合国家教育部对高考科目设置及调整分值比例的要求。
    问：士兵考生应注意新变化中的哪些相关事项？
    答：从总体上需要把握两个方面。一方面要分析考试新情况，实行“3+综合”后各单科分值调整较大，要高效合理安排各科的复习时间；比如，综合卷3门课试题要求在150分钟时间内完成，要统筹安排各科的答题时间。在这里，命题组专家给出了一个建议时间划分：政治60分钟，物理、化学各45分钟。
    问：今年首次实行军事素质加分制度，请谈谈相关内容。
    答：为鼓励广大基层士兵精通专业、爱军习武，体现选拔考核向战斗一线连队倾斜的原则，今年实行军事素质加分制度，即战斗连队从事本专业的士兵考生在军事科目考核中除参加入伍训练科目的考核外，还可以参加分业训练科目考核，其考核成绩根据相关标准换算成军事素质加分，成绩合格的起评分为18分，并根据考核成绩依次加分，满分为30分；成绩不合格者（即低于起评分的）不计入军事素质加分。同时规定，非战斗连队的士兵不能参加分业训练科目考核。
    问：命题组每年编写出版《军队院校招生统考复习丛书》，请介绍一下相关情况。
    答：80年代后期，为了满足军队院校招生文化统考复习、命题的需要，我们命题组的专家教授组织编写了这套丛书。丛书分为士兵本和干部本两种，其中士兵本适用于具有初中文化和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用；干部本适用于报考函授大专班和函授大专起点本科班的军官和文职干部考生使用。自1993年起，我们每年更新其中三分之一的内容。《丛书》由命题组的专家教授编写，每年的命题均以此为大纲，确定试题的范围、难度。最新版的《丛书》于去年11月份编写完成，由军事谊文出版社独家发行。（李国、胡潜）
〖-ZW/正文〗
