〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒短期行为注重长远建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队党委以求真务实精神为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：武警山西总队领导近日深入所属部队偏远中队和单独执勤点，检查近一年来总队机关和各支队为基层办实事、解难题落实情况，结果令人欣喜：地处塞外高原、长年担负铁路隧道守护任务的四支队六中队两个执勤点的官兵，吃上了深井水和自来水；住房条件艰苦的吕梁支队中阳县中队等6个基层中队陆续住进宽敞明亮的楼房。像这样解决事关基层长远建设和官兵切身利益的实事，各级领导和机关已为基层办了20多件。
    “为基层排忧解难，关键是要有求真务实精神，有不解决问题不撒手的决心。”这是武警山西总队党委长期坚持的做法。总队和支队两级党委深入开展“践行‘三个代表’、争做‘五个模范’”教育活动，引导各级领导认真查找工作指导思想、工作作风、工作方法方面存在的问题。去年以来，总队派出由部门领导带队的15个工作组，深入各所属中队，调查了解基层建设存在的薄弱环节和官兵在训练、学习、生活方面存在的困难，对广大官兵普遍关注、基层没有能力解决的难题进行认真梳理归纳，并本着“有条件的要立即办、条件不成熟的限定时间办”的原则，明确了解决问题的部门、时限、标准和责任人。
    党委机关求真务实，基层难题逐个解决。该总队四支队有4个执勤点地处偏远山区，官兵们的吃水问题每年都被列入解难工程，但始终未能从根本上解决。总队与支队领导一起商讨解决办法，并取得当地政府有关部门的支持，在执勤点上开挖了深水井，修建了水塔，使这一老大难问题得到彻底解决。按照让基层官兵长久受益的思路，去年以来，总队和各支队两级党委筹集资金完成了63个基层单位的营房新建改建，解决了60多个中队吃水难、取暖难、洗澡难问题；为70多个中队修建了新的执勤岗楼，安装了防护网、空调等设施；给偏远中队配发了医疗器械。
〖-ZW/正文〗
