〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王伯瑜/姚润丰/周放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国对外贸易增长38％
    据新华社北京4月11日电 （记者张毅）海关总署的最新统计显示，今年一季度我国对外贸易延续去年高速增长的态势，继续大幅增长。但是，由于对进口原材料和能源的需求强劲，进口增幅高于出口增幅8.2个百分点，连续三个月出现贸易逆差。
    据海关统计，3月份我国外贸进出口总值高达922.4亿美元，比去年同期增长42.8%，月度进出口规模创历史新高，当月贸易逆差5.4亿美元。今年一季度我国外贸进出口总值达2398.5亿美元，比去年同期增长38.2%，其中出口1157.1亿美元，进口1241.4亿美元，分别增长34.1%和42.3%；累计贸易逆差84.3亿美元。
    西气东输工程上游气田投入开发
    据新华社乌鲁木齐4月11日电 （记者王伯瑜）继探明地质储量达2840亿立方米的克拉二号气田产能建设项目开工之后，塔里木盆地吉拉克、桑南和吉南气田产能建设项目11日破土动工。至此，西气东输工程上游气田已全部投入开发，今年形成140亿立方米生产能力，明年1月1日可向西气东输管道正式供气。
    吉拉克、桑南和吉南气田位于新疆巴音郭楞蒙古自治州轮台县境内的塔里木河两岸，合计探明天然气地质储量227亿立方米、石油地质储量982万吨。按照气田开发规划，这一地区部署23口采气井，设计年产天然气11亿立方米、原油28万吨，今年12月底建成。
    塔里木河下游生态恶化得到遏制
    据新华社北京4月11日电 （记者姚润丰）经过连续实施五次生态应急输水，全长1321公里的我国最大内陆河塔里木河结束了下游河道断流近30年的历史。塔河下游脆弱植被生态系统的劣变状况得到缓解和改善，大片胡杨林和灌木得以枯木逢春，沿河两侧200至500米范围内的树木呈现出生长较快的趋势。
    这是我国科技创新计划项目“塔里木河下游应急输水与生态改善监测评估研究”课题组通过实际量测研究得出的结论。来自水利部、中国科学院、中国地质科学院等机构的专家近日对这一项目通过了验收、鉴定。
    据水利部总工程师刘宁介绍，为遏制塔河生态恶化之势，从2000年4月至2003年11月，新疆连续向塔河实施了五次应急输水，输水线路从博斯腾湖至塔河下游尾闾台特玛湖，全长927公里，共从博斯腾湖调出水量22.2亿立方米，下游河道共受水13.8亿立方米，疏浚河道216公里，兴建和加固堤防130公里，塔河下游河道断流近30年的历史从此结束。
    研究报告通过对塔河干流500多公里河道、700多个横断面的监测，评估了五次应急输水后塔河下游产生的初步效果：地下水位逐步恢复，其中英苏断面150米处地下水位累计上升6米左右；地下水质有了明显改善；土壤含水量逐渐增加；天然植被大面积恢复，以胡杨、柽柳为主体的植物群落明显复苏，据第四次输水后遥测资料，仅干流大西海子以下天然植被恢复面积达27万亩；沙地面积减少5万亩。
    江苏省内资企业加速国际化
    据新华社南京4月11日电 （记者周放）江苏省内资企业特别是私营企业正在加快进入国际经济舞台，成为江苏外向型经济新的增长力量，内资企业国际化的趋势日益显现。
    有关部门的资料表明，江苏省去年以来新获进出口经营权的企业数急剧扩张，新增内资进出口企业3034家，相当于此前全省内资进出口企业总数的75％。其中获外贸流通经营资格的企业有1031家，生产企业获自营进出口资格2003家。
    私营企业在江苏外向型经济中表现出超强的爆发力，已成为外贸出口新的增长点。随着进出口经营资格门槛的降低，私营企业成为江苏省申请进出口经营资格的主力军。江苏内资企业还在其它方面向国际市场延伸。有关部门的统计显示，2003年江苏新签对外劳务和工程承包合同额、完成营业额、新派人数和年末在外人数，均连续第三年居全国第一。
〖-ZW/正文〗
