〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘报考那一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华科超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了一年一度考军校的时候，看到训练之余的战友抱着书本认真复习备考的情景，我就想到了我的老连长，想起了自己曾经为考军校而做的一件傻事。
    那年七月对我来说是黑色的、漫长的，我以几分之差与大学失之交臂，痛苦过、迷茫过，但失败并没有击垮我的信念，也没有击碎我的梦想。
    在部队，由于名额限制，不是每个人都能有机会参加考试，因此我工作训练格外刻苦努力，为了就是能有一次考学的机会。由于工作积极，年底我被评为优秀士兵。第二年党支部给了我一个考学的名额。可是，从那一天起，各种闲言碎语就开始灌进我的耳朵：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个农村娃子还想考军校。”“要关系没关系，还不快找领导活动活动。”看到一些人纷纷给家里打电话，托人找关系时，我的心就像揣了十五个吊桶――七上八下的。论实力，无论是军事水平还是文化成绩，我都有信心，可我一个农村兵，家里本来已因为我念高中背了一屁股债，怎么好再向父母要钱呢，可不这样，梦想不就彻底破灭了吗？
    攥着父母寄来的1000元钱，我仿佛又看到了两鬓斑白的老父亲遭受着白眼和冷遇为我借钱的情景，那一刻我不由得黯然泪下。当天晚上，我敲开了连长的办公室，拿着手中的1000元钱，我明显感到了底气不足，但我还是支支吾吾地说明了来意，希望连长费费心，找找关系。连长收下了钱，并答应给我找找熟人，还让我安心复习。
    连长的一席话仿佛给我吃了一颗定心丸。没有了后顾之忧的我，开始全身心投入到复习备考中，终于在最后的统考中以全总队前几名的好成绩考入了自己向往的军校。临走的时候，连长送给我一个鼓鼓的信封，里面是那1000元钱！信封上写着几个刚劲有力的大字：“人生，要靠自己”。
    那一刻，泪水在我的眼里打转。那一刻，我明白了连长给我的不仅仅是1000元钱，更是一种人生的信念，一种做人的原则。
〖-ZW/正文〗
