〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府大地谱华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区官兵帮助群众建设富裕文明新村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长志/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区自2000年完成“千点扶贫攻坚”工作后，近年来又实施了建设富裕文明新村、带领群众奔小康活动。
    基础设施建设打通致富路
    阿诗玛村地处四川壤塘县境内海拔近4000米的高原雪山上，那里冬长夏短，交通不便，自然环境恶劣，群众生活较为困难。
    “要致富，先修路。”2001年，壤塘县人武部组织三个民兵连打响了修公路的战斗。官兵们吃住在工地，经过近两年的苦战，一条从乡政府通往阿诗玛村的水泥公路终于建成了。路通了，阿诗玛村的农副产品和土特产品一天就能运到县城，老百姓的收入不断增长。县人武部又先后协调资金20多万元，组织民兵千余人次，新建桥梁8座、牧道40余公里，安装178台太阳能蓄电池。阿诗玛村目前人均年收入达1320元，被评为“文明村”，壤塘县人武部也被国务院评为“民族团结进步先进集体”。
    近年来，四川省军区组织部队官兵和民兵预备役人员积极参加基础设施建设，迄今共投入300余万人次，先后完成农田水利建设项目近5000项，改田改土72万亩，新修、改造、整治乡村公路1800多公里，为当地群众致富奔小康打下了坚实的基础。
    生态工程增添奔小康后劲
    走进小平故里牌坊村，你会看到名贵树木傲然挺立，名花异草沁人心脾，让人流连忘返。把小平家乡建成山青水秀、郁郁葱葱的自然生态园林，省军区官兵也有一份功劳。
    去年3月，省军区官兵开展了“我为小平故里植棵树”活动。省军区司令员石香元、政委周光荣等领导带头捐资认绿，全区5000多名官兵和职工主动捐款达100万元，认建了100亩国防林，栽种了银杏、黄桷树、香樟树等10多个种类的1263株名贵树木，成为当地的一大旅游亮点，也带动了牌坊村群众致富奔小康。如今，牌坊村人均年收入超过了3600元、粮食占有量达500多公斤，全村368户3200多人住进了具有川东民居特色的新村楼房。
    省军区各级部门近年来共组织民兵预备役人员100多万人次投入生态建设，退耕还林80余万亩，绿化荒山荒地40余万亩，为实现可持续发展奠定了基础。
    农业结构调整示范致富经
    解决好“三农”问题，农村产业结构调整是关键。为此，上至省军区、军分区，下至人武部和民兵预备役部队，纷纷采取措施，充分发动专武干部和民兵骨干带头参加科技致富，带领群众参与农村产业结构调整，收到了较好的效果。
    在人武部的帮助下，凉山彝族自治州西昌市城郊袁家村民兵连指导员赵周明率先进行产业结构调整示范。他承包了近70亩土地，用来栽种蔬菜、花卉、苗木等作物，每年还饲养生猪200多头，年纯收入达30万元，成为当地产业结构调整的带头人。致富后的赵周明，没有忘记带动其他村民致富，他主动和村里有名的贫困户蔡田昌家结对子，手把手向蔡田昌传授科学技术，义务为他提供了1500元的资金，并为他担保贷款承包了100亩土地，种植蔬菜20亩、栽种果树80亩，每年饲养鸡、鸭5000多只，使其年收入达到7万余元。
    乡亲们亲眼目睹了赵周明和蔡田昌的致富经历，大受启发和鼓舞，很快掀起了农村产业结构调整热潮。全村与成都一家公司签订合同，种植优质反季蔬菜380亩，实现年收入150余万元；种植从国外引进的食用仙人掌，年均收入达30余万元，成为远近闻名的“小康村”。
    捐资助学圆了村娃成才梦
    巴中是全国第一大苏区，为了让红军后代都能上学读书，省军区投入10万元兴教资金，帮助扩建和开办乡村小学，改善教师和学生的食宿条件。同时，联系成都一企业为灵山村“八一”希望小学捐赠教学设备和衣物价值3万余元。
    巴中军分区会同当地教育、民政部门和乡镇专武干部，对当地100余所中小学进行摸底，启动了“百名红军后代助学工程”，每名现役军官长期固定帮扶资助一名学生。首批100户红军后代助学活动启动后，在当地引起了强烈反响，干部群众都说子弟兵为老区人民做了一件大好事。
    4年来，全军区先后捐资、引资500多万元，修建和改造中小学校140余所，通过“1+1”捐资助学活动使3500余名学生重返校园，有近2万余名学生改善了学习、生活环境，圆了老区儿童读书成才的梦想。
    刘长志本报特约通讯员黄呈祥
〖-ZW/正文〗
