〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿黑吐拜克的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总是难以忘怀阿黑吐拜克宁静夜空中如水的月光！那是我第一次走上边防。至今我都清楚地记得那细腻的沙从我指尖流过时滑爽的感觉，记得那火红火红的白桦树在无名湖中清晰的丽影，记得那成群成群的野鸭在湖中游弋打闹时顽皮的憨态。早就听说阿勒泰的秋美得无与伦比，人们把阿勒泰山比作金山，其实阿勒泰的秋才是金色的。
    那天下午，我们采访小组一行5人在阿勒泰军分区韩栓柱副主任的带领下来到阿黑吐拜克边防连门口。韩副主任神秘地告诉我们，这里有一个好去处，一定让你们心跳。车子驶向边防连右边的一个小道，没路了，四周全是细沙，奇的是这些细沙周围长满了茂密的白桦树，我们各自背着沉重的摄影器材沿着沙路向前走了大约20分钟的样子，就看见细沙包围着一个静静的小湖，湖心长满了绿色的芦苇，而湖的周围却长满了火红火红的树，且每棵树的叶子都是通红通红的，清晰的倒影现于湖中，成群成群的野鸭在湖面上尽情地游弋，真是太美了，这大概就是传说中的世外桃源吧？韩副主任告诉我们：这个湖没有名字，我们就叫它无名湖，也很少有人知道这个地方，这些树是白桦树，谁也说不清楚这里的白桦树叶子为什么是火红火红的，而且只有一周时间树叶就会落光，所以，你们来的正是时候，一年中也就是这几天可以看见，如果夜里有风，这些叶子也要落下。现在的光线是最好的，你们还等什么，快拍吧！大家刚拍了一会儿，眼看着太阳落山了，但是都意犹未尽，说好明天还来。
    走进连队，我们就又被眼前一片耀眼的金色震憾了，只见连队的操场上有一个方阵，方阵的主角是一棵棵金色的玉米，方阵的后面是一串串红色的辣椒，又是一片使人眩晕的火红，战士们走在其中，倒像是点缀了。正是快开饭的时间，战士们三三两两地在球场上打球，没想到分区的陈副司令员也大踏步地走出来，原来他是在这个连蹲点，我们去时正是9月中旬，他们要赶在“十一”期间修好一段国防路。听战士们说，陈副司令员每天和他们一起早出晚归修路，已经一个多月了。以前由于路不好走，他们巡逻不是徒步，就是骑马，等修好了路，他们就可以开车去巡逻了。战士们还说，阿勒泰的冬天是会冻掉耳朵的，有了车，我们就不怕了。是啊！等修好了国防路，战士们冬季巡逻就方便多了。
    边防连队的维吾尔族排长小艾告诉我们：他军校刚毕业时，听说分到了边防，就想象边防一定是个很苦的地方，而到了这里才发现，这儿竟是这么美，白桦林四季有风景，土地肥沃的让你难以相信，只要你春天播下种子，秋天就有收获，他们连队自己种的菜，吃都吃不完。浙江籍的战士小刘一入伍就被派出去训军犬，两年过去了，他和军犬小黑已结下了深厚的友谊。那天看他们连队训练，追踪时，他和小黑风驰电掣，潜伏时，他和小黑目光炯炯。还有小张，他负责喂养的军马个个膘肥体壮，他告诉我们军马是他们边防战士无言的战友，特别是巡逻时少不了它们。小刘和小张年底就要复员了，但是他们难忘这里的一草一木，难忘这里的沙山红树，难忘他们的连队和战友，更难忘在这里站岗放哨的每一个日日夜夜……那一夜，窗外明净的月光洒进我住的小屋，令我久久难以入睡，多美的月光，多美的边防，多可爱的战士啊！
    在阿黑吐拜克边防连几天的采访很快就结束了，我却被这里的一切深深地吸引着。在这里，每当一轮明月挂上夜空的时候，我都会看到战士们换岗的身影，以至于以后的日子里每到夜晚来临，我都会想起阿黑吐拜克边防连的月光，因为它是那么的明净，又是那么的皎洁。返回的路上，大家都不说话，像是在思考，而我却终于明白了那沙山的红树一定是因为我们这些远离家乡、到边防来为祖国站岗放哨的可爱的战士才变得如此火红火红，而那夜晚的月光也一定是因为我们这些可爱的战士而变得清丽皎洁。
〖-ZW/正文〗
