〖ZQ/总期〗16894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克美军增兵还是撤军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克美军增兵还是撤军？
    ■李东航
    这几天，看有关伊拉克局势的新闻，会发现很多似曾相识的语句：“发动代号为‘×××’的报复行动”；“出动坦克和装甲部队开进市中心，与蒙面武装人员展开激烈巷战”；“武装直升机和F―16战机发射火箭弹、导弹，投掷炸弹，对×××实施了轰炸，导致×人死亡、×人受伤”；“当地居民则表示，他们将誓死保卫家园”……
    这些惯常见于以巴冲突消息中的语句，表明在伊拉克也出现了以暴易暴的趋势。3月31日美国一保安公司的4名雇员在费卢杰闹市区遇袭身亡后被毁尸，联军占领当局随后展开军事报复行动。数千名美军士兵不仅包围了费卢杰，发动了代号为“警惕决心”的大规模清剿行动，还出动了F―16战机对穆斯林聚居区实施轰炸，其报复行动一周之内就造成数百名伊拉克人死亡。这完全成了以巴冲突升级的翻版。
    联军占领当局与穆斯林武装分子结下了以暴易暴的死结，可以认为，伊拉克已经开始“巴勒斯坦化”。但是，纵观去年3月美军发动伊拉克战争以来的局势变化，更为准确的表述似乎应该是伊拉克的“阿富汗化”。
    美国发动伊拉克战争，以及主要战事结束后对伊政局的安排，都让人想起四分之一世纪前的苏军侵阿战争。1979年，苏军侵入阿富汗，推翻原政权，扶持傀儡政府，企图控制这个国家，为自身谋取南下印度洋战略打开通道。但是，侵阿苏军遭到阿富汗各部族武装的激烈抵抗，陷入一场近10年的长期游击战的泥潭不能自拔，在付出2万多名官兵生命的代价后，最终还是不得不撤出阿富汗。美国发动伊拉克战争，也一样是出于全球战略的需要，企图控制伊拉克这个中东地区的战略要地及其蕴藏丰富的石油战略资源；所采取的手法也一样是直接军事入侵，推翻萨达姆政权后组建亲美政府；战争的进程也似乎如出一辙，军事上的速战速胜和政治上的持续混乱、经济上的毫无起色，注定美军占领当局在其“解放者”的光环殒落后，必然会遭遇伊拉克人的不满与反抗。
    在“逊尼三角地带”，联军与伊拉克抵抗组织之间的武装冲突日益严重，事态正向一场小型战争演变。联军与什叶派穆斯林领导人萨德尔的支持者也爆发了较大规模的冲突。昔日“倒萨”盟友掉转枪口指向美英占领军，联军占领当局被迫开始两线作战。更为重要的是，伊拉克安全局势的濒临崩溃，将直接影响6月30日权力移交后的政局走向。美国虽然可以扶持一个亲美的政权，但这个政权无疑难以控制伊拉克局势。英国《泰晤士报》载文称：“只要侵略者在伊拉克存在，政治重建就无法开始，他们在伊拉克待得时间越长，犯的错误就会越多，把权力移交给一个稳定与温和的伊拉克政府的困难就会越大。”
    事实上，伊拉克安全局势的恶化还影响到了美国国内的政治与经济。由于投资者对伊拉克境内反美武装与联军冲突进一步加剧颇感担忧，4月7日纽约外汇市场美元对其他主要货币比价全线下挫。美军在伊拉克战争打响以来已有600多人阵亡，在最近10天之内又有至少35名士兵被打死，伤者累计更是成千上万，如此大的伤亡在美国国内激起了强烈的反响：“虔诚的希望、虚假的最后期限和不断升级的暴力，是否是美国过去半个世纪遭受的最严重创伤的再现？”
    据美国4月5日公布的最新民意测验显示，有53％的美国人对总统布什处理伊拉克问题的方式不满，而在1月中旬这一比率只有37％。民调专家指出，多数美国民众开始相信美国人在伊拉克并不受欢迎，一些人希望尽快把美军从伊拉克撤回来。
    目前，由于局势不断恶化，伊拉克临时管理委员会的几名重要成员已提出辞职，保加利亚等国也准备撤回在伊拉克的部队，然而美国却计划增兵伊拉克。伊拉克局势将如何发展？世人都在关注。
    ■相关链接 伊拉克什叶派穆斯林
    伊拉克是一个伊斯兰国家，全国有95％的人信奉伊斯兰教，其中什叶派穆斯林占54.5％，他们主要分布在伊拉克南部和巴格达西部地区。长期以来，人口占多数的什叶派穆斯林一直处于被统治的低层，被排除在国家政治生活之外。而只占穆斯林人口40.5％的逊尼派却长期处于统治地位。由于人口结构与权力分配的失衡，伊拉克逊尼派与什叶派长期不和。
    长期遭受压迫的什叶派穆斯林十分痛恨萨达姆政权。去年3月，美英联军打着“解放伊拉克”的旗号发动了伊拉克战争，什叶派穆斯林对萨达姆政权被推翻总的来说持欢迎态度。由于战后重建工作迟缓，社会治安持续恶化以及失业率增加，伊拉克没有进入美国宣称的“一个民主、自由和富裕的新时代”，绝大多数什叶派穆斯林开始对美英的占领表现出强烈不满。
    今年3月31日，联军占领当局以煽动暴力倾向为由，关闭什叶派领导人萨德尔的一家报社，并逮捕萨德尔的一名高级助手。此举引起什叶派穆斯林极大的愤怒，导致4月4日什叶派穆斯林与驻伊联军发生暴力冲突，造成大量人员伤亡。目前这种冲突仍在继续。
〖-ZW/正文〗
