〖ZQ/总期〗3262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士最爱唱语录歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾积余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论永远歌唱伟大的毛泽东思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千本书，万本书，战士最爱读毛主席的书。千首歌，万首歌，战士最爱唱毛主席语录歌。
    千遍唱，万遍唱，唱不尽我们对最最敬爱的领袖毛主席的无限深情。我们越唱越爱唱，越唱心越红，越唱眼越亮，毛泽东思想的阳光雨露哺育我们成长。
    唱起毛主席语录歌，毛主席的话记心窝，破私立公闹革命，一颗红心为人民。有些同志唱了《完全彻底为人民》，主动检查了自己，他们说：“‘完全’‘彻底’歌一首，举起两把铁扫帚，扫尽私心干革命，一心跟着毛主席走。”在工作最艰苦的时候，同志们高唱《争取胜利》，大家说：“顶着风浪走，迎着困难上，明知山有虎，偏向虎山行。”
    大唱毛主席语录歌正在部队形成热潮。战士们都说：“毛主席语录歌是最新最美的歌曲，我们千年唱，万年唱，把毛主席的教导真正刻在头脑里，把全世界妖魔鬼怪一扫光！”
    DW：南京部队某部
〖-ZW/正文〗
