〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节油标兵彭友强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，一辆从广东高州县开往湛江市的客车，沿着公路中速平稳前进。驾驶员全神贯注，目视前方，不时地扳扳变速杆，踩踩加油门，一会儿让汽车脱挡滑行，一会儿又让汽车挂挡加油前进。他，就是一九五九年从部队退伍到高州县汽车站，曾出席一九七○年全国节油会议并评为节油标兵的彭友强师傅。
    高州至湛江全程一百一十八公里。彭师傅为了节油，有百分之四十左右的里程是关住油门让车滑行的。有人统计过，这样，从高州至湛江来回就要比平常开车多做上千个动作！象这样在开车中时时注意节油，彭师傅已经坚持十八年了。十八年来，他安全行车一百一十一万多公里，从未出过大小责任事故，在超额完成运输任务的同时，年年为国家节约汽油。一九六二年他固定驾驶一台车，从那时起，他从来没有超过国家规定的耗油定额。从一九七一年到一九七六年的六年时间，在保修工人的大力协助下，他为国家节约汽油二万二千五百二十七公斤，几乎相当于他行车两年所用的油量。
    彭友强的节约精神，已在高州县汽车站开花结果。从一九七三年到一九七六年，全站共节油三十一万七千多公斤。真是一人节油一滴，众人节油成河。职工们说：这都是彭师傅带动得好啊！（据《南方日报》）
〖-ZW/正文〗
