〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨外交部发言人声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申柬关于领海、毗邻区、专属经济区和大陆架的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交/柬外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月十六日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨外交部发言人一月十五日发表一项声明，重申民主柬埔寨政府关于领海、毗邻区、专属经济区和大陆架的立场。
    声明说：“民主柬埔寨对从基线算起十二海里宽的本国领海行使完全充分的主权”，“对其领海范围内的领空以及领海海底和底土也拥有主权。”
    声明说：“民主柬埔寨完全拥有对其领海线外十二海里宽的毗邻区的控制权。”
    声明说：“民主柬埔寨对其专属经济区的上复水域、海底和底土的所有自然资源拥有勘探、开发、保护和管理的主权。民主柬埔寨的专属经济区位于其领海外边，从基线算起二百海里宽的范围内。”
    声明说：“民主柬埔寨对自己的大陆架拥有主权。”“民主柬埔寨对大陆架海底和底土的所有自然资源拥有勘探、开发、保护和管理的主权。”
    声明说：“民主柬埔寨的所有岛屿都有其自己的领海、毗邻区、专属经济区和大陆架。”
    声明说：“民主柬埔寨政府采取适当措施捍卫民主柬埔寨对其领海、毗邻区、专属经济区和大陆架完全拥有的主权、权利和利益。”
    声明说：“民主柬埔寨政府将根据具体情况就上述海域同有关方面协商解决。”
〖-ZW/正文〗
