〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要禁止生活用电炉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民你知道吗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电炉是把电能转换成热能的一种设备，具有使用方便，清洁卫生等优点。但从合理使用电力的角度来看，是不经济不合算的。物理学告诉我们：热能转换成另一种能量形式时，总有一部分要损耗掉，不可能百分之百地转换。我们现在用的电能，大多是由热能转换成机械能，再由机械能转换来的，如果再把它还原成热能，就白白地增加了能量损失。据计算，每发一度电需标准煤零点四公斤，折合热量两千七百八十大卡，而一度电转换成热能时，只能发出八百六十大卡的热量，热效率三分之一还不到，也就是说，三分之二的电能浪费了。在当前电力供应不足，供需矛盾突出的情况下，浪费这么多的电力是何等可惜啊！
    因此，在生产上除了非用不可之外，也应尽量不用或少用电炉，而用锅炉余热或其他直接热源代替。至于人们日常生活上取暖、烹饪、烧水等，更应当禁止使用电炉。这样做，可以节约更多的电力，支援工农业生产。（据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
