〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大市节约燃料办法多效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约能源/旅大市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大市各级党组织放手发动群众，采取多种措施，大打节约燃料的人民战争，取得良好成绩。
    去年，旅大市各县、区、局和厂矿企业层层召开节约燃料会议，广泛发动群众，大打节约燃料的人民战争。全市出现了一个“增产讲节约，节约比单耗”的竞赛热潮。旅大皮口服装厂的领导干部深入食堂，和厨师一起研究节煤措施。他们每做一顿饭，都要事先把煤称好，做到日有记录，月有累计，季有检查，使每斤粮耗煤稳定在三两四钱，比国家规定标准降低百分之三十二。大连煤气公司在党委的领导下，发动群众找出跑气漏气以及工艺不合理等浪费现象四十多处，及时进行堵漏和工艺改革，使每吨重油发气量比过去提高百分之七点六。
    旅大市各条战线的广大职工在节约燃料的活动中，抓住本单位浪费燃料的薄弱环节，大力开展技术革新，改进了一大批多耗燃料的设备和工艺，创造了许多节煤节油的办法。现在，土法改炉、余热利用、重油掺水燃烧、大办沼气、土煤气发生炉、掺烧劣煤等节约燃料的措施在全市普遍采用。复县陶瓷二厂是全国节约燃料的先进单位，他们不满足已取得的成绩，又群策群力，完成了两项隧道窑余热利用工程，每年可节煤六百吨。金州纺织厂用炉渣砖代替煤，不仅食堂做饭每年可节煤八十多吨，而且每年可烧砖十八万块，为节约煤炭闯出了新路子。（据《辽宁日报》）
〖-ZW/正文〗
