〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头学好 带动部队大干快上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队师以上单位主要领导干部到航空兵某师学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部带头作用/沈阳军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委于一月上旬，组织所属各部队师以上单位主要领导干部到航空兵某师参观学习。大家一致反映：航空兵某师党委不愧是英明领袖和统帅华主席表扬的抓纲治军的一面红旗，是我们学习的榜样。
    在参观学习前，大家认真地学习了军委的有关文件，学习了航空兵某师党委“学习上走在前，工作上拚命干，生活上往后靠，搞特殊不沾边”的先进事迹。通过参观学习，大家感受最深、受教育最大的有四点：一是毛主席、华主席怎么说，航空兵某师党委就怎么做。大家说，他们做的这些事，都是我们应该做和可以做到的。他们为什么能做到？因为他们想革命大事，讲原则，讲党性。我们学了就要做。二是航空兵某师党委在路线斗争中过得硬，在工作上坚持实事求是，做事不图虚名，没有私心。三是他们一贯保持艰苦奋斗的政治本色，继续革命，不脱离群众。大家参观了他们师长、政委的住屋，许多同志说，他们不是没有条件住好一些，而是心里想着群众。我们向航空兵某师党委学习，就得从大处着眼，小处着手，给部队做好样子，发扬我军的优良传统。四是他们牢记毛主席关于“奋勇作战”的光辉指示，时刻准备带兵打仗，平时对部队敢管、敢严。大家看了飞行训练和岗位练兵，感到部队技术过得硬，工作要求严，制度遵守好，战备很落实，关键是保持和发扬了战争年代那么一股劲，那么一种热情，那么一种拚命精神。
    怎样更好地向航空兵某师党委学习？通过讨论，大家认为当前应当做到：一是要学习好，回去后要向本级党委传达好航空兵某师党委的好思想、好作风、好经验，领导干部带头学好，并向全体同志和家属进行传达，做到家喻户晓；二是要联系实际找差距，订措施，做得好的要发扬，存在问题要解决，一件一件研究落实；三是学了就做，要见行动，出成果，领导干部要带头狠抓落实，把各项工作带动起来；四是搞好检查评比，军、师领导班子每季度分析一次形势，看哪些方面学得好，那些方面还有薄弱环节，及时研究解决。要开展一个向航空兵某师党委学习的革命竞赛活动。通过学习，把各级领导班子的革命化搞上去，带动部队大干快上，更快更好地加强部队建设。
〖-ZW/正文〗
