〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初见成效不满足 大见成效要加速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某师掀起新的练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日景/骆正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵运动/兰州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师在去年训练取得好成绩的基础上，更加一把劲，积极主动地掀起新的练兵热潮。
    这个师党委有着加速部队革命化现代化建设的强烈愿望。去年以来，他们曾派出四名党委成员到大庆、大寨和硬六连学习取经。大庆人“宁可少活二十年，拚命也要拿下大油田”的英雄气概，大寨人“大干了还要大干，大变了还要大变”的继续革命精神，硬六连所在部队指战员“从现在干起不等，从自己干起不靠，一干到底不停”的模范行动，使党委全体成员深受教育和鼓舞。部队完成去年全年的训练任务后，党委及时召开会议，总结了一年来部队建设初见成效的经验，扫除了松劲、满足、等待等消极情绪，决定在新年度训练任务未下达之前，部队提前开训。并从连队选调了三百二十二名政治思想强、军事素质好的战士，进行集训，为部队大练快上准备骨干。
    这个师着眼于现代战争的特点，结合我军的传统战法和部队的薄弱环节，积极主动地组织新的课目训练。十二月中旬，他们根据本部队担负的任务，有针对性地组织部队学习研究毛主席关于积极防御的战略思想和有关抗美援朝坑道防御战的论述，针对作战对象，组织了研究性的坑道阵地防御战的新课目训练。为了帮助基层干部掌握坑道生活管理经验，师党委组织了十二名参加过上甘岭战役的老战士、老英雄，分别深入到坑道内和干部战士一起学传统、讲战例、教方法。各级领导深入基层传帮带，使坑道防御作战训练搞得热气腾腾。
    最近，这个师的党委又向部队发出了“今年是三年大见成效很重要的一年，要以主人翁精神从第一天干起，从自己做起，从一件件具体工作抓起”的号召，给部队下达了新的训练指示。整个部队普遍掀起轰轰烈烈的练兵热潮，“初见成效不满足，大见成效要加速”的口号正在成为干部战士的自觉行动。
    （张日景、骆正平）
〖-ZW/正文〗
