〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力保卫国家 积极参加生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军处处为人民谋利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月十六日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军各地驻军在努力保卫国家的同时，积极参加农业生产，为改善人民生活作出贡献。
    西南大区祖克县驻军坚持深入农村，同合作社农民一起劳动。他们参加修水库、挖水池、挖运河和大搞农田基本建设等劳动。这个县的驻军还发扬艰苦奋斗的精神，利用旧车皮、坦克残骸和炮弹壳制成各种生产工具，除自己使用外，还支援农民。
    东部大区乃良驻军离边界较近，保卫边防的任务重。这里的驻军除了完成自己的中心任务外，还积极参加农业丰产。解放前，这里是激烈的战场，四处是弹坑、战壕和工事。解放后，这里的驻军积极克服困难，经过一段时间的整修，把这里变成了大片的农田。他们修建了许多水利工程，大大改变了自然地理条件，种上了水稻、各种杂粮和蔬菜，有的地方还做到一年两熟。
    东部大区的丹贝县驻军，从去年雨季起就同当地合作社农民一起插秧，进行田间管理。目前正在参加中稻种植的劳动。他们还种植杂粮和蔬菜，在水库和池塘养鱼，以改善部队和当地农民的生活。
    西北大区古伦县驻军除了积极参加生产劳动外，还帮助当地农民盖房，建立学校、医院和手工作坊等。
    柬埔寨革命军在民族解放战争中建立了丰功伟绩，解放后，他们继承和发扬革命传统，决心保卫胜利成果，为国家做出更大贡献。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
