〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《亚非团结》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美两霸争夺世界霸权的罪恶行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本外交/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七八年一月十一日电 亚非人民团结日本委员会机关刊物《亚非团结》在一九七七年十一月、十二月合刊上发表了饭冈帮辅的文章，揭露苏美两个超级大国在世界争夺霸权的罪恶行径，呼吁人们团结起来，结成广泛的国际统一战线，去夺取反霸斗争的胜利。
    文章说，苏美两个超级大国“正在激烈地争夺世界霸权。苏联社会帝国主义作为后起的帝国主义，比在第二次世界大战后靠美元和核武器统治世界的美帝国主义的野心更大”。“这种苏美两国争夺霸权的激化必然引起新的世界战争。”
    文章说：“两个超级大国围绕着争夺霸权，给我国的安全与和平带来了重大威胁。苏联霸占我国的北方领土，设置军事基地，用为数甚多的舰只和军用飞机威胁我国，肆意侵犯我国的主权，对我国的内政进行着露骨的干涉等，就说明了这一点。”
    文章指出，苏联正在大肆叫嚣什么“和平”、“裁军”，而事实上，苏美争夺霸权愈演愈烈，特别是苏联正在疯狂地准备战争。
    文章说：“苏联的世界战略的目标在于削弱美国，打破美国战后对世界称霸的局面，并把美国的势力范围纳入自己的势力范围之内。它们把争霸的重点放在资本主义的心脏部――西欧。为此，苏联在东欧各国配置了大量军队，把它作为侵略西欧的前线基地，同时，把四分之三的海军力量配置在欧洲周围，企图从陆海两面包围西欧。”
    文章说，美苏争夺的激化是使世界大战的危险增大的根源，特别是苏联已成为最危险的战争策源地。
    文章强调说：“苏联霸占我国固有的领土――北方领土，并在那里设置军事基地，使之成为它在亚洲的重要军事基地。在这种情况下，我们要通过要求归还北方领土的斗争，揭露苏联的霸权主义，并予以打击。这一斗争是日本人民准备对付新的战争的重要的斗争课题，是加强和发展反霸的国际统一战线的重要斗争。”
    文章说：“我们相信，反对苏美霸权主义，特别是反对苏联霸权主义斗争的发展，会推迟新的世界大战的爆发”。
〖-ZW/正文〗
