〖ZQ/总期〗7312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居煤海烧矸石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/开滦煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了扩大利用煤矸石的途径，一方面他们对震前就搞过的制造矸石砖、沸腾炉等煤矸石利用项目抓紧恢复、推广。另一方面组织试验煤矸石造气和煤矸石制球。为了试验煤矸石造气，矿区成立了由工人、干部、技术人员组成的三结合领导小组。他们参照外地经验，结合本矿煤矸石发热量、含碳量、灰分、硫分不同的特点，群策群力，反复试验，解决了一系列技术难题，终于试验成功了煤矸石造气，并在全矿区普遍推广。唐山矿会战十二天，就制成了一台煤矸石造气炉，使托儿所实现了食堂矸石煤气化。紧接着他们又赶制第二台煤矸石造气炉，决心使全矿实现食堂矸石煤气化。担负试验煤矸石制球任务的林西矿，自力更生，因陋就简，进行了三十多次试验，用百分之七十煤矸石、百分之二十煤泥、百分之十锯末制成煤球试烧，使炉温达到九百度，完全可以满足做饭、取暖的需要。
    据统计，全矿区已经建成煤矸石造气炉十四台，每月节煤一百五十吨；有五个单位制造煤矸石球，月产二千四百吨；煤矸石砖厂九个，月产五百万块砖；两台沸腾炉，每月利用煤矸石一千三百五十吨。（煤炭工业部供稿）
〖-ZW/正文〗
