〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从全面进攻到重点围剿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析侵阿苏军的作战特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐怿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事述评/阿（阿富汗）苏军作战特点/全面进攻重点围剿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际军事述评》是新设的专栏，旨在运用马列主义、毛泽东思想的观点和方法，分析国际上新近发生的武装冲突、局部战争以及有关军事问题，帮助干部战士取得信息，更多地说认识世界军事斗争形势，及时了解各国军事发展动向，不断丰富现代战争知识。希望能得到读者的关心和支持，并积极撰写稿件。
    ――编者
    年初以来，苏联侵略军进一步强化对阿富汗游击队的围剿袭击。4月中旬，苏军集中近二万人的兵力，对著名的潘杰希尔山谷马苏德游击队发动了入侵以来规模最大的一次攻势，攻占了谷内的重要地段。接着，苏军在扩大和巩固对潘杰希尔山谷占领的同时，又调动大批兵力，相继对首都喀布尔以北的舒马利地区、以南的洛加尔山谷以及阿富汗西部的赫拉特省、东南部的帕克蒂亚省的游击队根据地发动了进攻。最近侵阿苏军还在沿阿富汗――巴基斯坦边境的一些地区集中了一万二千至一万四千人的兵力，企图封锁边界，对活跃在阿东部地区的游击队发动大规模的攻势。这些事实清楚表明，苏联为了摆脱在阿富汗战场上的困境，正加紧实施重点围剿，企图达到消灭游击队主力的目的。
    人所共知，苏联入侵阿富汗初期，象一切侵略者一样，总是过高地估计自己的力量，妄想在短时间内一举消灭游击队，实现对阿富汗全境的占领。为此，侵阿苏军凭借其优势兵力，采取“速战速决”的作战原则，从1980年2月起开始全面出击，同时在阿东部、东北部和中部等广大地区快速推进，在多条战线上对游击队进行扫荡作战。可是，事与愿违。苏军大肆吹嘘的这种所谓“全面进攻”，由于兵力不足，顾此失彼，加之部队编制、装备和战术不适应在多山之国快速机动作战，特别是遭到了阿富汗游击队的顽强抵抗，接连受挫而破产。自1981年以后，苏军被迫逐步调整战术，将全面进攻改变为重点围剿，即把主要兵力用于扼守中心城镇、保卫基地设施和控制交通干线的同时，集中使用机动兵力，重点围剿、扫荡游击队中心根据地和活动地域，以实现消灭游击队有生力量的目的。其主要作法和特点是：
    （一）集中优势兵力，反复突击游击队主要根据地。在广泛的抗苏武装斗争中，阿富汗境内逐步形成十来个较大的根据地，这是游击队发展壮大的摇篮，也是抵抗力量开展游击活动的依托。苏军把此视为心腹之患，因而列为重点围剿的主要目标。如潘杰希尔、帕格曼、帕克蒂亚、坎大哈、赫拉特、马扎里沙里夫等靠近首都喀布尔、交通要道沿线以及阿巴、阿伊（朗）边界的游击队主要根据地，苏军每年都要集中数倍于游击队的兵力有选择地实施“重点扫荡”。其作战样式一般是，先调兵进逼，形成包围圈，使用火炮轰击游击队阵地，尔后步坦协同，分进合击或正面突破，得手后迅速向纵深推进。位于喀布尔以北的潘杰希尔山谷是阿游击队最主要的根据地之一，苏军前后进行了七次大规模围剿，投入的兵力由最初的几千人增至一万多人，持续的时间由一、二个星期到一、二个月。以往苏军对游击队这个根据地围袭之后不久即将部队撤走，而最近这一次则在谷地留守部分兵力，修筑工事，实行长期驻剿。
    （二）陆空配合，注意发挥空中优势。阿富汗是个多山国家，许多地区不利坦克和摩托化部队行动。因此，苏军在进行重点围剿中，注重使用空军协同步兵作战，依靠空中轰炸为地面部队开路。今年苏军进攻潘杰希尔山谷时，对空军的运用又有了新的招数，一是在发动地面进攻前，出动了一百余架次飞机实施“高空饱和轰炸”，并首次直接从苏联本土派遣轰炸机实施长途奔袭轰炸。二是这次作战共动用了包括图―16、苏―24、苏―17、苏―25在内的轰炸机、战斗机和直升机等十多种类型飞机，实施多机种长距离的复杂作战行动，体现以空军为主，陆空配合，重点突击游击队根据地的特点，以达到较高杀伤破坏的目的。侵阿苏军突出强调直升机、特别是武装直升机在重点围剿作战中的作用，认为是“必不可少的”王牌。苏军主要使用米―24武装直升机对在深山峡谷中的游击队营地实施空中突袭，使用米―8等直升机载运受过反游击战训练的部队空降作战，抢夺制高点，切断对方退路，夹击游击队。
    （三）利用小部队机动作战，围追清剿游击队。苏军调集重兵围剿作战时，由于阿富汗游击队运用化整为零、分散游击、打了就跑的战术，因而苏军又以屯驻主要兵力于前沿阵地为后盾，派出小股部队机动作战，追歼游击队。
    （四）制造无人区，企图使游击队失去生存的依托。根据地附近地区的村庄和群众，是游击队生存的基础。对这些地区，苏军采用狂轰滥炸和搜索式扫荡的办法进行破坏，威吓、残杀并驱赶群众，试图切断游击队与外界的联系，使人员物资得不到补充。例如为了孤立潘杰希尔山谷游击队，苏军对邻近的舒马利地区狂轰滥炸，一再进行扫荡，今年7月就出动飞机和炮兵对该地区进行了长达三周的轰炸和炮击，制造了骇人听闻的“无人区”，以切断游击队同群众的联系。苏军在阿巴、阿伊边境地区还用敷设地雷、布撒化学毒剂和出动飞机巡逻轰炸等办法封锁边界，以割断游击队的外援通路。
    侵阿苏军实施重点围剿作战，使游击队遭受一定损失，困难有所增加。然而，事实已经有力证明，这种战法也难以奏效。游击队植根于阿富汗人民之中，他们活动的特点是区域大、规模小，队伍分散、打了就走，时分时合、机动灵活，一再粉碎了苏军重点围剿计划，保存了自己的有生力量，一些主要根据地也未被摧毁。目前，阿富汗游击队的实力仍有十万之众，游击袭扰活动在全国范围内更加活跃。相反，苏联侵略者却在阿富汗战场付出了耗资近一百亿美元、伤亡二万余人的沉重代价。为了改变这种不利局面，最近苏联又大举增兵，侵阿苏军总兵力已从八万多人增加到十余万人，继续加强对阿游击队的军事进攻和围剿。但是，在愈战愈勇的阿富汗人民的抗击下，这种“重点围剿”到头来依然会以破产而告终。苏军在阿富汗战场从全面进攻到变为重点围剿，并不表明它的战斗力的增强，而是深刻反映了苏联侵略者日益走向难以挽回的颓势。
〖-ZW/正文〗
