〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本建设必须注重可行性研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝安陈英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基本建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队基本建设是我军经济工作的一个重要方面，它和其他经济工作一样，有着自身的客观规律。其中，在建设前期对建设项目进行可行性研究，如对水进行分析预测等，就是按基本建设的客观规律办事的必不可少的重要方面。
    基本建设从广义上讲也是产品生产，它的产品就是建筑物。但基本建设的生产活动与其他工业生产相比，则具有单件性、流动性和生产周期比较长等特殊性。这些特性告诉我们，即使是建设同样设计标准的建筑物，由于建设地点、施工方式、技术装备水平不同，其建设周期、工程造价和投资效果也会有所不同。这就要求基本建设在动工修建之前必须搞好勘察、选点、分析、预测、计划、设计等项工作。通过这些工作，对建设项目的主要问题，以及建设所需人力、物力、财力等，从技术上和经济上进行调查和多方案比较，提出建设项目是否需要和可能的意见。
    我们部队过去搞基本建设，往往是靠行政手段实施，忽视对建设案、开发方案、技术方案的可行性“三边”工程屡见不鲜。因为没有搞好可行研究，有不少建设项目吃了苦头，浪费了人力、物力和财力。如有一个团建营房，在没有搞清水文地质的情况下盲目定点，结果把房子盖在沼泽地里，建成后部队无法使用，只好移位重建，造成直接经济损失二十五万元。有一个单位，在寒区大量建沼气池，花了一百多万元，没有一个池子发挥预期效能，几年后全部报废。这些事例都说明，不搞可行性研究，就会受到客观规律的惩罚。
    国家投入到国防建设上的资金是有限的，要使有限的资金充分发挥效能，必须高度重视和切实搞好基本建设的可行性研究。
〖-ZW/正文〗
