〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合谐的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访清皇族后裔、联合军乐团成员金建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位昔日封建皇族的后裔，光荣地参加了中国人民解放军，入了党，如今又被选进北京庆祝建国三十五周年联合军乐团担任演奏员。他叫金建国，满名爱新觉罗・恒钺，是清朝末代皇帝溥仪的侄孙，现在是沈阳军区某部汽车连班长。
    在一个秋高气爽的日子，我们专程访问了正在进行紧张训练的金建国。他从肩上放下二三十斤重的大铜号，首先和我们谈起参加联合军乐团的感受。他说：“我能够参加，是过去做梦也不敢想的，我感到无比幸福和自豪！”
    金建国的爷爷爱新觉罗・溥n，同溥仪和溥杰虽然是堂兄弟，但由于清末宫廷内相互倾轧，并未参与政事。十年动乱，金建国的父亲因“康德侄子”和“特嫌”罪名，被迫离开了医务工作岗位。党的十一届三中全会以后，党的民族政策的春风吹进了这个昔日皇族后裔的家门，父亲和爷爷得到了彻底平反。父亲做为爱国的少数民族知识分子代表，当选为内蒙古科尔沁右翼中旗和兴安盟的政协委员，大哥建华当上了中学的体育教师，二哥建中被分配进了县无线电服务公司，金建国本人也实现了他梦寐以求的参加解放军的愿望。抚今追昔，金建国感慨地说：“没有新中国就没有我们家族的新生，没有党的三中全会制订的好政策，也没有我家庭和我的今天。”
    当我们问及金建国几年来在部队的工作、学习和生活情况时，他满怀深情地说，几年来部队党组织是把他当成自己的孩子给予信任爱护，哺育他健康成长，他时时感受到革命大家庭的温暖。
    几年前，当金建国刚刚走进革命队伍时，他也曾有过几分疑虑：“象我这样的家庭出身，能得到领导的信任吗？”他想：自己能够有机会为建设和保卫繁荣富强的祖国出力，就心满意足了。可是入伍不久，他发现党组织并没有把他当成外人，却得到了比其他战友更多的关怀。由于他勤学苦练，入伍不久就成了所在炮连的训练“尖子”，后来调到步兵连队，又成了特等射手，战术技术样样优秀。他的成绩没有被埋没。第二年，他光荣地加入了共青团，并被提升为副班长。后来，组织上又培养他当上了汽车驾驶员和司机班长。事实打消了金建国的疑虑。他看到了展现在眼前的人生之路无比宽广，工作、学习的劲头更足了。他安全行车八万多公里，出色地完成了上级交给的各项任务。业余时间，他操起喜爱的胡琴、小号，用优美的乐曲点缀美好的生活，抒发自己的感情。他成了部队的文娱骨干，几年来创作了《汽车兵之歌》等十几首歌曲，学会演奏五百多首乐曲，先后三十多次参加上级文艺汇演，并为此荣立三等功，受到八次嘉奖。
    这期间，部队党组织加强了对他的培养。领导同志找他谈话，启迪他的政治觉悟，引导他向更高的目标进击。去年7月，他光荣地入了党，实现了最美好的愿望，迈出了由封建皇族后裔向共产主义战士转变的关键一步。万分激动中，他给军区首长写信，表达对党无限感激之情。
    在谈到军乐团训练情况时，金建国说：“军乐战士肩负重任，我一定不辜负党和人民的信任，更加刻苦训练，以雄壮的乐曲振军威、扬国威，这不仅是我的决心，也是父母及亲属们的共同愿望”。接着，他向我们叙述了他进京后看望他的叔爷、全国政协委员、民族委员会副主任爱新觉罗・溥杰老人的经过。一天傍晚，他和住在北京的伯父、伯母一同来到溥杰老人的住处――西城区护国寺附近的一所古老的四合院。当老人听侄子介绍，面前的这个身材魁伟的解放军战士是侄孙时，非常关切地问长问短。当金建国谈到十年动乱时期的遭遇，老人提醒说：那些人不能代表党，他们的搞法，不能代表党的民族大团结政策。当金建国汇报自己入伍后的进步时，老人异常兴奋地说：“不简单，不简单！中国共产党是胸怀宽广、一视同仁的。”分别时，老人拉着金建国在院子里一块合影留念，并千叮万嘱：不要忘记党的恩德，要为促进各民族大团结和国家兴旺发达尽力。
    我们从军乐团领导的口中听到许多金建国勤学苦练的故事。他本来擅长圆号、小号，但当他看到份量最重、费气最大的大号尚无号手时，就主动请战，挑起了这副重担。进入合练阶段，他每天要扛着大号，头顶炎炎烈日，以立正姿势连续演奏三个多小时。训练下来，周身汗湿如水洗一般，但他从未缺过勤。
    亲爱的读者，在国庆三十五周年来临的日子，当你听着联合军乐团演奏的气势磅礴的《国歌》旋律时，你能分辨出那里有一位昔日王朝后裔以他平生之力所奏出的一个个响亮的音符吗？可能你分辨不出来。因为他的气力，他的声音，都已经融汇到一个整体的旋律之中，融汇到伟大中华民族团结前进的脚步声中。 赵忠范 张志超
    金建国（右）在和其他同志顶着烈日进行训练。 张志超 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
