〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做到活而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副政委胥国荣组织干事赵洪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队发展经济原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，部队在搞活经济时，应当掌握活而不乱的原则。当前，为了增加收入，尽快“富”起来，有的领导把大部分精力用在生财之道上，影响了其它工作；有的派人到处挖门子、找路子，投亲访友，“八仙过海，各显其能”，甚至搞邪门歪道；有的不向国家纳税，不上交利润，过高规定分红标准，等等。也就是说，组织上有些“散”，方法上有些“乱”，分配上过于“高”。这样，势必会使纪律松弛，关系庸俗，秩序混乱，影响战备训练等正常工作的进行，把干部战士引导到邪路上去，不利于我军革命化、现代化和正规化的建设。
    怎样才能做到“活而不乱”呢？我们感到应掌握以下几点：
    （一）要注意军队的特点。我军是一个执行革命政治任务的武装集团，同企事业单位是不一样的，不应提“致富”的口号，只应从自己的实际出发，搞活经济，增加收入，补助开支，改善生活。
    （二）不占用部队编制，不抽调连队战士，保证完成战备训练为中心的各项任务。
    （三）必须有领导、有组织、有计划地进行，不能随心所欲，谁愿意搞谁搞，想怎么搞怎么搞。下级的经济活动要向上一级报告，取得上一级同意。
    （四）经济收入，除按规定向国家纳税、向上级后勤部门上缴利润外，主要应用在集体福利事业上，不能都分配给个人。
    （五）对在经济工作中有贡献的人，应按贡献大小给予适当的精神和物质奖励，不宜按固定百分比提成，即使提成，也不宜过多，以免对坚守正常工作的人员有冲击，影响多数人的积极性。
    （六）部队搞活经济还要注意“拾遗补缺”，不损害群众利益，不损害部队声誉。
〖-ZW/正文〗
