〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑起来，就见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在一些单位选拔干部难得很：论学历，不相上下；论能力，彼此彼此；论年龄，差不大离；论资历，大致相仿。你上他不上，对不起，马上闲言碎语一大堆，于是，有人感叹道：“摆不平啊！”
    “摆不平”怎么办？中国有句俗话，叫做“是骡子是马，拉出来遛遛”。国外的管理专家，也有一条经验：“散步是分不出好坏的，一个好的领导，要让部下跑起来。”象体育比赛一样，在“大运动量的拚搏”中，选拔干部，大概就会变得简单些。
    “跑起来”，确是选拔干部的好办法。战争年代，那些二十几岁的团长、旅长，三十上下的师长、军长，哪个不是战争的“竞赛”中选拔出来的？现在，改革的浪潮奔涌，实际上这也是一场竞赛，各类人才都可以一显身手。你说行，那么好，就把你的高招拿出来：看谁敢于“跋涉”，看谁“耐久力”好，看谁跑到了有头。只在认真考察，一大批优秀中青年干部就会选拔出来。
〖-ZW/正文〗
