〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团近五年未发生政治事故，他们的主要经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法纪教育制度化系统化多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区/军队法制教育制度化/军队法制教育系统化/军队法制教育多〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区守备某师炮团近五年未发生政治事故。他们进行法纪教育的主要经验是制度化、系统化、多样化。南京军区推广了他们的经验。
    ――制度化，包括四项制度：（一）三级分工授课。团集中精力抓好干部、志愿兵和新兵入伍、老兵退伍时的法纪教育：营负责每季度的法纪专题教育：连队搞好经常性的法纪教育。（二）坚持每月给部队上一堂法纪课。（三）补课。每次进行法纪教育，分散执勤、零星外出和勤杂人员，缺课者一律要补。（四）检查考察。连队采取法纪知识竞赛、问答晚会、命题考试等方式，检查法纪教育质量，团每半年对法纪教育效果作一次考察。
    ――系统化，即完整、科学地编排教育内容。结合干部战士掌握法律知识的实际程度，以《刑法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》和总政有关文件为内容，针对不同人员，不同时机、不同驻地和任务转换等特点，系统安排教育。去年，围绕模范遵守军纪国法安排了四个专题。今年，在去年专题教育基础上，又安排了“严格履行军人职责，巩固部队战斗力”、“公民的基本权利和义务”等十二课。同时，在对部队进行党的路线方针政策教育、基础理论教育和经常性政治教育中，渗透法纪教育内容。
    ――多样化，运用各种形式，开展法纪宣传教育。一是制作法纪教育幻灯片；二是团机关和连队普及法制宣传栏；三是连队经常通过开晚会，寓法纪教育于娱乐之中；四是团给连队普遍订了《中国法制报》、《民主与法制》等报刊；五是组织部队参观地方法制教育展览，看打击刑事犯罪活动的录相，参加公判大会，请地方司法部门的同志来军营上课等。
    七月下旬，南京军区召开的法纪教育经验交流会，推广了这个团的经验。 （肖红兵、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
