〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院对地方开放后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证干部战士就医方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志强王金朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理工作改革/军队医疗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军队医院实行对地方开放后，如何保证干部战士看病？白求恩国际和平医院经过半年多摸索改进，取得了成功的经验和较好的效果。7月底，上级机关通过检查，对他们的经验和作法给予了肯定。
    这个医院担负着驻军二十多个单位的医疗任务。今年2月，医院对地方开放后，来院就诊的患者猛增。为了使干部战士看病不受影响，院党委作出规定：医院开放后，为部队服务，为保证干部战士身体健康服务的原则不能变。他们及时采取了六条方便干部战士看病的措施：一是开辟军人诊室、挂号窗口、取药窗口和抽血处。二是增加病房和床位。全院的床位已由原来的七百张扩大到八百余张，并建立了机动床位，对住院的军人做到优先安排。三是对慢性疾病需要住院治疗的军人，实行预约登记制度。四是在部队营区内建立“家庭病床”，送医送药上门。目前该院已建立“家庭病床’一百二十九张。五是同部队挂钩，定期选派医护人员到挂钩点普查病情，就地治疗。六是医院一天二十四小时对干部战士开诊，尽量做到不让一个重病员和传染性病员在连队过夜。采取这些措施后，干部战士就诊时间平均只需二十多分钟，比开放前缩短了半个多小时，深受广大患者的欢迎。 （侯志强、王金朝）
〖-ZW/正文〗
