〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能会话的机床在沈阳出生
    一种可以与操作人员会话的数控机床，最近由沈阳第三机床厂研制成功。参加鉴定的专家们认为，这种机床的技术性能达到了国际先进水平，填补了我国数控机床中的一项空白。
    这种机床配置了会话型数控系统。工作时，操作人员直接用英语通过按钮发出指令，电子计算机就可以根据指令自动编制出工作程序。机床还可以根据加工需要，通过荧光屏回答或提出问题。如果操作人员的回答或发出的指令有误，机床就会自动报警并停止工作。
    北京琉璃厂重现晚清风貌
    北京古老的文化街琉璃厂，经过近五年的恢复和建设，如今已焕然一新。
    这条文化街因明永乐年间在这里设窑烧制营建皇宫的琉璃瓦而得名。距今有七百多年历史。它以经营古书旧籍、文物字画、古碑拓本、历代金石陶瓷、文房四宝等闻名于世，素有中国民族文化博物馆之称。这条长约七百五十米的历史名街，经党中央和国务院领导同志批准，恢复和建设工程于一九八○年动工，目前，近期工程已基本完工。
    新建的东西琉璃厂街道，保留了原来的弧形走向；沿街店铺错落有致，体现了晚清京华地区民居店堂的风格。如冰盘挂落、朝天栏、倒挂楣子、卷棚、清水屋脊、悬山式等造型，都十分古朴、曲雅。已建成的来薰阁、庆云堂、韵古斋、宝古斋、悦雅堂等十八家老字号，古色古香，耐人寻味。琉璃厂全部建设工程规划在十年内完成，那时这条街将成为北京城内独具风格的“步行街”。
    台湾有山会“走路”
    据《北京晚报》报道，位于台湾台东县卑南乡的富原山，是一座会“走路”的山，它一直在缓慢地向西移向卑南大溪。由于山体西移，使这座山濒临卑南大溪一面的山崖，经年塌落，险峻无比。当地居民称之为“摩天岭”。
    某些鱼类能预报天气
    据塔斯社报道，苏联哈巴罗夫斯克（伯力）市的医生伊・采利谢夫发现某些鱼类能够预报天气。
    采利谢夫在家里的大鱼缸中养了一群从阿穆尔河（黑龙江）捕回的鱿鱼。鱿鱼系统鲶鱼的远亲。这种鱼在雷电或暴风雨来临之前，表现惊慌不安，纷纷集中到鱼缸的前壁，并且一反常态地上下游动。不久前阿穆尔河移至鱼缸、属于泥鳅科的另一种鱼北鳅则预报天气的能力更强，在天气变化之前它总是发出相当大的声响。
    大连动物园的雌虎“大虎”，是世界珍贵动物纯种东北虎。今年5月一胎生下四个虎仔。至此，它共怀七胎，先后生仔二十只，成为我国动物园中生仔最多的虎妈妈。 新华社记者 肖野摄（照片）
〖-ZW/正文〗
