〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红十字和红新月和平大会结束
    第二次世界红十字和红新月和平大会6日在芬兰玛丽港结束了为期四天的正式会议。会议一致通过告世界人民书，呼吁所有国家为控制常规武器和威胁人类生存的大规模毁灭性武器作出不懈的努力。
    （据新华社）
    全斗焕到日本访问
    南朝鲜“总统”全斗焕6日下午乘飞机抵达东京，开始对日本进行为期三天的“正式访问”。
    全斗焕的来访在日本遭到了强烈的反对。东京采取了特别警备措施，出动了二万三千名警察以及直升飞机等。
    （据新华社）
    〗 美否决安理会谴责以色列侵黎行径的决议
    美国6日晚上在联合国安理会的投票中，否决了安理会关于谴责以色列在黎巴嫩占领区的行径的决议。包括中国在内的安理会其它十四个成员国投票赞成这一决议。
    （据新华社）
    金边伪军逃跑者增多
    据民主柬埔寨电台广播，8月15日，被侵柬越军从柬埔寨磅湛省强迫到柏威夏省作战的三百五十名金边伪军，结伙逃回自己的家乡。驻守金边市奥鲁塞市场的一部分伪军，8月2日拒绝到前线为越军充当炮灰，开枪打死越军五人，打伤十五人后，一起逃跑。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
