〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用献身精神造就新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗牺牲精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在老山、者阴山地区的云南边防部队指战员，高奏自卫还击的凯歌，创造气吞山河的英雄业绩，谱写了壮我国威、壮我军威的新篇章。
    我们看到，无论是过去经过战场锻炼的，还是刚走出学校门的，参战的指战员都表现出极大的勇敢和机智。为了战斗的胜利，他们孤身敢闯敌阵，负伤不下火线，甚至奋不顾身地滚向雷区，开辟前进的通道。
    我们看到，无论是战斗连队，还是专业和后勤保障分队，每个战斗集体都是战斗中过得硬的英雄集体。坚守松毛岭七十多个昼夜的连队，把阵地变成敌人遗尸累累的“伤心岭”。工兵分队同样敢于冒着敌人炮火，把公路修到者阴山阵地。
    这一切再一次无可置辩地说明，为党为祖国为人民而英勇献身的精神，是一种伟大的力量，一种强大的战斗力。用献身精神造就的年轻一代，是能够克服任何困难、战胜任何敌人的英雄一代。
    邓小平同志1980年在一次中央工作会议上提出，要把革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，推广到全体人民、全体青少年中去，使之成为中华人民共和国的精神文明的主要支柱。云南边防部队所以英雄辈出，正是邓小平同志提倡的这些革命精神，变成了广大指战员献身祖国、献身四化的自觉行动。我们的思想政治工作，应当把用献身精神造就新一代作为自己的根本任务。这方面的工作做好了，献身精神代代相传，也就是我们社会主义事业的希望所在。
    处于和平建设环境，有的同志往往以为提倡献身精神没有革命战争年代那样重要了。其实，和平只是相对的，一个革命战士不仅要随时准备用战斗来保卫我们祖国边境的安全，还要充分做好未来大规模反侵略战争的准备。现代战争，较之过去历次战争都来得更激烈、更复杂、更残酷，更要求指战员具有高昂的士气，顽强的斗志，坚定的信心。我们一刻不能放松战争的准备，就一刻不能放松献身精神的准备。即使暂时没有战争的情况下，对我们人民军队的每个干部战士来说，同样要经受种种考验，要发扬献身精神。当祖国和人民需要你去边疆海岛执行守卫任务的时候，当需要你长期在军队工作而家庭又有实际困难的时候，当抢险救灾需要你奋不顾身的时候，当科学研究需要你为之呕心沥血的时候，也就是说，当革命的利益、人民的利益需要个人利益作出牺牲的时候，就要看你有没有这种崇高精神了。当然，提倡献身精神，并不是不要解决那些需要而又可能解决的问题。相反，应当积极地改善工作和生活条件，解决个人的实际困难，并且尽可能地满足同志们的正当要求。
    对八十年代的青年战士，有的同志总觉得不象革命战争年代的青年战士那样觉悟高。人们所处的历史条件不同，觉悟程度和表现也不同。在革命战争时期，人们为了推翻三座大山能够不怕流血牺牲。在社会主义条件下，人们为了实现党的现阶段总任务和最终目标，能够奋不顾身地建设祖国、保卫祖国。在云南边防部队里，“丹心献祖国，碧血写青史”，已经成为广大指战员的共同誓言和战斗行动。他们深深懂得，“青春是美好的，生命是可贵的，但没有比为祖国和人民利益而献身的人更高尚、更光荣、更有价值”。现在的指战员表现出的这种献身精神，与革命战争年代比较，不是同样高尚、同样伟大吗？从某种意义上说，和平时期表现出的这种献身精神，应该认为要比战争年代更加难能可贵。各级领导只要都从这个基本情况出发，就不难发现用献身精神造就新一代，不仅是完全必要的，而且是完全可能的。问题在于我们对八十年代青年要有个正确的认识，要针对他们的特点进行正确的引导。
〖-ZW/正文〗
