〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍刘学秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值中伏，中午时分，太阳火辣辣的。北京宣武区的一条马路上，一位三十多岁的军人推着自行车，急匆匆地来到派出所，向值班员叙说道：“我到桐梓胡同十四号找北京眼镜厂的青年工人姚永长，可是姚永长搬家了”，这位军人接着恳求说：“请帮助我查找一下他的新住址。”
    值班民警望着这位军人额头上滚下来的一串串汗珠和他瞳仁中闪射出来的焦虑目光，一边翻阅着户籍本，一边关切地问：“您是他的亲戚吗？”
    “不是。”
    “是他的朋友？”
    “也不是。”
    “那您是――”
    “我是他的医生。”这位军人说，“我叫陈震。”
    值班员不禁惊奇地打量着这位操着浓重河北口音、浑身衣服透湿的军医，热情地告诉他姚永长的新地址。接着，陈震走大街，穿小巷，终于找到姚永长的家。
    陈震为何要追踪这位出院后的病人呢？
    北京军区总医院内科消化系从多年的临床实践中发现，溃疡病人出院后的复发率竟占一半以上。医学科学的发展还证明，萎缩性胃炎与癌症有密切关系。他们认为，不能只负责住院期间的治疗，还应了解病人出院后的饮食、习惯、生活规律、烟酒嗜好和遗传等因素，掌握病人溃疡灶的愈合、演变以及恶化程度，定期给他们检查治疗，指导他们的生活，这对于早期发现和早期治疗胃癌，对于临床科研有重大作用。于是，从1974年开始，消化系便立下一条新的规定：对于胃镜下诊断明确的病人，根据不同的病种，按每月每季或每年都要进行家庭追访观察。医务人员翻阅了五百余份陈旧病例，初步决定寻找二百零三位病人。
    病人出院，各奔东西，甚至有的后来搬家了，有的调动工作了，有的军人复员转业了，要寻找他们真是谈何容易呵！消化系的医务人员就利用各种方式和各种机会寻找着他们要寻找的病人。
    寻找病人难，劝说病人复查也难。不少病人往往因为工作忙，路程远，或者不重视疾病而谢绝就医，这时，军医就得做耐心细致的思想工作。
    北京卫戍区某师原师长左银栋，两年前患萎缩性胃炎来院治疗，后来由于工作紧张，三次医约复查，他都未能按时来院。这可急坏了消化系主任周兰同志。对于这样的病人，她始终放心不下。一天，她来到电话机旁，一遍又一遍地转动着电话拨号盘。接通电话后，她强硬而又委婉地说：“左师长，星期六请您来门诊检查！周兰专门等候！”
    “这个周末，……”左师长有些犹豫，“还有个会……是不是再等一等？”
    “不行！”周兰果断地说，“您再不准时来，就请您的上级接电话。”
    军医的动员和权威，把这位老军人征服了。星期六，他按时来医院复查胃镜。复查完毕，左师长的病理报告单上清楚地写着：“早期胃癌。”
    一周之后，经过五家医院联合会诊，为左师长施行早期胃癌切除手术。现在，他身体恢复很好，逢人就讲：“若不是医生对我的疾病‘穷追不舍’，我早就没有今天了。”
    被军医追踪的二百多名病人分布在祖国的二十个省、市、自治区。对于外地病人，消化系每年都要邮寄上千张记录单，按着十八个不同项目定期让患者填写，发现可疑，立即采取相应的有效措施。
    某部队战士刘友书患有胃肠息肉病。主治军医陈乃玲分别五次为他切除了息肉。刘友书退伍回山西农村后，陈乃玲一直同他保持着信件联系，经常了解他的胃肠症状，大便次数及劳动强度，防止息肉再生和恶变。信件行医为刘友书在当地治疗提供了参考依据。
    经过九年的家庭追访工作，消化系的医务人员逐步摸索出胃溃疡、十二指肠球部溃疡和慢性胃炎等疾病的发病规律、机理、特点以及进行中西医治疗的长效经验。他们的论文在去年10月召开的全国消化系疾病会议上进行了宣讲，受到了到会代表的高度赞扬。 （张梅珍 刘学秀）
〖-ZW/正文〗
