〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掖城连”老战士争做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀/德珍才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/“掖城连”党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团“掖城走”党支部热情帮助老战士解决各种思想问题和实际问题，使他们思想稳定，工作积极，推动连队各项工作走在全团前列。8月上旬，上级推广了他们的经验。
    这个连的老战士比较多。近一段时间，有的没入党的对入党问题较为关心，年纪大点的对婚姻恋爱考虑较多，家庭困难的想早点退伍寻找致富门路。为此，党支部注意有针对性地做好思想工作，同时积极帮助老战士解决实际问题。有三名老战士家里没有得到应有的优待和照顾，党支部报请团政治处发函给地方政府，使问题得到了解决。对七名年龄偏大的老战士，连里帮助牵线搭桥，解决恋爱婚姻问题。结合培养两用人才活动，组织他们学习实用技术。
    在党支部的热情关怀和支持下，老战士们开展了“为连队献计献策，争创第一等工作成绩”的活动。他们还自动成立了“训练改革小组”，“战术训练指导小组”、“思想工作分析小组”等六个小组，积极协助党支部抓好教育训练。最近在上级组织的军事比武中，“掖城连”夺得了二十一个项目的第一名。 （程关怀、德珍才）
〖-ZW/正文〗
