〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接国际科技交流的明天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院成立英语会话俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功蒋平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院/医院管理工作/英语会话俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月6日电 在沈阳军区总医院的一间宽敞明亮的办公室里，每当夜幕垂落，医务人员便在此用英语谈生活、谈见闻。这就是该院新诞生的英语会话俱乐部。
    昨晚，我们来这里参加俱乐部的第六个活动日。见面后，大家纷纷用英语作自我介绍，其中有年过花甲的主任，也有二十几岁的战士。他们或打着手势交谈，或轻轻对着录音机校正发音。七十二岁的老专家马维业，正风趣地向人们介绍着赴美见闻，不时引起阵阵笑声。
    在翻译的帮助下，我们得知了这个俱乐部的诞生经过及其宗旨。它的发起人是内二科主治军医刘永海。今年7月，刘永海到北京医学院参加一个学术经验交流会。对美国教授的发言，他只能看懂板书，对口语听起来却相当吃力。他痛感外语会话能力差，是国际间科技交流的一大障碍。为此，他向院领导提出建议，成立起了英语会话俱乐部。
    刘永海用英语自说自译地告诉我们，俱乐部每周活动三个晚上，三年后全院可望出一批英语口语人才。 （王兴功、蒋平）
〖-ZW/正文〗
