〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向四化 面向世界 面向未来 传播信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新闻事业进入“黄金时代”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 我国新闻事业近几年得到了空前的发展。到今年3月，全国已经有各类报纸一千三百多种，期发总数达到一亿一千六百九十五万份，平均每十人有一张报纸。这个期发量比1978年增长78％，相当于1951年的十四倍。
    党的十一届三中全会以后，我国通讯社、电视、广播也有很大发展。新华社大力进行业务改革和新闻手段现代化建设，提供的信息量大大增加，已逐渐成为世界性大通讯社。进入八十年代，我国电视机的社会拥有量以每年70―105％的速度增长。目前，全国已有收音机二亿一千四百多万台，是1978年的二十三倍。
    中宣部新闻局局长钟沛璋说，我国新闻事业已进入“黄金时代”，一个大规模的、日趋科学化的新闻传播网在全国已经形成。我国新闻事业在结构布局上也经历着一场深刻的变革，正在形成一个以党报为核心的多层次、多形式的报业结构。《人民日报》和各级党报在社会生活中起着重大作用，其它报纸也发展很快。按发行时间分类，有日报、晚报、周报等。按战线分，有农民报、工人报、企业报和专业报。有的以传播经济、科技信息为主，有的则以满足群众文化知识需要为目的。这种报纸体系，以宣传马克思主义理论、党的方针政策为主线，面向四化、面向世界、面向未来，传播信息，报道内容丰富。
    新闻教育事业也有较大发展。现在，全国有二十六所高等院校开设了新闻专业，在校学生和研究生达二千八百多人。
〖-ZW/正文〗
