〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团热心为将要退伍的老战士办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓得早 想得细 做得实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤学郑向红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在退伍工作即将开始之际，某团想得细，做得实，为老战士办了七件好事。8月29日，上级表扬了他们的做法。
    一、给有专业特长的准备退伍的老战士填写各种卡片，向地方推荐，并会同地方有关部门为三十一名达到技术等级的老战士评定了级别。
    二、对将要退伍的伤、病、残老战士进行会诊，掌握需要医疗补助的对象和所需金额，为一名符合评残条件的战士上报了评残申请。
    三、编辑《家庭致富一百例》，指导老战士退伍回乡后勤劳致富。
    四、摸清要退伍的老战士入伍后家庭地址哪些有了变迁，或在政策允许范围内需要投靠亲友，然后给地方有关部门发函联系。
    五、清理档案，为十三名老战士补填了过去漏填的奖励卡片，为三名遗失文化补习毕业证的老战士重新颁发了证书。
    六、及早统计服装号码，在发放服装时尽量使老战士满意。
    七、向粮食部门调换全国粮票，以便发给外省籍的退伍战士。
    这七件事，激励了即将退伍的老战士，他们表示将不辜负组织的关怀，站好最后一班岗。 （刘凤学、郑向红）
〖-ZW/正文〗
