〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从最坏情况着想 练受挫自救本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区进行舰艇抗沉训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林海/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军事训练/舰艇抗沉训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月9日上午，随着一阵警报声，停靠在某军港码头的一艘扫雷舰上，一群年轻水兵扛着木桩，拿着木锤，拉着水龙带，提着灭火器，飞快地从甲板冲进机舱，展开了紧张的灭火堵漏战斗。这是海军某水警区正在进行舰艇大破损情况下的抗沉训练。
    如何提高舰艇受挫后保存自己的能力，是这个水警区过去训练的一个薄弱环节，今年他们把这一重要课题纳入训练计划。他们首先组织各舰艇干部学习有关舰艇生命力和损害管制知识，然后，派出有经验的专业人员，深入四种不同类型的舰艇调查，制订措施方案。
    训练中，各舰注意从实战需要出发，把受损位置，想定在最难堵救的舱室；把漏洞定在管路多、地方窄、斜坡大的复杂部位；并且把进水、起火、喷油多种情况一起设置，逼着舰员锻炼随机应变，处置险情的能力。水兵们冒着酷暑高温，不停地奔跑在灼人的甲板上，奋战在高温的舱室里，切磋灭火、堵漏的方法。
    经过多次演练，提高了干部对受损情况的分析判断能力和组织指挥能力。他们对舰艇破损后生命力的强弱、进水量的多少等，都能作出迅速而精确的计算，并能作出及时而正确的判断和处置。在破损情况下，对哪些部位应及时断电，舰艇操纵应使用哪种航速，如何消除舱室进水造成的倾斜等问题，做到了心中有数，指挥自如。训练还增强了各战位船员的协同抗沉能力。船员不仅懂得了如何使用各种堵漏和灭火器材，而且能相互配合、密切协同、使舰艇迅速恢复作战能力。
    （本报通讯员 王林海 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
