〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲属关系在法律上的含义是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱/读者来信/亲属关系含义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在填写履历表和其他登记表时，常遇到“家庭主要成员”、“直系亲属”、“旁系亲属”等栏目，这些称谓看起来很简单，但实际上并不是弄得很清楚。不知这些问题在法律上是如何规定的，互相间涉及一些什么主要问题？
    某军校学员 沈冰
    沈冰同志：
    亲属人人都有，的确需要弄清它在法律上的准确含义。所谓亲属，是指因婚姻、血缘和收养而形成的人们之间的一种社会关系。这种关系，不仅可以产生婚姻法所规定的父母子女间的权利和义务、收养关系的成立和解除等法律后果，还可以产生遗弃、虐待、继承和法定代理等刑法、民法、诉讼法等方面的法律后果。弄清有关亲属的法律规定，不仅能正确填写各种履历表，而且有助于我们妥善处理亲属间的一系列权利与义务关系。
    直系亲属和旁系亲属，也称直系血亲和旁系血亲，即具有血缘关系的亲属。直系血亲，是指具有直接血缘关系的亲属，即生育自己和自己所生育的上下各代亲属。从自身往上数的亲生父母、祖父母（外祖父母）等均为长辈直系血亲。从自身往下数的亲生子女、孙子女（外孙子女）等均为晚辈直系血亲。由此可知，把同胞兄弟姐妹视为直系亲属，是不正确的。兄弟姐妹属于旁系亲属。所谓旁系血亲，是指直系血亲以外的、在血统上和自己同出一源的亲属，如兄弟姐妹与自己同源于父母；伯叔、姑母与自己同源于祖父母；舅父、姨母与自己同源于外祖父母。
    我国现行婚姻法规定，三代以内的旁系血亲禁止结婚。所谓三代以内的旁系血亲，是指从自己上溯至同一血源的亲属，再向下数至第三代。例如计算男方本人同表妹属于第几代旁系血亲，可先由本人经过母亲上溯至与表妹同一个血缘的外祖父母。外祖父母为第一代，向下数至表妹的父母即本人的舅父或姨母为第二代，再往下数至表妹为第三代。男方本人与表妹即属三代以内旁系血亲。按此类推，兄弟姐妹、堂兄弟姐妹，以及姑侄、舅甥女等都属三代以内旁系血亲，均禁止结婚。禁止近血亲结婚，这是自然选择规律的要求。人类两性生活的长期实践证明，在血统过近的亲属间发生婚姻关系，会把某些身体上和精神上的弱点或缺陷积累地遗传下来。据现代生理学、医学和优生学证明，有相当多的白痴、愚钝等智力发育不全或生理上有缺陷的人，都是由于近亲繁殖造成的，会给后代和全民族的健康带来不良后果。
    家庭成员，一般是指法律上规定的近亲属。包括夫、妻、父、母、子、女以及同胞的兄弟姐妹。他们在日常生活中联系最多，关系最密切，因此法律为他们规定了一系列的权利与义务。例如夫妻之间有互相扶养的义务，在一方丧失行为能力的情况下，另一方就是他（她）的当然监护人；父母对子女有扶养教育的义务，是未成年子女的当然监护人；子女对父母有尊敬赡养的义务；有负担能力的兄弟姐妹对无人扶养的兄弟姐妹有扶养义务等等。在进行诉讼活动即打官司中，近亲属是当事人的法定代理人，可以作为诉讼代理人，参与诉讼活动，还可以担任被告人的辩护人。
    与近亲属关系密切的另一个法律问题是继承权问题。我国法定继承人的范围，除了近亲属中包括的配偶、父母、子女和同胞兄弟姐妹外，还包括直系血亲的祖父母和外祖父母。但这些法定继承人并不是都有权同时获得继承权，而是按一定次序进行的。我国司法实践中的继承顺序是，第一顺序：配偶、子女（包括非婚生子女、养子女和互有扶养义务的继子女）、父母（包括养父母和互有扶养义务的继父母）。第二顺序：兄弟姐妹（包括同父异母或同母异父的兄弟姐妹）、祖父母（包括外祖父母）。在有第一顺序继承人时，遗产首先应由他们继承；只有在没有第一顺序继承人或者他们放弃或丧失继承权时，才得由第二顺序继承人继承。同一顺序的继承人对遗产的继承，原则上实行平均分配，但应照顾未成年的、生活困难的和无劳动能力的继承人。如果被继承人的子女先于被继承人死亡，则其子女的子女（孙子女和外孙子女）可以代替他们的父母与第一顺序其他继承人同时继承祖父母或外祖父母的遗产，这在法律上称之为代位继承。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
