〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以处罚代替说服教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    八月初，我来到黑龙江省军区某守备师采访。今年以来，这个师通过抓基层，各项工作都取得了较大的进步，但在基层建设上也存在着一些薄弱环节。感触较深的是，有的连队为了把工作搞上去，管教方法简单粗暴，以惩罚代替说服教育。如某团二炮连，上半年就有九名战士受到处分，占全连总人数的百分之十一。受处分的原因是，四人因为误岗（一共误了两次岗，有一次误岗就处分了带班的、接岗的、交岗的三个人），三人因为吵架，两人因为未请假外出。
    由于处分过多过重，战士们感到压力大，包袱重，有的同志对领导产生了不满和抵触情绪。五月下旬，团、营领导发现这个问题后，派一名副教导员到二炮连进行整顿。经过班排讨论，支部审议，决定撤销五个人的处分，保留四个人的处分。两名于“五一”节未请假外出的战士，一人取消了处分，一人由留团察看改为行政警告。
    对战士处分过多过重的原因，客观上是连队施工任务重，干部在位少，主管干部有急躁情绪，但主要还是因为：一、基层干部新，学习不够，对条令条例不熟悉，对我军优良传统不了解。二、连队制订“土政策”造成的。二炮连年初规定：请假外出超假者，三个月内不给外出假，私自外出严重者给予纪律处分；打架斗殴者，不论情节轻重，一律给予处分；误岗者给予纪律处分。三、政策水平低，组织观念差。有的战士受处分未经党支部讨论。给一名战士留团察看处分，未经团支部和团工委讨论。除上述原因外，从根本来讲，还是对战士的感情和态度问题，战士有了缺点和错误，不是靠说服而是靠压服。
    我在和团里领导就这个问题交谈时，他们也认为，连队处分战士过多过重的倾向应该纠正，“土政策”应该取消，要加强对基层干部的培养教育，帮助他们继承和发扬我军优良传统，坚持以教育为主、处分为辅的原则，充分调动战士的积极因素。他们准备再和连队一起研究审议一下，不该处分的就坚决取消。
    本报记者 张力生
〖-ZW/正文〗
