〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展智力拥军 开发部队人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省成都军区成立军地共育两用人才指导委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/智力拥军活动/成立军地两用人才指导委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月6日电 四川省、成都军区军地共育两用人才工作指导委员会成立大会暨第一次会议今天结束，会议讨论通过了军地两用人才指导委员会工作细则。
    军地共育两用人才指导委员会主任由四川省委副书记聂荣贵、成都军区副政委王金泉、四川省政协主席杨超担任。委员会其他职务分别由四川省委、省政府的组织、劳动人事、民政、教育、科协、人才研究等部门和成都军区有关部门的负责人担任。
    指导委员会将从军队和地方的实际情况出发，着眼于部队现代化建设和干部战士转业退伍到地方参加社会主义建设的需要，加强培养两用人才工作的指导。委员会的工作细则规定：一、部队团以上单位与驻地的地、市（州）、县成立相应的军地共育两用人才工作指导委员会或领导小组，负责组织、指导当地驻军培养两用人才的工作。二、地方从师资、教学条件等方面帮助部队培养两用人才；部队积极支援地方四化建设，帮助地方搞好军训。三、在指导委员会领导下，由军地双方有关部门共同制订两用人才考核标准、方法和评定技术等级的规定，经严格考核成绩合格者，由地方培训单位发给《两用人才合格证》或毕业、结业和技术等级证书。四、人武部与地方有关部门联合成立两用人才介绍、推荐的协作机构，负责交流人才信息，优先推荐、安排、录用和再培养回乡的军地两用人才。
    成都军区、四川省委和省政协的主要领导同志今天到会祝贺并讲了话。
    （本报通讯员 邓高如 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
