〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“与民争利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队发展经济工作/群众利益问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志的文章中提到，部队发展经济要注意“与民争利”的问题，8月21日马传忠、王建武同志的文章还把“不与民争利”作为部队发展经济的“前提”。我认为，这个问题要重新认识。
    总的来说，应当肯定，部队发展经济对广大人民群众是有利的。部队的经济活动也是整个国民经济的一部分。部队既然能够开展某一项经济活动而且能够盈利，必然有市场需要，群众需要。无论是种植、养殖，办工厂还是搞运输，都是创造社会财富，必然为广大群众带来直接的物质利益。如我部办起一座塑料加工厂，产品有儿童雨衣，塑料桶，塑料管等，年盈利近两万元，但更重要的是它的产品丰富了市场，为广大消费者提供了方便。所以，从总的方面来说，部队发展经济并不存在与民争利的问题。
    有时，部队搞的某一项经济工作，与地方同行业的群众有原料、市场等方面的竞争和矛盾，这也是事实。但这种竞争与地方上各经营单位之间的竞争一样，并不是单纯的“争利”。这种社会主义条件下的竞争的主要方面，在于促使竞争诸方改进工作，提高效益，推动生产力的发展，是于民有利，对四化有利的。当然，对同行业间的某些矛盾，我们应正确对待，妥善处理，避免矛盾激化。
    值得注意的是，部队在经济工作中，同样要严格遵守国家的政策、法令，发扬社会主义的经营道德，决不可自视特殊。中国人民解放军是人民的子弟兵。我们在经济活动中，不仅不能干那种以邻为壑、侵害群众利益的事，而且应当发扬助人为乐的风格，支持和帮助周围的群众致富。总之，要从人民的根本利益出发，安排得当，使部队的经济工作真正做到利军，利国，利民。
〖-ZW/正文〗
