〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极献计献策 改进机关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区后勤部开展“改革建议”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜茂新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区后勤部/机关工作改革工作/开展“改革建议”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月6日，上海警备区后勤部机关干部献计献策，提出五十六条改革建议，有力地促进了机关工作改革。
    今年以来，上海警备区后勤部建立了创造性、指导性、常规性为内容的岗位责任制，受到南京军区领导同志的充分肯定。为进一步推动机关工作的改革，后勤部党委发动群众开展改革建议活动。6月中旬以来，各处（科）积极献计献策。管理科提出，为了打破部属企业“吃大锅饭”的现状，建议对部属企业实行承包责任制，给他们更大的人事权、经营权和财务权，让他们自主地履行自己的职责。战勤处建议将部队精简后编余的船只组织起来，建立为地方服务的专业运输队，既可以使闲置的船艇发挥作用，又可以开辟新的财源。卫生处建议挖掘医院的潜力，在搞好为部队建设服务的基础上扩大对外服务，在收容数量、医护质量上实行承包责任制，开创医院工作新局面。对条件成熟的建议，党委要求立即实行，不拖不等。财务处提出把干部探亲的差旅费报销制度，改为按实际旅程把探亲费用直接发给干部本人，经过上级批准已开始施行。这样，干部回家有路费，不回家可以用这笔费用贴补家庭生活。对大家反映强烈的“文山会海”问题，党委也已草拟了移“文山”填“会海”的具体规定。 （杜茂新）
〖-ZW/正文〗
