〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应抽调战士去“致富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢录珍〖HH/换行〗DW：河北省军区军务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队发展经济途径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队从事经济工作，除农场按比例使用战士外，不应动用部队或占用战士。这是因为，部队平时主要任务是加强战备，搞好教育训练，如果动用成建制的部（分）队或从连队抽调战士去“致富”，既违犯条令条例规定，又会造成连队不满员，影响部队的教育训练。就是在休息时间组织战士去“致富”，也会影响战士的工作学习，也不宜提倡。
    那么，致富的人力从哪里来？我以为途径有两条。一是把干部家属子女充分组织起来，开办家属工厂、服务社、旅社、饭馆等服务性行业；二是按照政策，把部队驻地一部分闲散劳力组织起来，发展商品生产。这样做，不影响部队的军政训练，部队增加了收入，安排了家属子女就业，减轻了地方就业的压力，还方便了群众，为社会创造了财富，一举数得。我省多数人武部采取第一种办法。如唐县人武部今年发动人武部干部、职工家属办起了蘑菇养殖场和百货门市部。丰宁县人武部由一名休干负责，组织干部子女办起了“武青旅社”，生意兴隆，很受欢迎。唐县人武部用赚来的钱在院内铺修了五十米沥青路，垒花墙六百米，建花池二十九个，修建了太阳能浴池和凉亭、假山，办起了临时客房，用涂料粉刷了办公室和宿舍，人武部的生活设施逐步完善配套。6月份，河北省军区在这个部召开了人武部贯彻条令正规化现场会，同时肯定了他们以商品生产促人武部自身建设的经验。
〖-ZW/正文〗
