〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团注意智力投资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才守边御敌发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西军区/两用人才作用发挥情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区边防某团培养的军地两用人才，在守边御敌的斗争中发挥了重要作用。8月下旬，总政有关部门宣扬了他们的事迹。
    被评为培养两用人才先进单位的一○○炮连，去年组织战士补习数学，并引导大家把数学知识应用于军事训练，使计算射击诸元速度提高了四倍。今年在还击越军挑衅的炮击作战中，该连以迅速准确的炮火，摧毁敌目标十五个，毙敌八十四名，荣立集体一等功。炮战中的一天晚上，师炮团一辆运送弹药的汽车在进入阵地的途中突然发生故障，受到越军炮火的严重威胁。一营两名参加过汽车专业技术班学习的战士，立即赶去抢修，仅用十多分钟就排除了故障。八连平时为每个阵地培训了一至两名卫生员，在炮击作战中，有十四名同志患病，及时得到了阵地卫生员的医治，避免了非战斗减员。去年以来，团为各连培训了一至两名阵地施工员，各一线连组织了泥水工学习小组。他们边学习边实践，共维修堑壕九千米，多种掩体四十多个，砌挡土墙三千二百多米，凿石铺路七千多米。经过维修完善的阵地，能打能守，坚固耐用，更加适应了打仗的要求。全团有十四个阵地被师评为先进阵地。
    （青年处）
〖-ZW/正文〗
