〖ZQ/总期〗9738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队机械化 精心编织通信联络网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师通信营改革训练内容加大训练难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智歌绪丕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，北京军区某军军、师、团三级首长、机关携带通信工具的演习圆满结束，上下一致赞扬某师通信营在演习中做到了快速灵敏，联络畅通。
    这个师改装后，有了较强的快速反应能力。这样，战时组织通信联络的范围增大了，尤其是无线电通信，由原来的团到营、营到连，扩大到排、班，点多线长，难度加大。为此，他们决定从今年的训练一开始，首先在师直通信营起步，根据协同作战的要求来安排有线、无线、通信接力等各项训练。
    一是按照协同作战点多线长的需要，确定通信训练重点。比如守机员训练的重点放在各种条件下快速准确辨别用户和沟通联系上。摩托员把复杂道路的驾驶、摩托车故障排除、寻找指挥所位置等作为训练重点；报务员重点训练抗干扰；线路维护员重点训练野外抢修线路等等，为协同作战打好基础。
    二是针对协同作战对通信保障快速准确要求高的特点，加大训练难度，使通信分队在任何情况下都能保障部队联络畅通。训练中，各专业分队不拘泥于大纲规定的范围，不同程度地增加了训练内容。接力连的接力员和接力车驾驶员都增加了汽油发电机的维修保养，接力车驾驶员还增训了单人开设、撤收接力站，为在战时人员伤亡的情况下保证接力机正常工作创造条件。守机员增训了电话单机的维修，单路载波机在各种情况下的开通应用，电缆焊接、无照明接转电话等内容。这些训练项目，均达到了良好以上成绩。 （智歌、绪丕）
〖-ZW/正文〗
