〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二族战士亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军云南边防部队里，有许多由多民族战士组成的连队。这些来自不同民族的子弟兵，在保卫边疆、建设边疆的光荣岗位上，携手并进，亲如一家。
    不久前，我访问了一个边防线上的四好连，战士当中就有佧佤、拉祜、傣、苗、彝、回、布依等十二个民族。我来到这个连队的时候，战士们正在进行攀登悬崖的练习。只见一个个精神抖擞，顺着陡壁，轻巧地向上爬去，宛如一群敏捷的壁虎，使人不禁为这种硬功夫拍手叫好。休息的时候，这些不同民族的战士欢聚在一起，谈笑风生，交流经验。傍晚，营房外潺潺的小河边，战士们愉快地唱歌，促膝谈心。碰上周末晚会，这个民族的舞，那个民族的歌，加上各式各样的民族乐器，形成了民族团结的动人场面。这些时候，谁会想到他们原先互相不懂话，只有靠手势来表达心思的情景呢。
    语言、文化，是他们入伍后最先碰到的两个困难。不要说那些难懂的军事术语了，就连许多最普通的生活用语，好些战士也不懂。为了帮助他们学习政治理论和军事技术，从这些战士入伍的时候起，连里就有计划地对他们进行专门培养，分配连里文化水平高的战士担任“小教员”。为了使他们学得好，提高得快，连队党支部不知开过多少会。在干部和老战士的热情关怀下，这些战士学习特别积极，白天学，晚上练，日常碰到一些新东西，就要拉着老同志问叫什么，怎么写。现在他们不仅汉话说得很流利，而且还能阅读书报杂志了。
    访问期间，我听到许多不同民族的战士之间友爱团结的故事。劳动中什么活最重，大家就抢着干。行军路上，体力强的争先帮体力差的同志扛枪、背背包。平时脱下换洗的衣服，稍不留神，就有人悄悄地把它洗好、晒干、叠得整整齐齐。有些战士在深山野林里偶尔打到一些味道鲜美的野物，自己总舍不得吃，带回来给大家分尝。谁要是有病，别的同志送饭送水，问寒问暖，忙个不停。一天，佧佤族战士申应祥病了，不想吃饭。刚从野外演习回来的连长杨俊卿听说这事以后，顾不得休息，马上亲自做好病号饭，给他送到床跟前。当申应祥听说连长饿着肚子为自己奔忙时，说：“看到连长亲手做的饭，病就减了三分。”一次行军之后，入伍不久的汉族大学生周培卓累得腰酸腿痛，一躺下就呼呼地睡开了。梦里，他觉得两脚热辣辣的，醒来一看，班长已经替他洗了脚，正轻轻地用针帮他挑水泡。一股暖流涌上心头，周培卓觉得浑身都是劲，决心更好地锻炼自己。后来，这位入伍不久的大学生，很快成了神枪手，还被评为五好战士。
    我访问了佧佤族的五好战士卫武，他激动地向我叙述他亲身经历的一些故事。卫武病了，连长来自背他去看病，口味不好，连长又亲手做佧佤族最爱吃的猪肠稀饭给他吃；脚疼，指导员亲自给他揉。平时干部、老战士都象关怀弟弟一样爱护他。一次打靶，卫武成绩不太好，心里很难过，晚上指导员特地来看他。两人刚坐下，指导员看看卫武被树枝划破的衣服说：“脱下来我给你补补。”他从衣袋里掏出针线包，一针一线地帮卫武补了起来，边补边鼓励他好好学习，努力进步。看看指导员慈祥的面孔，卫武想起了妈妈，想起了被地主逼死的父亲和卖掉的妹妹，他更觉得自己生活在一个最温暖的大家庭里。从此，这位佧佤族战士处处领头完成任务，立了功，成了连里的特等射手。
〖-ZW/正文〗
