〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中友协为黄继光、邱少云两烈士纪念馆建成题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈颂扬无产阶级国际主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军官兵和志愿军妈妈也给烈士家属等写信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中朝友好协会最近收到了朝中友好协会为黄继光烈士纪念馆、邱少云烈士纪念馆建成题的词，守卫在上甘岭一带的朝鲜人民军战士写给黄继光烈士纪念馆、邱少云烈士纪念馆的信，以及志愿军妈妈咸在福、具富力等写给两位烈士家属的信。
    朝中友好协会给黄继光烈士纪念馆的题词说，黄继光英雄用自己的身体堵住了敌人的火口，保障了我军的战斗胜利。这种高尚的自我牺牲精神和战斗功勋，是无产阶级国际主义活生生的榜样。朝鲜人民永远不会忘记，在反对朝中两国人民的共同敌人――美帝国主义侵略者的斗争中，黄继光英雄和中国人民志愿军官兵所建立的不朽功勋。
    朝中友好协会给邱少云烈士纪念馆的题词说，邱少云英雄被敌人的燃烧烧着了全身的时候，为了不让敌人发现我军的位置，丝毫没有动弹一下身子，熬受着肉体灼烧的痛苦，出色地完成了战斗任务。为保障我军的胜利，发挥了自我牺牲的英雄主义精神。他的这种高尚的无产阶级国际主义精神，和千百名功臣一起，使得中国人民志愿军的功勋更加光彩夺目。
    朝鲜人民军权炳准所属部队全体官兵，在写给黄继光烈士纪念馆的信中说，黄继光英雄高尚的革命精神，时时刻刻温暖着我们的心，鼓舞我们以坚决的意志击败敌人。
    守卫在邱少云烈士生前战斗过的三九一高地的朝鲜人民军赵昌烈所属部队全体哨兵给邱少云烈士纪念馆的信写道，邱少云同志的不朽功勋，将同三九一高地一起永放光芒，将永远铭记在我们人民的心中。
    志愿军妈妈咸在福写给邱少云烈士的弟弟邱东云的信中说，我们朝鲜人民将一直向子子孙孙传颂邱少云同志和无数志愿军战士和烈士的不朽功绩。他们所流的血已在社会主义乐园里开出灿烂的花朵。她还说，志愿军战士归国时竭尽诚意为我们建造的房屋，至今还象新屋一样的漂亮。
    志愿军妈妈具富力给黄继光烈士母亲邓芳芝的信写道，象我一样的朝鲜母亲每当讴歌人民英雄的斗争时，也想到象您那样养育英雄的无数的中国母亲。黄继光英雄不屈的牺牲精神是无产阶级国际主义活生生的榜样，我国的子子孙孙要象传说一样地传颂下去。
〖-ZW/正文〗
