〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送去战士喜报 带来亲人嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4692部队派工作组访问战士家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉承凤黄利林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附木刻画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4692部队最近组织工作组，到战士家乡进行访问，把部队首长的慰问信、五好战士喜报、战士家信、照片等，分别交给战士家属；同时把战士家乡喜讯和亲人们的嘱托带回部队。这样既慰问了战士家属，又使战士们受到鼓舞和教育。
    工作组来到河南信阳鸡公山公社堰冲生产大队五好战士蔡范章的家里，把喜报递给蔡老大爷，并向他全家表示祝贺。老大爷说：“家中一切都很好，家里所盼望的就是范章的喜报。”当工作组来到五好战士黄德胜家的时候，黄大伯刚从县里开军属模范代表会回来，工作组的同志说：“黄大伯，你家真是老子英雄儿好汉呀！”黄大娘说：“今天是双喜临门。”这个大队的军属们一致感谢部队首长对他们子弟的教养。
    访问过程中，工作组的同志亲眼看到战士家乡农业获得好收成，军属们更加热爱集体经济，积极参加生产劳动。五好战士金成明的父亲和两个弟弟出勤率高，秋季分到粮食两千多斤。鸡公山公社各生产队的军属和广大社员一起，正忙着整修农具、积肥、运肥，迎接1963年的生产高潮。军属们满怀信心地说：“在新的一年里，要争取更好的收成。”对有困难的烈军属，政府和公社都给予亲切的关怀和照顾。1962年，信阳全县优待烈军属一千五百一十八户，补助劳动日十六万七千五百八十个，帮助军用解决住房一百五十六间，发放救济款三十多万元。
    工作组告别的时候，军属们纷纷嘱咐自己的子弟安心服役，练好本领，保卫祖国社会主义建设。董家河公社军属王正身说，“请回去告诉王友国，不要惦记家里，要努力练好本领。家里能安心生产，过好日子，全靠解放军看守着大门。”炮手李年福的爱人毛树珍抱着孩子送别工作组的时候说：“给孩子他爸爸捎个信，家里生活很好，如果工作需要，就让他申请超期服役吧，我希望他能寄回一张戴红花的照片来。”
    工作组回到部队之后，作了报告，转达了亲人们的嘱托。炊事员蔡全福听了报告后说：“来自家乡的喜讯鼓舞了我，我要把工作干得更好。”他每天比别人起得早，烧火、淘米、洗菜，样样都是抢着干。炮手李年福说，“今年一定加把劲，给孩子他妈捎回一张喜报去。”五好战士蔡范章、黄德胜不约而同地给党支部写了决心书，表示要戒骄戒躁，再争五好。 （吉承凤）
    喜报寄到家（木刻） 黄利林作
〖-ZW/正文〗
