〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农药也能除草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚惠达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用药杀虫，是大家很熟悉的。杀草也能用药，了解的人就不多了。也许有人怀疑：用药杀草，会不会把庄稼也杀死呢？杀草的化学药品，分两类：有一类是不管什么植物，统统杀死的，叫做“灭生性”药剂。这类药一般不用在生长庄稼的田间，主要是用在工业方面。象公路铁路路基、飞机场、运动场、森林防火道等地方，如果洒上“灭生性”药剂，就可以保持一定时间内不长杂草。在农田休闲阶段，也可以少量使用这类药使起到类似“消毒”的作用。农田中使用最多的是“选择性”药剂。这类药不是对各种植物都有同样巨大的毒害，而只对某一类植物有毒，对另一类却无毒或毒害很小，可以根据我们要去除的杂草和所种的作物选择合适的药剂品种，根据适当的用量和方法，能做到只去除杂草而不伤害作物。
    大家知道，农业上有许多劳动是花在除草上的，使用化学除草可以大大节省除草的劳动。一个人一天锄地不过一两亩，用拖拉机带上动力喷雾机，一小时就可以喷药七十五亩，在大面积种植农作物的地方还可以用飞机喷药，这样，效率当然更高了。此外，手工除草或机械除草没有持续的效果，也没有预防作用，用药喷洒一次却可以维持几个月不长杂草。对于那些地下有老根的多年生杂草，象苣黄菜、茅草等，往往锄去一次，反倒出得更多，利用杀草剂就可以斩草除根，不再复发。这些都是化学除草所特有的优越性，因此它受到各国重视。当然，化学除草并不能完全代替机器中耕，因为机器中耕还兼有疏松土壤等方面的作用，那是化学除草所不能代替的。同时，有些药在一定的时间内成本较高。有些药还有各种副作用（如对鱼类或牲畜有毒），使用不当就会造成损失，使用药剂也受天气条件影响（大风的天气就不宜喷药）。因此，需要和各种除草的措施结合起来应用。
    化学除草在集体经营的大农业中才能充分发挥它的效用，因为药剂只有用机器来喷，才能有很高的效率。
    化学除草是近代科学的一个成就，它将用来为我国的社会主义建设事业造福。但是在帝国主义国家，一小撮战争贩子却在利用它制造灾难，它们认为在未来的“化学战”中，用它来破坏对方的庄稼是一种最经济的办法。不久以前，美帝国主义在越南南方的所谓“反游击战”中施用了大量的除草剂，妄图毁掉茂密的丛林而使神出鬼没的越南南方游击战士无所藏身，当然，它们的任何新武器都挽救不了它们的命运，世界人民终究会把它们象消灭杂草一样全部除掉。
〖-ZW/正文〗
