〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短跑后心跳气喘能减少吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短跑后卧倒射击，常常由于气喘吁吁瞄不准目标。这是怎么回事呢？
    身体做功，也和机器转动一样，需要“燃料”。短跑是一种剧烈的运动，肌肉在这时所做的功很多，供肌肉做功的“燃料”来自醣类，这些醣类是食物在消化过程中转变来的。醣类在氧化以后，放出热量，供肌肉做功，其结果是留下乳酸，乳酸进一步氧化，就变成二氧化碳和水。二氧化碳，由肺部呼出；水，由汗液和肾脏排掉。
    在这一系列生物化学变化中，需要很多氧气来参加才能顺利完成。运动愈剧烈，所需要的氧气也愈多。可是，有时氧气一时供应不上，这一系列变化又不能不进行，于是，身体就在缺氧状态下进行肌肉收缩，等运动完毕，再慢慢吸入氧气偿还，生理学管这种现象叫“氧债”。拿跑百米来说，短跑运动员在十一秒左右跑完百米的过程中，身体大约需要六升氧气才够肌肉的应用，但是在这短短十多秒的时间里，肺部这个氧气采购站仅仅能供给一升氧气，于是，身体就欠下了五升的“氧债”。这些债，只有在跑完以后再来偿还。这就是为什么短跑后直喘气的原因。此外，在还债过程中，心跳也加快，以便及时把氧运到需要的地方。目前，百米短跑运动世界最高纪录是十秒，很久一直不能提高，与“氧债”的限制大有关系。
    由于这个原因，气喘、心跳，大大影响卧倒后瞄准射击的命中率。
    有办法避免吗？气喘、心跳是必不可免的，但是可以通过锻炼使之减少到最低程度。一般人肺部一次最大的呼吸量（肺活量），约是三千五百毫升，常锻炼身体的人肺活量可提高到四千至五千毫升，最大可到六千毫升，换句话说，别人呼吸十次，这样的人只要五、六次就够了；心跳也如此，平常人心跳一次压出约五十至六十毫升血，常锻炼的人心跳一次可压出七、八十毫升甚至更多些。因此，当欠下“氧债”时，一般人心跳次数大大增加，而常锻炼的人不必增加那么多次，就能应付得过来。只有这样，在短跑后卧倒射击才不致力气喘、心跳所影响。
    至于对气喘、心跳有明显影响的锻炼项目，主要是单双杠、长跑、游泳、划船和滑雪。
〖-ZW/正文〗
