〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯规之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球比赛正在紧张地进行。只听笛声“嘟嘟”，全场动中出静，但见一位运动员迅即举起手臂，把自己衣服上的号码对正记分员，然后，听凭裁判。原来，这位运动员犯规了。此情此景，叫人联想到一个人应有的知过认过的虚心态度。
    相反地，有些人则不然，放电影前，银幕上尽管映出“请勿吸烟”四个大字，有人却“视而不见”，依旧悠然自得，吞云吐雾；在城镇街头，纠察纠正了某同志的军容风纪不整，当面“唯命是从”，可是，一转眼，纠察离去，他又揭下帽子。……对这些同志说来，好象任何规矩都是一种不可容忍的限制，是多余的。
    其实不然。孟子就说过，“不以规矩不能成方圆”。试想，球场上，大家不讲究规矩，还能进行什么比赛？电影院里，大家都吸起烟来，怎么还能看好电影？如果，大家都不遵守军容风纪，哪还象什么军队？又如何提高部队的战斗力？所以，规矩是大家都必须遵守的，对集体对自己都是有利的。
    在激烈的球赛当中，不“犯规”的人是少有的。日常生活中，不象球赛那样紧张，所以，注意到了，是完全可以不“犯规”的。而“犯规”之后，更应端正态度，主动检查，迅速纠正；尤其不可明知故犯。
〖-ZW/正文〗
