〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高认识入手 保证内务条令在日常生活中落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警一连对照条令检查改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队警卫营一连，最近认真组织学习了内务条令。在干部战士普遍提高认识的基础上，对照条令，找出了本连的薄弱环节，制订了具体改进措施，使内务条令在日常生活中开始落实。
    内务条令刚发到连队，党支部就组织干部战士进行详细阅读，并且根据广州部队领导机关关于认真学习内务条令的指示作了具体安排。党支部指定副支部书记、连长门国祯组织领导学习。为了提高干部战士对条令重要意义的认识，门连长给大家重讲了本连的光荣历史，结合历史上的光荣传统，逐条学习了内务条令。使干部战士认识到，内务条令充分体现了毛主席的建军思想和带兵原则，把我军的历史经验和新条件下部队建设的需要正确地结合起来。内务条令的制定和颁发，把我军特有的良好的内部关系和生活秩序用条文固定下来，使大家有了明确的努力方向。无疑的将对我军进一步增强团结，巩固纪律，加强战备，提高战斗力发生重大的影响。正如干部战士在讨论中说的那样，部队是一个战斗的集体，没有坚强的团结和严格的纪律，就不能有坚强内战斗力。许多同志用自己亲身经历和耳闻目睹的具体实例，说明规章制度对战斗所起的巨大保证作用。九班吴世运更用本连经常担任仪仗队的事例，来说明军人必须有端正的仪表。他说：“我们当了仪仗队，一举一动都是有关国家的尊严，稍一不注意就会带来不好的影响。”
    这个连的干部战士在提高了认识的基础上，都自觉地对照内务条令的各项条款，认真地检查了自己的不足之处，并且立即改正。二班陈丙新过去顶撞过班长和排长，领导上找他谈话时他还认为自己有理。这次学习了内务条令以后，思想认识有了提高，便主动地找班长、排长作了检讨，并且保证今后不再重犯这类错误。许多同志不单对照条令作了检查，还贯彻到日常生活和行动中去。
    为了保证内务条令落到实处，各班都针对自己的薄弱环节制订了执行内务条令的公约，每一个战士和干部也都针对自己不足之处向党支部写了保证书。他们的决心是：坚决贯彻执行条令的各项规定，保证条令条条落实。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
