〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车一到阿尔金山兵站，招待员便迎出来问寒问暖，一只只热情的手，早把行李接走了。矮小、朴素的泥屋里炉火正旺。还没坐定，招待员已送来了温热的洗脸水和滚烫的香茶。听说这地方水很缺，一滴滴水都是兵站工作人员从十多里外的小河里拉来的，能享受上这样的待遇，真该感谢兵站同志了。
    开饭了，大家走进食堂，桌上已摆好了蒸馍、炒菜、豆腐脑。那馍蒸得又松又白，菜炒得味美可口，尤其是那雪白、细腻、嫩生生的豆腐脑，散发出一股热腾腾的香味，一着就禁不住舌生唾液。大伙边吃边赞不绝口：多好的手艺！在这深山荒漠、远离内地的青藏高原上，能吃到这样的美味，实在是一种意外的口福了。
    听见我们赞赏，兵站管理员凑近来说，“同志，这是我们的炊事班长老黄的手艺！”他手往墙壁上一指，墙上是个五好标兵栏，上面贴着一张半身相片，胖胖的脸上生着短胡，和蔼地笑着。于是管理员给我们讲了一段关于他的故事。
    老黄同志是兵站的炊事班长，来高原已经六个年头了。人们都知道，这个地方是不毛之地，长不出禾苗来，因此有人说：“高原缺青菜，土豆豆芽挂帅。”为了改善生活，让过往部队人员吃饱吃好，老黄曾急得半夜半夜睡不着，围着锅台打转转。人是活的嘛！于是大伙想方设法，在离此十多里远的小河旁，开了一块较平坦的地，经过改良土壤，施肥灌溉，去年终于长出了第一批青菜，不久前刘站长又从内地买回了一群猪、羊、鸡、鸭，肉食的困难也逐渐解决了。但上级发下的大豆，光泡豆芽吃吗！不行！
    有一天，吃过晚饭洗完锅，老黄忽然找站长来了，要求回老家去一趟。
    人们不免奇怪：这位老炊事班长，几年来领导曾多次安排他探家休假，他都经“工作忙，离不开”而推脱了，这次为啥主动要求回家呢？自然，他一开口，领导便欣然同意了。
    老黄万里迢迢，由高原回到了自己的老家皖南。到家后，他一不逛大城市，二不串亲戚看朋友，却跑到城里豆腐店登门拜师，学起作豆腐来了。每天一大早背着干粮出去，太阳压山才回来，白给豆腐店帮忙，不要报酬。
    这样过了二十来天，手艺学成了，假期未满他就张罗着要归队。老伴拗不过他，嘟嘟嚷嚷给他烙了一袋他最爱吃的芝麻饼，又给他摘了一布袋大红苹果，在提兜里还给他装了二十多个煮鸡蛋，最后又给他包了个小包袱，里边有一套衬衣、两双袜子、一双新布鞋。几年不见了，老伴恨不得把心都给他。
    老黄看着这一大堆东西打趣地说：“你成心要把我压死呀！”说着拿起一条空麻袋出去了。
    整整一天没见他的面，直到天黑家里点上了灯，才看见他扛着一麻袋什么东西吭哧吭哧、汗涔涔地回家来。老伴解开麻袋一看，“哎哟”了一声说：“你个死老头，扛半麻袋石头干啥？”
    老黄说：“什么石头石头的，你真是棉花籽的眼睛――有油没光气，这是石膏，点豆腐用的！”
    第二天大清早老黄要归队了，他把老伴给他准备的芝麻饼、大苹果、煮鸡蛋一样拣了一点，免得拂了老伴的心意。然后叫起小儿子，把石膏装在小推车上，儿推父拉，摸黑向火车站走去。
    上火车时，检验员摸着挺沉的麻袋问：“老大爷，这袋里疙疙瘩瘩的，是啥玩艺儿？”老黄说：“石膏呗！”检验员让他另起个票，装在货车上。他着了急说：“同志，我这可是等着急用呀！装在货车上我不放心。”检验员只好让他随身带着。从安徽到高原，一路上倒了好几次车，老黄把沉重的石膏袋扛上扛下，时刻不离自己的左右。火车到峡东，要换汽车了，他怕把麻袋磨破石膏漏损，又怕弄上油污，便向驾驶员说明用途，又讲了许多好话，驾驶员大概受了感动，给他找了一个保险地方。把石膏袋安置好了，他这才长长地出了一口气。
    汽车又经过三天行程，这袋石膏终于运到了青藏高原，运到了阿尔金山脚下。……
    听了兵站管理员的介绍，大家都深深感动了，有的立刻跑到厨房里去看他，有的要纸要笔当场就写表扬大字报。
    这天晚上，我躺在温暖的床上，心潮久久不能平息。我想到，青藏公路好比是一条闪光的纽带，而老黄和其他成百上千忠心耿耿在高原服务的兵站同志，就是这纽带上一颗颗金色的钮扣。正是有了他们，祖国的边疆和内地方才连接得这样紧、这样牢固！
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
