〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的关怀 巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都拥军优属联欢晚会速记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日晚，虽然首都的气候寒冷，但人民大会堂却温暖如春。中共北京市委和北京市人民委员会，在这里举办了盛大的拥军优属联欢晚会。
    四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手的代表，以及部队官兵、职工和家属们，怀着对党和政府无限感激的心情，应邀参加了联欢晚会，和首都人民同歌共舞，共庆胜利，感谢全国人民对部队的热情关怀与支援。
    河北厅前有几个人正热烈地交谈着，他们是：全国先进生产者石景山钢铁公司工人王治国、全国先进生产者北京第二棉纺织厂女工陈素芝、四好大队代表空军某部一大队副政委张毅捷、五好战士刘福兴和武光辉。他们互相祝贺1962年取得的新成就。王治国听了空军某部一大队在训练和安全工作中的成绩后，立刻把他带来的用玻璃盒子装着的钢锭和钢材模型送给张毅捷，他说：“这是我们厂的新产品模型，这都是在党的领导和解放军的保卫下取得的成绩，把它送给你们，作为我们感谢的心意。”女工陈素芝也摘下一枚精致的模范奖章给在福建前线立过三等功的五好战士刘福兴挂在胸前。她说：“我们的工作成绩，是和你们的艰苦战斗分不开的。见到军队中的英雄，我十分高兴，今后一定再加一把劲，更好更快地完成国家的生产计划。”人民对军队的热情关怀，激动和鼓舞了这两位军队代表。他们一致表示，一定以加紧训练的实际行动来实现保卫祖国的决心，在1963年继续创造四好连队，报答工人老大哥的关怀。
    烈属、军属和复员军人们，高高兴兴地前来参加这个晚会。在平时，他们受到党、政府和群众无微不至的关怀照顾。今天，他们又处处受到人们的欢迎。
    大礼堂里金黄色的帷幕，在锣鼓声中徐徐揭开了。烈属陈宝金妈妈坐在第四排，欣赏着精采的京剧《闹龙宫》，不时发出畅朗的笑声。她环视着辉煌壮丽的大礼堂对记者说：“人逢喜事精神爽，遇到这样的日子，怎能不高兴呢？”
    陈妈妈是房山县琉璃河人民公社李庄村妇联主任。1951年，她丈夫张克广在抗美援朝战争中英勇牺牲了。那时，最大的儿子只有九岁，二儿子七岁。去年6月，她把十八岁的二儿子张卫送到部队。就在两天前，大儿子张钧又报了名要求入伍。陈妈妈说，丈夫牺牲后，家里留下年老的婆婆和五个幼小的孩子。由于政府的关怀和照顾，不但生活有保证，五个孩子都上了中学，享受助学金。几年来，不是代耕，就是优待劳动日，照顾得不能再好了。想想旧社会受的苦，比比今天的好日子，一定要保卫住人民的好江山。她说：“二儿子张卫春节从部队回家探亲，昨天才回去。我再三嘱咐他，要在部队里当个好战士，我们在家好好生产，才不辜负党和政府的关怀。”
    在宽敞的宴会厅里，淡黄色的天花板下，贴金的圆柱中间，坐满了欢乐的人群，正在欣赏精采的杂技表演，不时爆发出阵阵热烈的掌声。在第一排席位上，坐着一位二十六岁的妇女，怀里抱着婴儿，正看得出神呢！她就是军属李子玲。她的丈夫杨荣弟，现在正守卫在福建前线，保卫着祖国人民欢度春节。李子玲谈起政府对自己的照顾非常激动。她说，别的不谈，这次过春节，区长、武装部长和民政科长，都特地到她家看望她。她又拍着怀中出生刚四个月的儿子说：“今天，我来参加晚会，把这孩子留在家里了，民政科柏科长听说这孩子吃不惯牛奶，怕孩子在家饿着，立即派汽车去我家把这孩子又接了来，真比我这个亲生的母亲想得还要周到啊！”她说：“我们军属获得这样的荣誉，一定要鼓励自己的爱人安心在前线保卫祖国，不要挂念家庭；我自己要更好地做好街道工作，和群众打成一片，全心全意为群众办事。”
    在大家欢乐正浓的时候，肖华副主任遇见了北京部队某部五好战士张大成、赵全来、李建尊、岳永礼和四好排的代表张俭生。他和战士们在一起亲切地交谈。肖副主任问战士们：“春节过得好？”战士们回答：“过得很好！”他又询问每个战士是哪里人，什么时候参军，生活得怎么样。战士们都一一作了回答。肖副主任说：“今天的晚会，非常热闹，这表现了北京市人民对解放军的关怀，你们今后应该更好地学好本领保卫祖国，搞好军民关系，来回答人民群众的关怀。”当他知道这些战士们所在的连队有几十个五好战士后说：“一个连队有这么多五好战士，你们工作搞得不错，希望你们更加努力，永远保持荣誉！”谈话结束了。战士们个个怀着无限的兴奋，牢牢记住首长的教导，又拥向欢乐的人群。
〖-ZW/正文〗
