〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联和桃木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春联漫话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节一到，人们喜欢在大门上贴春联，这种传统习惯，流传民间已千年光景了。
    早在战国时代，就有户悬“桃梗”的记载。在神话传说中，桃大是鬼魔最惧怕的东西，上面再写些符咒，就可以辟邪降福。此外，悬挂“桃梗”也象征“除旧迎新”之意。
    “桃梗”就是现在春联的前身。汉朝的著作《淮南子》，记载着它的规格式样和内容：用桃木阔一寸左右，长约七、八寸，上写灭祸降福一类吉利的话，在大年初一那天将它钉在门的两侧。当时，一般人叫它“桃符板”。
    宋人《茅亭客话》提到：“蜀后主每岁除日，诸宫门各给桃符一对……”之后，民间逐渐地流传开来。那时候，在形式上还有画象，每年一换，不久图画不兴了，只留联语，于是桃符逐渐地演变成春联。
    五代时，有人开始在桃符上写联语。孟昶有一年过春节，便在桃符上写了“新年纳余庆，嘉节号长春”两句。很可能，这就是我国最早的一副对联。后来，为了节约桃木片、便改用纸来代替，符咒也随之演变为某些祝词了。
    解放后，在祖国日新月异的跃进中，春联往往象一首短小精悍而内容新颖的诗歌。在这绚丽的春天里，家家户户都争先贴上抒发心情、干劲冲天的春联。这既能鼓舞生产，又能反映当前大跃进的气势和人民朝气勃勃的生活面貌。
〖-ZW/正文〗
