〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的民族解放运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史东方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二亿四千万非洲人民已经觉醒起来
    非洲一向被称为“黑暗大陆”，是帝国主义殖民体系的最后阵地，但是现在这个大陆已经渐渐破晓了，沉睡了几个世纪的人民醒来了。
    非洲二亿四千万人民的觉醒，是当代世界的重大变化之一。第二次世界大战以后，特别是1955年万隆会议以后，非洲的民族独立运动普遍高涨起来。在这种形势下，那些老牌殖民国家被迫改变策略，作战略上的撤退，一系列的非洲殖民地因此取得了不同程度的独立地位。1960年一年中间就有十七个非洲国家取得了独立。现在非洲的独立国家已经增加到了三十三个。非洲独立国家的面积已占到非洲总面积的80％左右；人口占到非洲总人口的85％。
    过去帝国主义只要用几艘炮舰，就能把落后的非洲镇压下去，现在已经办不到了。1952年东非怯尼亚人民发动了武装暴动。虽然这次武装暴动，它的领导不够成熟，组织不够严密，但是仍然坚持了三年之久。尽管暴动暂时被英国殖民者的血腥屠杀镇压了下去，但怯尼亚的民族独立运动仍在继续发展。英国殖民者绝没有能力长期地阻止怯尼亚人民走向独立。1956年，埃及宣布将为殖民者霸占的苏伊士运河收归国有。1956年10月，英、法帝国主义勾结以色列，公开发动对埃及的武装侵略。埃及人民对侵略者进行了英勇的抵抗，在社会主义阵营和全世界人民的大力支持下，取得了反对英、法、以武装侵略的胜利。埃及人民反侵略斗争的胜利，有力地推动了非洲民族独立运动的发展。
    广大的黑非洲地区，民族解放斗争以空前的规模发展起来。西非洲几内亚、马里、加纳相继获得独立，这些国家采取了反对帝国主义、殖民主义和维护民族独立的立场，并同社会主义国家发展了友好关系。它们对非洲民族独立运动的进一步发展，产生着积极的影响。
    非洲已经有越来越多的国家的人民在民族解放运动中，走上了武装斗争的道路。这为非洲各国人民争取彻底的民族独立，提供了保证。阿尔及利亚人民从1954年11月1日发动革命武装起义以来，坚持了七年多的反法民族解放战争。开始时阿尔及利亚的人民游击队只有三千人，他们只拥有一些破枪和鸟枪。但是，星星之火，可以燎原，阿尔及利亚民族解放军在战斗中越战越强，发展壮大成为一支具有现代装备的十几万人的武装力量。而法国殖民军从开始时的八万人一直增加到六十万人，他们在阿尔及利亚修筑了一道又一道坚固的防线，向阿尔及利亚的民族解放军发动了一次又一次的“攻势”，但结果还是在这场战争中越来越陷于被动和不利的地位。正是因为这样，法国殖民者才不得不同意和平谈判。阿尔及利亚人民进行了七年多英勇的武装斗争之后，终于取得了民族解放运动的伟大胜利。1962年9月25日，一个独立的阿尔及利亚民主人民共和国宣告诞生了。
    阿尔及利亚的民族解放战争，曾经长时期地牵制了法国帝国主义的大量兵力，损耗了法国的大量财力，为法属非洲的其它殖民地人民争取民族独立的斗争创造了极有利的条件。阿尔及利亚人民的胜利，为非洲的历史写下了新的光辉的一章，将对整个非洲的民族解放运动产生极其深远的影响。
    此外，在非洲大陆上，喀麦隆人民和安哥拉人民也相继走上了武装斗争的道路。同阿尔及利亚的武装斗争一样，非洲的这些民族解放战争，基本上都是农民的战争。非洲受压迫的、失去了土地的广大农民群众的觉醒，并组织起来，武装起来，就形成了非洲民族解放运动的一支强大的主力军。
    当然，非洲各国的民族解放运动并不是一帆风顺的。例如刚果的民族解放运动就受到了严重的挫折。1960年7月8日，在刚果独立后不到十天，比利时殖民者就向刚果发动了武装侵略。当时刚果的卢蒙巴总理领导全国人民进行抗战。本来形势是对刚果人民很有利的。但是，后来美国帝国主义在“保证”刚果独立与和平的名义下，利用“联合国军”侵入了刚果。结果，刚果的合法政府被颠复了；卢蒙巴总理也被美、比帝国主义阴谋杀害了。1960年12月，刚果政府副总理基赞加宣布代理总理，并把政府迁到东方省的斯坦利维尔，继续成为刚果民族解放运动的中心。但是，美帝国主义一手抓军队，一手抓议会，对基赞加政府进行威胁和诱骗。基赞加上了美帝国主义的当，幻想通过议会来保障刚果的独立。这样，基赞加合法政府也被瓦解了，基赞加本人也被囚禁了起来。为美帝国主义所驱使的，以印度军队为骨干的所谓“联合国军”，事实上已成为在刚果的一支新的占领军。美国驻刚果的大使，事实上已成了统治刚果的新的殖民总督。刚果的民族解放运动于是遭到了严重的损失。
    但是，刚果民族解放运动的挫折，只能是暂时的。刚果事件对于刚果人民和非洲各国人民都是一个极其深刻的教训。刚果人民和非洲各国人民更加认清了美国新殖民主义者的凶恶面目，识透了美帝国主义操纵下的联合国的实质。更重要的是，刚果人民和非洲各国人民通过这次血的教训更清楚地懂得了，只有依靠人民自己的团结和坚决的斗争，才是争取民族解放的唯一正确的道路。如果把民族解放的希望寄托于美帝国主义及其操纵下的联合国，那末，只能给非洲的民族解放运动带来严重的危险。刚果的教训，无疑地将从反而进一步推动非洲民族解放运动的深入发展。
    拉丁美洲燃起了反对美帝国主义的熊熊大火
    拉丁美洲，被称为美帝国主义的“后院”，现在这个“后院”也燃烧起了熊熊的大火。从格兰得河到合恩角，两亿人民反对美帝国主义及其代理人的斗争猛烈地兴起。战后以来，已经有十几个残暴透项的美帝国主义的傀儡独裁政权在人民力量的打击下垮台了。1959年古巴人民革命的伟大胜利，给了美帝国主义以沉重的打击，并且使整个拉丁美洲掀起了新的巨大的革命风暴。
    古巴人民不仅取得了民族民主革命的巨大胜利，并且已经走上了社会主义的道路。古巴是在拉丁美洲出现的第一个伟大的社会主义国家，它屹立在加勒比海上，象一颗闪亮的明珠照耀着整个拉丁美洲。
    古巴革命的胜利，又是一个新的证明，即在我们的时代，不论国家多么小，只要人民真正能够团结起来和武装起来，在一个坚强的革命的领导下，就可以冲破任何凶恶的帝国主义的武力威胁，取得革命的彻底胜利。古巴只有七百万人口，而且是近在世界上最凶恶的美国帝国主义的身旁，与美国只有不到一百傻木嗬搿５是在古巴革命的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗的英明领导下，古巴人民的革命力量从七支步枪开始，仅仅经过两年多时间，就战胜了美帝国主义支持下的武装到牙齿的巴蒂斯塔法西斯政权，取得了人民革命的伟大胜利。古巴革命的胜利，它的影响远远地超出了拉丁美洲的范围。
    在古巴人民革命取得胜利以后，美帝国主义千方百计地要想从内部和外部来推翻古巴的革命政府，甚至在1961年公然地策动雇佣军向古巴的吉隆滩发动武装入侵。然而，古巴人民依靠了自己的力量，仅仅在七十二小时内就彻底地扑灭了这次反革命的武装入侵，保卫了古巴革命。
    去年10月22日，美帝国主义又在加勒比海上制造新的紧张局势，采取了对古巴的一系列侵略和战争挑衅行动。美国总统肯尼迪借口苏联在古巴建立战略防卫武器――导弹发射场，悍然下令对古巴实行海上封锁。美国加紧了进攻古巴的军事部署。美帝国主义摆出一副立即要入侵古巴的架势，对古巴进行武力威胁和卑鄙的核讹诈。在这同时，美国又企图利用联合国来干涉古巴的独立和主权。虽然苏联已经同意拆除在古巴的导弹发射场，但美国仍硬要古巴接受在古巴的领土和领空实行所谓“国际视察”。这实际上是为美国下一步入侵古巴打开门户。但是，英雄的古巴人民在卡斯特罗总理的坚强领导下，对美帝国主义展开了针锋相对的斗争。古巴革命政府拒绝了一切侵犯古巴主权的蛮横要求，并且严正地提出了捍卫古巴独立和主权的五项正义要求：美国肯尼迪政府必须（一）停止在全世界范围内对古巴进行的经济制裁；（二）停止对古巴进行一切颠复活动；（三）停止自美国各地和波多黎各对古巴进行海盗袭击；（四）停止美国飞机和军舰侵犯古巴领空领海；（五）撤除关塔那摩基地，并将它归还古巴。
    面对着美帝国主义武装侵略的威胁，七百万古巴人民比任何时候都更紧密地团结在卡斯特罗总理的周围。古巴人民的革命意志，是任何残暴的帝国主义所吓不倒的，也是任何欺骗阴谋所动摇不了的。正如卡斯特罗总理所说：敌人对我们的侵略已经使我们纪律严明地组织起来。这样的人民是不可战胜的人民，因为我们拥有道义上的、拆毁不了的、而且永远不能拆毁的远射程的导弹。这就是我们的战略防卫武器，更强大的战略防卫武器！
    将近两个月的时间里，英雄的古巴人民在他们伟大的领袖菲德尔・卡斯特罗的领导下，以坚强的意志和英勇的斗争，粉碎了美帝国主义的又一次侵略和战争挑衅，捍卫了革命，维护了国家的独立、主权和尊严，对保卫世界和平的事业作出了不可估量的卓越贡献。
    古巴人民的斗争不是孤立的。拉丁美洲、亚洲、非洲和全世界一切爱好和平的人民一致谴责美国的海盗行为，并且在全世界范围内展开了一个反对美帝国主义侵略和战争挑衅，保卫古巴革命的强大的人民运动。
    在亚洲、非洲和拉丁美洲民族解放运动的强大的打击之下，美国为首的帝国主义正在进行着疯狂的垂死的挣扎。但是，不论是老牌的殖民主义，还是美国的新殖民主义，也不论是以美国为首的帝国主义采取军事镇压的办法，还是采用政治欺骗的手段，都不能阻挡亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民走向民族解放，都不能够挽回帝国主义殖民体系最后复亡的命运。
    全世界人民今天通过无数活生生的事实看清了，美帝国主义的确是亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的共同的最凶恶的敌人。全世界人民已经结成了反对美帝国主义的越来越广泛的国际统一战线。尽管在斗争的道路上不可避免地会出现曲折和困难，但是，在我们这个“东风压倒西风”的伟大时代，帝国主义的寿命肯定是不会很长了。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
