〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步建立我军良好的内部关系和正规的生活秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣刘瑞臣朝坤白宝泉李民勇彭道祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部亲自讲条令
    新疆乌鲁木齐驻军某部在接到内务条令以后，部队首长修邱善立即给干部战士作了报告。他详细讲解颁布内务条令的意义，提出学习和贯彻条令的要求。大家经过认真讨论，提高了思想认识。老战士姚运志说：“内务条令的每句话都说到我心里去了。过去我生活不紧张，今后一定按条令严格要求自己，争取当五好战士。”
    （《新疆解放军报》供稿）
    随时广播条令内容
    三一七四部队的广播室在学习内务条令的活动中成为宣传教育的尖兵。起床号刚吹过，广播员就把条令日常制度和规则中的起床、早操内容读给大家听。晚点名的时候，他就提前广播条令对晚点名的规定。熄灯号一响，他就广播就寝的规定。在假日军人外出之前，广播员就广播军人外出时应注意的各项规定。这种做什么就广播什么的宣传方法，受到了干部战士的热烈赞扬。（孙绍荣）
    条令上舰 舰容一新
    海军某舰干部战士一天上午学习了内务条令，下午就在燕舰长的带领下，顶着大风进行大扫除，修饰舰容。军士长厂福造和班长瞿延寿用水冲刷后甲板，身上沾了水，结了冰，还一个劲地干。主机班用肥皂水把舱内的各个角落擦得干干净净。观通部门还把仪器擦得净光闪亮。水兵们都说：内务条令一上舰，马上叫它立竿见影。 （刘瑞臣）
    明确职责加强值班勤务
    空军某部通信营二连组织班长和战士，重点学习连值班员和连值日员职责，使内务条令规定的值班制度在连队落实。二连组建时间不长，许多班长和战士对值班员和值日员的职责不够明确，以致值班勤务执行得不够好。内务条令颁发以后，他们立即重点学习这些条款。学习以后，电话班长林清江说：“学了条令心里就亮堂了，今后一定能够做好连值班员工作。” （朝 坤）
    组织学员学习条令
    武汉某通信兵技术学校根据学员的特点，讲解内务条令；同时，也发动学员自己抓紧时间阅读条令。他们本着边学边做的精神，按条令的规定对原来的值班制度作了调整，建立了以前没有建立的制度。例如，厨房值班就是在学习条令以后建立的。学员们纷纷表示要在学校养成认真贯彻条令的作风，将来到部队才能做战士的表率。 （白宝泉）
    后勤工作组下连检查武器
    三一八零部队后勤部门在学习内务条令以后，立即组织工作组深入连队检查武器装备的管理情况。他们发现问题就地解决，并且对连队干部战士讲清条令是怎样规定的，为什么要这样规定。工作组还帮助连队解决武器装备保养方面的问题，给连队做出榜样，受到大家的欢迎。 （李民勇）
    边学边改成立消防队
    旅大地区某岛守备部队三连学习了内务条令以后，自觉地贯彻执行。他们根据本连的具体情况边学边改。例如，为了防止火灾；便依据条令的精神建立了消防队，还挖开冻土，设置沙坑，使条令中消防这一条在连队员正落实。 （彭道祥）
〖-ZW/正文〗
