〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣枪之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷玺刘勉轩李民勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁鸣枪？
    去年7月下旬的一个傍晚，某部机枪连的驻地附近突然响起了枪声。全连干部战士都很惊奇：是谁竟敢在这时候鸣枪？两天前，连长不是刚宣布过上级的规定，严禁随意鸣枪打猎吗？
    谁也没想到，打枪的竟是连里平时表现较好的七班班长江玉山。江玉山是个关心连队生活的人，他眼看“八一”建军节快到了，就考虑该用什么办法给全连改善一下生活。这一天，他执行任务回来，忽然发现对面山上走着一只肥胖的狍子，他真是喜出望外，连忙卧倒，据枪，瞄准……就在这时，他突然想起前天连长宣布的规定，可是，对面山上的那只肥狍子怎么能白白放跑呢？他牙一咬，心里想着，先干掉它再说，食指扣动扳机，“砰”的一声，狍子应声倒地。
    江玉山打狍子的事在全连哄开了。战士们议论纷纭，有的说，他不该违犯规定，带头打狍子；也有的认为，他是为了全连改善生活，情有可原……究竟谁是谁非，没有争论出个结果来。
    一场争论
    党支部马是召开了支部委员会。
    会上，大家对江玉山鸣枪打猎、违犯纪律这一点，认识是一致的；但是对给不给他处分，却引起了热烈争论。有的认为，江玉山平时积极肯干，关心集体，这次虽然违犯了纪律，但是一是初犯，二是为大家，因此主张个别教育，从轻处理。有的支委则坚决主张严肃处理，给予必要的处分，以维护纪律。
    支部书记刘玉丰支持后一种意见，他细致地作了分析之后说：“这件事乍看起来不怎么样，但是性质严重，改善本连生活事小，违犯政策纪律事大，如果不严肃处理，江玉山和全连人员得不到教育，事故就会越来越多。而且，对平时表现较好的战士严格要求，这才是真正的爱护，否则，反而害了他们。”
    经过反复争论，意见逐渐趋向统一，最后，全体支委同意了支部书记的看法，决定给江玉山以警告处分。
    支委会没有结束
    但是，支委会没有就此结束。大家脑子里都有一个问题在盘旋：为什么这件事竟发生在连里一向认为不会出问题、平时表现较好的班长身上呢？支部书记引导大家又开始了一场新的讨论。支部委员们找出了许多原因，其中普遍感到最重要的一条，是连里平时从点滴入手严格要求，培养战士高度的组织纪律性这方面做得不够，特别对表现较好的战士往往有些姑息。他们回忆了一系列事情，例如，上级再三规定在作业时一定要戴防险帽，但是江玉山有几次没有戴，还满不在乎地说：“这儿石头硬，没事！”领导上发现后没有严格制止，更没有抓紧教育。就是这样，一件事一件事地姑息，由小积大，终于发生了这次鸣枪事件。
    这么一找，大家脑子里忽然清楚了许多：原来在这方面还有不少薄弱环节呢！于是一致同意运用这个活的事例进行活的教育，并且要从这事开始，把细小的地方也紧抓起来，认真培养和提高部队的高度的组织纪律观念。
    活的教材，活的教育
    指导员根据支委会的决定，一面向上级作了报告，一面利用晚点名时间，向全连宣布对江玉山的处分决定，进行教育。他着重说明：只有平时严格遵守规定，养成高度的纪律性，战时才能坚决服从命令听指挥，指到哪里打到哪里，保证部队无往不胜。接着，他组织全连学习了军人守则和纪律条令的有关章节，还让大家讨论：“怎样才能培养出坚强的纪律性？”
    在讨论中，战士们都主动地检查了自己平时纪律观念薄弱的表现，有些不大注意“小事”的人这下也警惕起来。新战士刘文忠从这件事中体会到，若想确实维护我军铁的纪律，就必须时时处处自觉地遵守纪律，特别是单独执行任务的时候更要经得起考验。三排副排长崔和焕等也检查了自己在施工中有不严格遵守防险保安规定的地方，表示今后坚决改正。
    江玉山怎么样了？
    七班班长江玉山表现也较好，他说自己得到了极大的教育，因而愉快地接受了组织处分，并且决心用模范遵守政策纪律和各项规章制度的行动来改正缺点。
    不久前，连里叫江玉山带领八个战士到远地去完成一项秋收任务，他十分注意维护纪律、严格要求。有一次收割工具不够，战士们向老百姓借了一些，江玉山交代，当天一定要送还老乡。偏偏这天收工很晚，往回走时天已经黑了。新战士杨国和心想明天清早送去也没关系，就把镰刀带回来了。江玉山发现了这事，马上叫他把刀磨亮，和他一起把镰刀送还老乡。就这样，他们在外单独活动两个多月，没有发生任何违犯纪律现象，任务完成得很出色，回来后受到连里的表扬。
    良好的效果
    从这以后，机枪连从干部到战士遵法守纪的自觉性大大增强，对细小的地方再也不马虎迁就了。半年来再没有发生过违犯政策纪律的事情。战士闵长贵请假探家，母亲要他结了婚再走，他看假期快到，就再三说服母亲，推迟婚期，按时归队。最近，这个连认真执行命令、严格遵守纪律的作风，受到来连检查工作的军首长的赞扬。
    现在，全连干部战士都认识到，当初党支部那样严肃地处理鸣枪事件，是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
