〖ZQ/总期〗2030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅摄于将近二十年前的历史照片，现陈列在中国人民革命军事博物馆里。这位淳朴的老大娘就是抗日战争期间晋察冀边区“子弟兵的母亲”戎冠秀同志。
    1943年秋季日军对晋察冀边区的北岳区进行空前残酷的扫荡。当时戎冠秀老大娘担任平山下盘松村妇救会主任。她不避艰难危险，无微不至地照料伤员，保证伤员的安全。一次，某团一个重伤员被抬到了下盘松村，这个伤员已经九天九夜水米未曾入口，伤势很重，不省人事。这时两昼夜都没有休息过的戎冠秀同志坚持要亲自照顾，她先端着一碗开水，一口一口地吹凉，慢慢地拨开伤员干燥的嘴唇喂送下去。伤员渐渐地睁开了眼睛，老大娘接连又喂了豆腐浆和稀饭。她整整忙了一夜，终于把这位伤势很重的战士挽救过来。1944年在晋察冀战斗英雄战斗模范大会上，她荣获“北岳区拥军模范――子弟兵的母亲”的光荣称号。
    从这幅照片我们可以看到军民之间水乳交融的关系，这种关系就是我们军队攻无不克、战无不胜的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
