〖ZQ/总期〗6696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡从一八二四年起沦为英国殖民地，是英国在远东的转口贸易的重要商埠和在东南亚的主要军事基地，第二次世界大战期间一度被日本占领。一九五九年六月，英国殖民当局被迫同意新加坡成为自治邦，实行为部自治，英国仍保留国防、外交等方面的权力。一九六三年九月，新加坡同马来亚、沙捞越和沙巴组成马来西亚。一九六五年八月九日，新加坡退出马来西亚，成立共和国。它是联合国成员国，也是东南亚国家联盟的成员国，并参加不结盟国家会议。
    新加坡缺乏自然资源，经济结构以商业，特别是转口贸易、金融、航运业为主。近几年来，制造业和旅游业也有了较快的发展。主要工业有炼油、造船和修船、电子、机械、纺织、加工和装配等，其中炼油业是新加坡的重要工业，发展最快。农业耕种土地少，粮食全靠进口。猪和家禽饲养在农业生产中占首要地位。种植以蔬菜和水果为主。
    中国和新加坡两国人民之间的友谊和交往有着悠久的历史。一九七一年九月，新加坡在第二十六届联大上投票赞成恢复我国在联合国的合法权利。近几年来，两国人民之间的友好往来逐渐增多，新加坡的乒乓球、医学、工程师、化学工作者、厂商公会、物理、测量、射击、美术、足球、游泳、艺术等民间团体和新加坡贸易代表团先后来中国访问。一九七五年三月，新加坡外交部长拉贾拉南率领新加坡政府友好代表团访问了中国。中国的足球、羽毛球、射击等代表团、工业和贸易考察团、广州杂技团等也相继访问了新加坡。近几年来，两国加强经济交流，贸易逐步发展。这些互相访问和往来加深了两国人民之间的了解和友谊。
    这次李光耀总理率领友好代表团访问中国，将为悠久的中新友好关系再写下新的一页。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
