〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中国人民银行公告，自26日起，金融机构一年期存贷款基准利率将上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率也相应作出调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年内二度加息传递哪些信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中国人民银行公告，自26日起，金融机构一年期存贷款基准利率将上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率也相应作出调整――
    年内二度加息传递哪些信号
    ■新华社记者王宇王培伟
    分析认为，有效控制持续高位的通胀预期是央行此次加息主要出发点，同时加息也将为央行进一步使用数量型工具打开空间。而一个季度内两次加息所带来的政策累积效果，也会对居民今后资产配置模式产生一定影响。
    意在控制通胀预期
    此次加息后，我国金融机构一年期存款基准利率由现行的2.5%提高到2.75%；一年期贷款基准利率由现行的5.56%提高到5.81%。其他各档次存贷款基准利率相应调整。
    分析人士认为，此次加息是央行基于对明年一段时期可能加剧的通胀压力而作出的前瞻性应对。
    “尽管12月份的物价水平有可能有所回落，但我们预计明年一季度物价上涨压力会进一步凸现，正是考虑到明年的经济状况，央行作出了加息选择。”交通银行首席经济学家连平接受新华社记者采访时指出，加息之后，存款负利率状况会有一定缓解，有利于管理通胀预期。
    在当前一系列政策的作用下，当前各地物价水平较11月份有所下调，但由于今年上半年物价基数较低，因而明年上半年物价仍将整体维持高位。“特别是近期各地房地产价格继续走高，更是加剧了市场通胀预期。央行此次加息，最大的出发点在于传递控制物价的决心，缓解居高不下的通胀预期。”成都大学副校长张其佐说。
    进一步管控流动性闸门
    专家认为，2011年我国市场流动性的管理压力依然较大，央行此次加息将有利于更好地控制市场流动性。
    中国社科院数量经济所所长汪同三表示，加息主要目的意在防通胀，但也能起到收紧流动性的作用。整体来看，目前我国货币供应增长量还是偏高，需要继续压缩货币供应增长，这也是央行加息的一个考虑。
    一直以来，央行主要通过存款准备金率的上调和央票的发行来对冲银行体系过多流动性，今年六次上调存款准备金率后，准备金率达到18.5%的历史高位；同时随着一、二级市场利差倒挂幅度的不断扩大，央票发行陷入一定困境，这些因素都影响到央行对市场流动性调控效果。
    “加息之后，可缓解央票市场利差倒挂的现象，有利于央行对冲流动性、落实中央提出的管好流动性闸门的任务要求。”中国社科院金融所研究员刘煜辉指出。
    央行副行长胡晓炼日前指出，当前和未来一段时期，我国金融宏观调控仍将面临国内外流动性宽松的压力，必须控制好流动性的总闸门，引导货币信贷合理适度增长。
    对资产配置产生影响
    专家指出，一个季度内两次加息所产生的政策累积效果，将对居民理财、还贷、购房等资产配置行为产生相应影响。
    两次加息后，五年以上期存款利率达到4.55%的水平，这对于持有长期存款的储户来说，银行存款贬值的压力将有所缓解。
    “我们预计明后几年中国都不会出现恶性通货膨胀，同时不排除央行明年再次上调利率的可能，因此对于有中长期存款的储户来说，其银行存款应该会实现保值目标，一定程度上也能改变当前居民偏重于投资的理财模式。”连平认为。
    此外经过两次加息后，五年以上期贷款利率达到6.4%的位置，累计上调幅度达0.46个百分点。以贷款额100万、执行基准利率、贷款20年计算，两次加息后购房者累计每月将多还267元。
    考虑到不排除明年继续加息的可能，一些贷款购房者或将产生提前还贷的想法，对此市场人士认为，购房者应根据自身实际情况作出相应选择。对于等额本金还款已超过5年的客户来说，超过5年后每月还款额中本金已大于利息，所以从资金利用成本的角度来看，不一定适合提前还贷。
    （据新华社北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
