〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诀窍复制给新兵等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地老班长新训日志帮助新兵成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新兵营
    诀窍复制给新兵
    海军某训练基地老班长新训日志帮助新兵成长
    本报上海12月26日电陈鹏鹏、记者钱晓虎报道：12月23日上午，海军东海舰队某训练基地新训5队传来消息，入营后对内务一直不得要领的新兵熊金跃被评为“内务标兵”。熊金跃欣喜地告诉战友：“是老班长周超的新训日志帮了我，有了这本‘军营攻略’，我有信心迈好军营第一步。”
    日志的作者是2006年入伍的老班长周超，当新兵期间，他每天坚持将训练体会写成日志，后来周超被评为“训练标兵”，还当上了新训班长，多次被基地评为“十佳带兵人”。今年开训前，周超把这本日志贡献给了全体新战友。
    一本老兵写的新训日志咋会有这么大的功效？记者翻看日志，里面详细记录了周超从一个地方青年到合格军人的成长历程，并针对生活和训练中遇到的上百个难题一一给出解决方法。绝大多数新兵在入伍训练期间遇到的难题，在这本日志里都可以找到答案。
    快乐还给新战友
    沈阳军区某师直属队心理服务骨干活跃新兵连
    本报沈阳12月26日电苏同宽、胡涛报道：“军营是座广阔舞台，只要找准航向，你的特长一定有机会展现……”12月23日上午，和新兵三连指导员王治东围着营区溜达了几圈后，刚在连队内务评比中名落孙山的新兵小王露出了轻松的神情。连日来，沈阳军区某机械化师直属队36名经过系统培训的心理服务骨干深入4个新兵连，有效化解了一些新兵初入军营容易发生的综合征。
    新兵乍一走进部队，容易在满负荷、快节奏的工作生活模式面前出现不适应、精神紧张的现象，该师直属队在新兵入营前就邀请心理咨询专家培训新训骨干，还针对“90后”新兵心理特点，安排了专项培训攻关。新兵营长艾林告诉笔者，36名骨干和400多名新兵同吃同住，将心理服务与生活训练融为一体。新兵们目前思想稳定，训练热情高涨。
    真心关爱新战士
    武警四川省总队出台知兵措施夯实科学带兵基础
    本报成都12月26日电特约记者周飞、通讯员汪中淑报道：“据某街道办工作人员介绍，谭家庆聪明听话，是个值得培养的好苗子。”12月14日上午，听完领兵干部的介绍，武警四川省总队新训骨干急忙在本子上记了下来。新兵入营后，该总队组织领兵干部向部队介绍新兵基本情况，从源头开始抓好新训工作。
    只有把知兵工作放在新训工作的首位，才能做到科学带兵。为此，总队党委制定了知兵措施：领兵期间对新兵现实思想、心理情况初步了解；集中听取领兵人员汇报一次新兵情况；对新兵情况搞一次专题调研；新训干部骨干找新兵逐个谈心；组织新兵写一份自我情况介绍；为每名新兵建立一份知兵档案。
〖-ZW/正文〗
