〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博精神昭示未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/许晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者季明许晓青
    岁末之际回眸上海世博，成功、精彩、难忘的盛会虽渐行渐远，留给我们的宝贵财富却愈加清晰：已经融入上海和全国人民血脉之中的无形的世博精神绽放出日益耀眼的光芒。
    上海世博会是在国际金融危机的背景下首次来到发展中国家，这对中国、对上海都是从未有过的考验。能够成功经受住如此重大的考验，依靠的是不怕困难、不怕挫折、不怕疲劳、勇往直前的精神，依靠的是科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博的态度，依靠的是公开透明、闻过则喜、严于律己、大气谦和的胸怀。
    8年筹备，上海世博会对于世博园区周边乃至全上海2000万市民的影响可想而知；而在184天不间断的运行期间，上海市民对世博会的支持和对各方游客的热忱有目共睹。正是群众发自肺腑的热情，创造了世博精神。
    找差距、找问题、找隐患，定措施、定责任、定期限，办博人员耳熟能详的“三找三定”工作法，带来了“办一天世博改进一天工作”的局面。
    申博、迎博、办博的过程，也是对各级领导干部的一场大考。世博园内，中国的官员们自觉排队，到城市最佳实践区等场馆学习世界先进理念和技术；世博园外，许多党员干部主动到地铁车站、园区出入口等做起安全志愿者；上海8万个基层党组织和160多万名党员更是成为最为有力的战斗堡垒，在创先争优中为世博会的成功举办提供坚强组织保证。
    世博精神，昭示未来――
    “十二五”即将开局，我国在新的战略机遇期中将面临更为复杂多变的国内国际形势，经济转型的压力和难度将更大。要战胜一切艰难险阻，首先需要我们继续发扬不怕困难、不怕挫折、不怕疲劳、勇往直前的奋斗精神；需要我们继续发扬尊重群众、回应群众、服务群众、情系群众的宗旨意识；需要我们继续发扬正视问题、创新制度、勇于探索、脚踏实地的求实品格；需要我们继续发扬公开透明、闻过则喜、严于律己、大气谦和的坦荡胸怀。
    让我们大力弘扬世博精神，努力把世博成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的新优势。
〖-ZW/正文〗
