〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田军分区用新设备新技术解决边防连队取暖难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山哨卡告别炉火取暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月26日电记者孙兴维报道：“小煤炉、小烟囱不见了，煤烟味没有了，再也不用担心煤气中毒了。现在的营房里又暖和又干净。”元旦前夕，记者在新疆和田军分区所属边防团采访，听到官兵说得最多的就是“雪山哨卡告别炉火取暖”这件喜事。
    和田军分区所属边防部队过去大部分采用介质锅炉和火炉相结合的取暖方式，供热效果不好，且不安全。去年以来，军分区党委利用给海拔5000米以上连队兴建新营房的契机，下大力解决官兵取暖问题。经过反复论证，他们采用高原增压柴油发电机组、高原燃炭循环锅炉、立面式太阳能取暖等19项新设备、新技术，解决了边防连队取暖难题，延续50多年的炉火取暖告别了高原边防哨所。
    谈起取暖历史变迁，神仙湾边防连指导员王启杰对记者说：“过去每个班都烧火炉，火炉与我们‘争氧，，每天早晨起来都口干舌燥。”他摸着热乎乎的暖气片高兴地说，现在新型高原焦炭锅炉可以自由调节温度，保温清洁。
〖-ZW/正文〗
