〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵转型路上大步迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队建设研究部研究员张羽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/辉煌十一五军队建设新成就高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有什么样的任务，就建什么样的队伍；任务变了，队伍结构就要随之调整。这是民兵建设的一条成功经验。
    “十一五”期间，随着形势和任务的变化，民兵建设初步实现了从数量规模型向质量效能型、从单一军种后备力量向三军后备力量、从以兵员储备为主向成建制遂行任务能力建设的战略性转变。多年从事后备力量建设研究的军事科学院军队建设研究部研究员、战争动员学博士生导师张羽向记者介绍说，“要实现建设民兵的目的，就要持续不断地推进转型建设。”
    抓住战略机遇期创新发展
    记者：适应支援和保障部队打赢信息化条件下局部战争的需要，民兵的任务有哪些变化？
    张羽：与民兵传统任务相比，新形势下民兵任务的变化概括来，就是“5个明显增强”：民兵战时执行各类勤务保障的任务明显增强，战时对口支援保障军兵种作战的任务明显增强，战时以民防为主的应急救援任务明显增强，利用地方高新技术优势担负的特种作战任务明显增强，广泛参与维稳、反恐、救灾等维护公共安全的任务明显增强。
    记者：任务变了，队伍结构理所当然要随之调整，您认为“十一五”期间这方面有哪些可圈可点之处？
    张羽：本世纪头20年是国家安全发展的战略机遇期，民兵建设要抓住战略机遇期，形成支援和保障部队打赢信息化条件下局部战争的军事能力。
    “十一五”期间，民兵建设加快了调整改革步伐。在把全国基干民兵压缩的同时，按所担负的任务整合成作战队伍、勤务保障队伍、应急队伍和其他队伍等4种队伍，较大规模地压缩了技术含量较低的民兵分队，组建了众多民兵专业技术分队和对口专业分队。据对一些省军区的情况调查，高炮、工兵、防化、通信、网络等民兵专业技术分队占到了整个编组力量六成以上。此外，加大了军兵种民兵分队的建设和调整力度，使军兵种民兵分队所占比例逐年提高。
    建设重点由农村转向城市
    记者：城镇化是一个趋势，您认为民兵建设如何积极适应这一趋势有所作为，“十一五”期间做了哪些工作？
    张羽：随着市场经济的深入发展，我国大量农村人口转化为城镇居民，截至2009年底，我国城镇人口达6.2亿，城镇化率为46.6%。适应国家经济社会发展，侧重加强城市民兵建设，可以说是这些年来民兵调整改革的一个明显特点。
    “十一五”期间，总部有关部门进一步规范了民兵组织建设，增加了城市民兵编配规模，所占比例提高了十个百分点，民兵工作重点由农村转向城市；适当放宽了高学历人员和科技人员出队年龄限制，一大批硕士博士进入民兵方阵，专业技术兵所占比例大幅提升，民兵队伍结构由以普通兵员为主向以专业技术兵为重点转变；指导城市新建的各类高科技开发园区、民营企业有效开展民兵工作，扩大了城市民兵的编组范围。
    省军区系统认真贯彻落实中央文件精神，将财力物力人力向城市民兵建设倾斜，在北京、上海等大中城市，道桥抢修、水电气暖抢修、核生化救援等平战时保护城市生命线的民兵应急分队和专业分队，得到了普遍加强；在长三角、珠三角等经济发达、城市密集地区，民营企业武装工作从无到有、从个别到普遍，成为民兵工作新的增长点。
    记者：这期间广大农村的民兵建设又有什么新成就？
    张羽：应该说，“十一五”期间，农村民兵组织布局进行了大幅度的调整，着重加强了民兵应急分队建设，主要向交通相对便捷的小城镇、交通沿线、重要防护目标等地聚集。此外，充分利用农村民兵训练费由财政转移支付的有利条件，农村民兵的训练水平和质量有了较大提高。这些年来，编组在广大农村的各类民兵应急分队在抢险救灾、协助公安部门维护社会秩序等诸多领域发挥了不可或缺的作用。
    适应新形势建设新队伍
    记者：军兵种民兵建设是“十一五”期间民兵转型建设的一个亮点，请您具体介绍一下相关情况。
    张羽：诸军兵种一体化联合作战已成为现代战争的主要作战样式。为适应战争形态的发展变化，作为我军后备力量的民兵也掀起了新一轮变革，军兵种民兵分队建设成为了民兵建设的一个重点。
    “十一五”期间，总部指导各军兵种部队进一步加大军兵种民兵分队的建设力度，并依据形势和任务变化对专业技术种类、编组规模和编组地域进行了持续调整。按照全面落实组建任务、抓好教育训练、提高队伍整体素质、形成遂行任务能力的要求，海军、空军和第二炮兵或整合或新建了伪装防护、工程抢修、医疗救护等多种民兵分队，主要方向、重点地区、重点部队军兵种民兵分队实现了组织健全、人员编齐、干部配强、管理规范、训练有素的目标。
    记者：根据多年研究，您对进一步加强军兵种民兵分队建设还有什么见解？
    张羽：紧跟战争形态发展变化趋势，重点加强军兵种民兵建设，是一个方向。但是，相对于陆军民兵来说，海军、空军、二炮民兵分队在整个民兵队伍中的比例还偏低，应该进一步提高。
    同时，应根据军兵种现役部队的调整情况，对军兵种民兵分队进行新建和整合，使其能够胜任支援和保障现役部队打赢信息化条件下局部战争的任务。军兵种民兵分队技术含量要求高，必须改变就近就地编组的传统编组模式，以解决目前不同程度存在的军事需求与潜力资源脱节、编组方法与组织结构脱节、人力资源与装备资源脱节等问题。比如，海军民兵分队就可依托地方行业系统编组，像渔业、航运等人才密集、装备齐全的单位，以有效实现“人装一体”编组模式。
    军兵种民兵训练大纲中规定，民兵入队训练由省军区负责，军兵种民兵平时的管理教育也由编组地域的省军区系统负责，这是人武系统新的职能和使命。据了解，目前，省军区系统的干部绝大部分没有军兵种部队工作经历，缺乏相应的专业知识，这势必影响军兵种民兵分队基础训练和平时的管理教育。因此，省军区系统应组织各级干部加强学习军兵种知识，并从军兵种部队中选调一些专业干部充实人武干部队伍。唯有如此，才能进一步推进军兵种民兵由从以兵员储备为主向成建制遂行任务能力建设的转变。
〖-ZW/正文〗
