〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实时情报掌控战争命脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季实兵战术演练新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/刘德武/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员朱小虎刘德武特约记者石斌欣
    隆冬，科尔沁草原寒风刺骨，蓝方开始对红方进行又一轮反扑。蓝方凭借先进的武器装备，很快掌控了战场态势，红方被迫转入防御。
    “观察所遭‘敌’炮击！”“装甲突击全面受阻！”……一条条失利战报，让红方指挥方舱内空气沉闷。师长刘凤奇眉头紧皱，凝视着红蓝交错的立体电子地图，像在思考什么，又像在等待什么。
    突然，指控系统接收终端灯光急闪，两个坐标参数跃然屏上。刘师长眼睛一亮，当即下令：“炮兵群实施火力打击。”
    密集的炮声中，蓝方指挥所飞上了天空，蓝方装甲集群突然失去了指挥，仓皇回撤，红方乘胜追击，蓝方向草原纵深溃退。
    随后的战斗中，红方指挥方舱不时接收到传回的一条条关键的情报信息，给蓝方致命打击。
    “未来战场，准确、实时的情报是战争的命脉。战场瞬息万变，情报本身也是有生命的，越及时的情报就越有价值。这次，我们能扭转战局，多亏侦察分队深入‘敌’后传回实时情报。”刘师长说。
    据悉，该师加强各种侦察探测手段综合建设，整合现有的20余种侦察手段，实时侦察获取准确情报，通过筛选、甄别、分析和判断，融合成准确可靠的情报信息，实现精确指挥，提高了指挥效益。
    上图：沈阳军区某师在冬季实兵战术演练中实施火力打击。
    李广东摄
    （本报沈阳12月26日电）
    ■记者观战手记
    信息化条件下作战，战场感知无所不在，多级信息实时共享，战场所需信息更广泛、更复杂，要求情报获取更有效、更及时、更精确、更安全。谁能掌握精确的信息，谁就能把握瞬息万变的战场情况，抓住稍纵即逝的有利战机。
〖-ZW/正文〗
