〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由兵员储备补充为主向突出遂行任务能力建设转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型军兵种民兵分队亮相三军演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者吴维满报道：在某军民两用机场，空军民兵机场抢修分队连续作业4小时后，使被“袭”机场功能恢复；在某海域，海军民兵油料保障分队与海军某部展开对接演练，20分钟完成海上油料对接补给；在某山区，第二炮兵民兵伪装分队熟练运用多种器材对阵地实施伪装。今年下半年以来，军兵种民兵分队纷纷亮剑演兵场。目前，军兵种民兵分队建设基本实现由兵员储备补充为主向突出成建制遂行任务能力建设转变。
    为适应诸军兵种一体化联合作战需要，提高支援和保障军兵种部队作战能力，近年来，总部加大了军兵种民兵分队建设力度，逐步完善了军兵种民兵分队组织体系，明确要求按编制健全组织，编齐人员，配强干部，加强管理。省军区系统在兵员上优先保障军兵种民兵分队编组。5年间，海军先后组建了海上侦察、观通勤务、舰船机动修理等民兵专业分队，空军组建了机场抢修、输油管线维护、航材收发等民兵专业分队，第二炮兵组建了汽车运输、医疗救护、工程抢修等民兵专业分队，这些军兵种民兵专业分队涵盖了未来信息化战争支前保障的诸多领域。
    新型军兵种民兵分队，催生了新的训练内容和方式。总部加强了军兵种民兵分队的教育训练体系建设，颁发了新一代《民兵军事训练与考核大纲》，对军兵种民兵训练的时间、内容和效果做出了硬性规定。省军区系统积极适应新的形势和任务，着力抓好军兵种民兵分队的教育管理和基础课目训练。一些军兵种部队成建制组织民兵分队与现役部队进行挂钩带训和联训联演，突出训练的针对性和实效性，使军兵种民兵分队的作战支援和勤务保障能力逐年提高。
    （相关高端访谈见第七版）
〖-ZW/正文〗
