〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义工”朱科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙/周利/郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “义工”朱科长
    ■戴胜龙周利郑刚
    征兵时节，走进四川省荣县人武部的人们，不时听到干部职工在夸赞为应征青年忙前忙后的“朱科长”。
    “朱科长”叫朱文先，荣县人武部原政工科长。今年初，他被确定转业时，愉快服从组织安排，并选择了自主择业。可贵的是，看到人武部人手紧张，他没有打起背包走人，而是主动要求当一名“义工”，直至接到正式离队的通知。
    今年2月13日是大年三十。傍晚6时许，自贡军分区值班室突然接到荣县县政府的紧急电话：双古镇喻家沟村一组发生森林火灾，受灾面积达500余亩，危及数百群众的生命和财产安全，请军分区速派民兵救援！
    军分区首长当即命令荣县人武部紧急驰援。
    此时，荣县人武部营院内张灯结彩，处处洋溢着节日气氛。正和家人吃年夜饭的朱文先，奉命组织民兵应急分队迅速集结。他二话没说，换上迷彩服便冲出家门。
    300名民兵集结起来后，朱文先随即带队赶赴火场。面对熊熊大火和滚滚浓烟，他带头扑向着火点，与肆虐的火魔展开了搏斗。山坡陡峭，地形复杂，朱文先不小心扭伤了脚，手和腿也被树枝划破，但他一直坚持战斗在一线。直至次日凌晨3时许，终将大火扑灭。
    6月17日至23日，自贡军分区在荣县举行全区《纲要》培训。这次培训人员多、规模大，荣县人武部不仅要负责教学工作，还要保障100多人的食宿。关键时刻，朱文先主动请缨：“部长、政委，我对政工培训活动情况熟悉，这个工作就交给我吧！”
    说干就干。立下“军令状”后，朱文先周密筹划教学活动，经常挑灯夜战，伏案加班。培训期间，尽管家离单位仅有10分钟路程，他却没有回过一次家，全身心地投入到工作中。最终，《纲要》培训取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
