〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国维和部队为我们带来了和平与安全”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访利比里亚共和国总统瑟利夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国维和部队为我们带来了和平与安全”
    ――专访利比里亚共和国总统瑟利夫
    ■本报记者宋轩
    利比里亚位于非洲西部，多年的战乱让这个美丽的国家经济发展受到严重影响。从2003年起，中国先后派遣了数千名维和官兵赴利比里亚参加联合国维和行动，为推进当地的和平进程和经济社会重建作出了不懈努力，“蓝盔铁汉”江汉刚就是其中之一。
    随我第十一批赴利比里亚维和部队抵利比里亚进行轮换期间，本报记者对利比里亚总统瑟利夫女士进行了独家专访。
    记者：几年前您曾经到中国访问，中国给您留下了哪些印象？
    瑟利夫：首先，中国经济的高速发展给我留下深刻印象，我在访问期间了解到，中国的经济改革和创新为这种高速发展打下了良好的基础。第二，参观了中国的很多地方特别是乡村地区后，我发现，那里的人们每天都劳动很长时间，这充分表明了中国人民的勤劳，也正是这种精神，为中国经济的迅速发展提供了充足动力。第三，在中国访问时，我受到了中国领导人和人民热情周到的招待，我再次向中国人民表示问候和感谢。
    记者：中国和利比里亚虽然远隔千山万水，但两国人民之间有着深厚的友谊。近年来，中利关系发展迅速，高层交往频繁，在国际事务中密切配合。请问您如何看待在当前国际形势下的中利两国关系？
    瑟利夫：利中两国已经有了非常深厚的国际友谊，发展利中关系是利比里亚的外交重点。我们双方正在致力于新一轮的密切合作，这其中包括经贸、农业、教育等方面，我们将努力为利比里亚的好朋友好伙伴提供各种条件与支持。与此同时，我们也正在学习借鉴中国的发展经验来指导利比里亚的重建。这里我要强调的是，我们两国的友谊让每一个利比里亚人都引以为豪，并深感欣喜。
    记者：中国向利比里亚派遣了多批次维和人员参加联合国在利比里亚的维和行动。您如何评价中国维和官兵？
    瑟利夫：中国维和部队已经在利比里亚工作了许多年，我也经常慰问中国维和官兵，他们是工作非常努力的专业团队，并且有着严格的纪律和良好的作风。中国在各个方面为我们提供了大量的帮助，但是，因为我们自身的力量还很薄弱，恢复重建的工作依然缓慢。中国维和部队是联合国利比里亚特派团的典范，作出了突出的贡献。中国维和部队不仅仅为利比里亚人民带来了和平与安全，更为利比里亚巩固长远的稳定形势提供了帮助，让利比里亚的国家安全保障能力有了很大提高。
    记者：2008年底，江汉刚率领中国维和工兵分队修建了贝雷桥，这是当地最长的大桥，为此您曾经接见过他。请问您在了解江汉刚的事迹后有何感想？
    瑟利夫：我听到江汉刚的事迹后感到非常的欣慰，因为他为利比里亚的发展作出了突出贡献。请你们将江汉刚事迹的新闻报道和相关资料进行整理并提供给我们，我要让利比里亚人民知道他并学习他。我也在此代表利比里亚人民对江汉刚为我们提供的帮助表示感谢，并对他表示诚挚的慰问，祝他早日康复。
    （本报蒙罗维亚12月26日电）
〖-ZW/正文〗
