〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇拔日寇据点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌张林飞
    成都军区某部军史馆中存放着一门日本山炮，它跟随部队南征北战，立下了汗马功劳，如今依然保存完好。这门山炮是70年前，“决死队”官兵在震惊中外的百团大战王景战斗中缴获的。该部政委游光明介绍说，这次战役，山西青年抗敌决死队38团3营在人员缺额、装备很差的情况下，发扬决死精神，不畏强敌、英勇战斗，全歼日寇70余人，极大地打击了敌人的嚣张气焰。
    日军自占领山西省后，到处安下据点，一个个据点就像一颗颗钉子。敌人凭借着这些据点，蚕食我抗日力量。1940年9月23日，38团奉命拔除日寇扎在我太岳根据地的王景据点。拂晓，38团官兵从贾峪镇出发，经15小时急行军，于当日21时到达王景以南2公里处隐蔽集结组织战斗。1、2营打敌援兵，3营主攻王景。战斗开始，3营10连很快突破敌人阵地，但由于敌人火力强，严密封锁了突破口，后续部队无法进入敌人阵地，突击部队无力向敌纵深发展，战至24日拂晓，撤出战斗，将据点包围起来，与敌形成对峙。
    次日，营指挥员认真分析情况后决定：留少数部队在原地监视敌人，其余部队撤回村内重新进行战斗准备。并确定了新的作战方案：由一个连担任主攻，两个连助攻，一个连堵逃。
    由谁担任主攻呢？营指挥员首先想到了9连。在20天前的卷峪沟战斗中（9月2日为掩护八路军总部、129师师部、医院而进行的夺取和坚守羊儿岭的战斗），9连曾经反复与敌人肉搏，表现非常顽强、勇敢，100多人的队伍只剩下不到20人。
    24日中午，营首长通知9连连长王长有到营部去。到了营部，王长有见营长江维应和教导员樊其慧面对面坐着，神情严肃。教导员用低沉的声音说：“王景这个钉子，不能让它存在到明天！”营长对王长有说：“晚上10连、11连配合你们战斗。”
    王景据点地势险要，是日寇在榆社外围的重要据点之一。守敌40余人，山炮1门、重机枪1挺，筑有大小碉堡6个，母堡高3层，居高临下，5个子堡紧紧环绕母堡，形成了前后左右、高低远近相互照应的态势。子堡四周又挖有外壕、交通沟，相互贯通。而9连17个人手中的武器只有2挺轻机枪、2个燃烧弹、10来支步枪和一些手榴弹。而且据通报，王景日军据点已增至60多人。
    在回连的路上，王长有一直思考破敌之策……
    晚上，9连隐蔽在距敌人几百公尺远的一个山坳里，敌人的山炮弹就在不远处爆炸。在炮声中，王长有明确了战斗分工：火力组，2个人2挺轻机枪，占领峭壁掩护；破坏组，4个人分为2组，用大铡刀破坏铁丝网；其余11个人，组成2个突击组。破坏组完成任务后自动参加突击组……
    担任佯攻的11连在据点东北面打响了，吸引了敌人火力。看到敌人的火力转移向东北面，王长有果断命令破坏组：“砍！”战士们猛蹿上去，抡起大铡刀刷刷地砍，铁丝网很快被砍开，第一突击组、第二突击组鱼贯而出。
    敌人发现9连从南面突入了据点，慌乱地将火力转向他们。由于白天把敌人的火力点摸得一清二楚，冲击中每个人都绕开敌人的火力点。9连2挺机枪和团、营组织的其他支援火器一齐开火，但是敌人火力很猛，压制不住。敌人的机枪不断喷射出火舌，冲击中不断有人倒下。战士阎江图迅速跃进敌人重机枪阵地，勇敢地去夺重机枪。敌人慌乱中将重机枪枪口对准了阎江图，阎江图不幸被子弹打穿了肚子，但是他仍向前扑倒在敌人的重机枪身上。瞬间，另2个战士跳进了堑壕和敌人肉搏，把重机枪缴获了。
    其他官兵迅速跳进堑壕，与敌人展开厮杀。身材高大的副班长杜福定冲到碉堡跟前，把身上的手榴弹一个个扔进碉堡里。16岁的小战士宋元洪过铁丝网时胯下负伤，站不起来就向前爬，不能站起来投弹就把手榴弹盖子拧开递给别人投。排长张占彪往碉堡中投弹时被敌人射中，牺牲前的瞬间他靠在碉堡上，投出了最后一颗手榴弹！
    在9连突破敌人阵地时，3连1排也从西北面突入敌人阵地，10连、11连也相继跟上来。在营长的指挥下，各连协同一致，紧紧围住敌人的中心碉堡。激战数小时，官兵们迎着朝阳将红旗插上了日寇碉堡，缴获的山炮、枪支排列整齐迎接决死队勇士们的到来。
〖-ZW/正文〗
