〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱班的学习室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队西吉县中队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武建勇/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武建勇本报特约通讯员胡悦光
    寒冬的一个周末，当笔者走进武警西吉县中队，看到一个个与班宿舍相邻、装饰得像书房的房间时，顿感暖意融融。你看，在这里阅读学习的战士好不惬意。原来这房间就是各班的学习室。
    以前见过不少营连的学习室，却从未见过班学习室。如今武警西吉县中队每个班都有一个八九平方米的学习室，着实让笔者感到新鲜。班学习室不仅配有学习桌椅，还摆放有书报架、饮水机。战士们围坐在一起，有的在读书看报、有的在写着家信，还有那窗台上的常青藤娇翠欲滴，给人一种家的温馨。
    见笔者采访，战士们拥上前来，非要给我们“说说咱班的学习室”不可。班学习室，为何让官兵赞不绝口？战士李厚茂接过话茬，以前中队住房面积不足，没有班学习室不说，就连中队学习室也只能与电视会议室合用，在那样的环境中学习当然静不下心来，如今有了班学习室，课余时间就可以在这里读书看报。
    “可别小看咱班的学习室，功能大着哩！”战士们争相拉笔者参观自己班里的学习室。班长袁有亮说，在这里可以召开班务会，还可以开展热点问题讨论。周末，班学习室还可以作为班娱乐室，既便于以班为单位开展集体活动，也有利增进内部团结，提升班的凝聚力。
    “班学习室里有着战士们的幸福时光，透过这个小窗口，折射的是科学发展、以人为本理念为基层建设带来的新变化。”中队指导员王光深有感触地说，班学习室建成后，既摆放着学习桌椅，还设有个人存放书籍的抽屉，官兵再也不用趴在床头写家信，往被子里、内务柜里塞书本了。如此一来，学习秩序更加正规，内务环境也更加严整了。
    这样的变化影响深远。王光说，自从班学习室建成以来，中队的学习氛围更浓了，战士们还组织了各种学习兴趣小组，一有时间就在这里开展一些小讨论，看着战士们这些变化，中队干部心里乐开了花。
    据了解，这个中队所在的武警宁夏总队按照武警部队《基层正规化管理规定》，为全总队每个班建设了功能齐全、环境幽雅的学习室，为建设学习型警营创造了良好的人文环境。
    （本报银川12月26日电）
〖-ZW/正文〗
