〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战刘老庄等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血战刘老庄
    1943年3月17日，新四军3师7旅19团第4连奉命在淮阴以北老张集刘老庄地区防御日伪军的进攻。面对1000余敌人的分兵合围，4连82名官兵英勇顽强，浴血奋战，连续打退敌多次进攻，坚守阵地13个小时，终因寡不敌众，全部壮烈牺牲。4连官兵坚定沉着，用鲜血和生命谱写了一曲革命英雄主义的赞歌，彰显了革命军人忠诚于党、献身使命的革命信念。――重庆警备区后勤部干部张益州
    黄沙战斗
    1934年2月3日，国民党军队集中优势兵力在黄沙地区对萧克率领的第17师发动进攻。面对不利局面，萧克临危不惧，指挥若定，歼国民党军第184旅1个营近1000人，打出了红军的威风。战斗中，萧克利用国民党军队以白布为其空军指示目标的做法，使国民党空军误袭己方部队。可见，在作战中，不仅是狭路相逢勇者胜，更是智者胜。
    ――四川省南充军分区肖英
    于田墟战斗
    1933年3月7日，红8军一部向据守于田墟的国民党军发起佯攻，引诱遂川城内的国民党军出援，仅半小时就将援军1个营及迫击炮连、机关枪连大部歼灭。此役，红军指战员正确判断形势，选准突破口，使强大于己的敌人土崩瓦解。这也告诉我们，看似强大的敌人也有软肋，而这正是我们以弱胜强的有效切入点。
    ――77278部队战士张洪瑜
    为党献出一切
    1937年1月5日，在甘肃河西走廊地区执行宁夏战役计划中，红5军军长董振堂率队首先占领了临泽和高台县城。马步芳和马步青调集近10倍于守城红军的兵力向高台县城发起大规模的进攻。红5军在董振堂的指挥下孤军奋战，董振堂慷慨捐躯。董振堂用感天动地、气壮山河的英雄壮举，实践了革命军人为党献出一切，甚至生命的诺言。――四川省阿坝军分区干部梁辉
〖-ZW/正文〗
