〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国研究发现运动有益心脏健康的机理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月25日电人们都知道锻炼身体可以促进新陈代谢，有益于心血管健康，但此前科学家对运动究竟如何影响心脏却所知甚少。美国哈佛大学医学院的研究人员日前报告说，他们首次从分子水平发现运动有益心脏健康的机理，这一发现将有助于开发出治疗心血管疾病的新疗法。
    研究人员通过小鼠实验发现，经常运动可以使小鼠体内的C/EBPb转录因子水平显著下降，其结果会促进小鼠心脏肌肉细胞增殖，有益于心脏生长。此外，研究人员还发现，体内C/EBPb水平较低的小鼠对心力衰竭具有抵抗能力。
    研究人员表示，这项研究对心脏肌肉再生的潜力有了深入理解。参与研究的哈佛大学医学院教授安东尼・罗森茨魏希表示，通过这项研究可以开发出针对那些无法运动的心脏病患者的疗法。
    这项研究成果发表在新一期美国《细胞》杂志上。
〖-ZW/正文〗
