〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新选取士官加钢淬火等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新选取士官加钢淬火
    本报讯吴士报道：12月中旬，广州军区某通信总站长途通信站对29名新选取士官进行集训，组织新士官观看全军优秀“四会”教学录像，讲解多媒体课件制作技术，让新士官动手制作教案，开展试训试教活动，提高实际动手能力和口头表达能力。
    第二炮兵后勤部举办军交训练成果展示
    本报讯王建、孙现富报道：第二炮兵后勤部军交运输部日前举办驾驶员训练成果展示，驾驶员现场展示上车能驾驶、下车能战斗、停车会维修的全能技术。该部重点开展生疏地域、危险路段、恶劣气候条件下驾驶技能训练，提高驾驶员遂行任务能力。
    武警周口市支队身边典型激活主题教育
    本报讯李金奎、吴晓飞报道：12月下旬，武警河南省总队周口市支队将6名先进个人的肖像和事迹制作成宣传灯箱悬挂在营区。这个支队党委把身边典型的事迹作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，让官兵学有榜样、赶有目标。
    成都军区某团着力提升单兵作战效能
    本报讯杜可、杨鹏飞报道：成都军区某团强化单兵多能训练，要求每名官兵熟练掌握武装泅渡、攀登捕俘、潜伏技巧、伞降机降等多种技能。近日公布的考核结果显示，该团单兵作战效能明显提升。
    总装某基地勤务站多措并举确保车辆安全
    本报讯付辉、白伟报道：12月中旬，总装某基地勤务站组织了一次车辆安全大检查。该站经常开展行车安全教育，组织新老驾驶员结对帮带活动，在车辆检修和维护中实行“质量班组”责任制，构筑起车辆安全屏障。
〖-ZW/正文〗
