〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产舰艇有了坚强“中国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桂全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产舰艇有了坚强“中国心”
    ■北海舰队某驱逐舰支队高级士官朱桂全
    “十一五”这五年，是硕果累累的五年。我与所有人一样，深刻感受到了国家经济社会的飞速发展。同时，作为一名海军战士，我亲历与目睹了五年来人民海军执行亚丁湾护航任务、远航常态化、食宿上岸改善水兵生活等重大活动和成果，深深为海军的跨越式发展感到骄傲。我所负责的舰艇机电系统，被称为舰艇的“心脏”，它不仅仅是舰艇动力的源泉，也是驱动海军发展的重要一环。可以说，“十一五”期间，国产舰艇的“中国心”取得了飞跃式发展。
    长期以来，舰艇的动力系统一直是制约人民海军大吨位舰艇发展的瓶颈。这五年里，最让我激动的消息是：装备国产燃气轮机的新一代主战舰艇169舰，成功执行了首批亚丁湾护航任务。
    我知道，这是我国引进国外技术自行生产、自主制造的燃气轮机机组。169舰的成功护航，标志着中国舰用燃气轮机乃至舰艇装备建设，逐步走向了成熟。
    看着国产舰艇驰骋深蓝，我不禁想到了我亲身经历的上世纪90年代112舰刚列编时的情景。作为当时的国产新型水面舰艇，112舰引进了单机功率大、重量轻、机动性能好、振动小和可靠性高的燃气轮机作为动力系统，这是中国海军首型采用燃气轮机作为主动力并服役的舰艇，动力系统采用数字式计算机控制，实现了无人机舱。这对于还大量使用蒸汽轮机的我海军舰艇而言，是一个巨大的突破。依靠先进的动力系统，人民海军舰艇航行能力和装载能力大幅提高，随之而来的是战斗力的跃升。
    然而，引进了装备并不等于完全解决了动力问题。进口装备与国产舰艇的不稳定磨合，以及各种复杂的故障、使用难题，限制的不仅仅是舰员的操作和维护，更多的是装备的研制及战法训法的研究。我在负责燃气轮机期间，先后参与过150多项装备自修工程，攻克10多项新装备重大技术难题，提出的装备改进建议有90多条被专家采纳并付诸实践，先后取得了15项革新成果。这些数字反映了我们在舰艇动力方面还有很大的差距。所以，在此后的发展中，舰用燃气轮机的研制始终占有重要的地位。作为一名掌管轮机的老兵，我最大的心愿就是早日看到新型舰艇能用上国产新型动力。
    这个梦想终于在过去的五年间取得了突破性进展。随着动力、武器系统研发不断取得突破，舰艇吨位及武器装载量也屡破我国海军纪录，人民海军吹响了走向深蓝的号角。
    这些年来，我亲身经历了国产舰艇动力系统消化、吸收先进技术的过程，亲眼见证了国产新型舰艇劈波斩浪走向大洋的飒爽英姿。五年里，作为海军新一代主力战舰的169舰、170舰、171舰，在亚丁湾护航任务中表现抢眼，115舰、116舰多次完成出访、出岛链远航任务。它们在远航、护航、联合军演中的出色表现，折射的正是人民海军装备建设的飞速发展。
    五年奋斗，五年超越。在感受成果的同时，也要看清差距。发达国家在舰艇综合电力推进技术、相关高性能电机和蓄电池技术、高度自动化的全舰电力分配系统建设上，仍有一定的优势。这对我们来说既是压力，也是指引。人民海军“十一五”以来的跨越式发展，让我对“十二五”充满了期待，也充满了信心！
〖-ZW/正文〗
