〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天牧星“一线牵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地党委中心组学习成果牵引航天测控能力提升纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞/马Z/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九天牧星“一线牵”
    ――总装某基地党委中心组学习成果牵引航天测控能力提升纪事
    ■张仁飞本报特约记者马Z本报记者张晓祺
    “嫦娥”奔月、“神舟”翱翔、“北斗”巡天……在担负航天器测控任务的总装某基地科技人员看来，除了先进的航天测控技术，党委中心组的学习成果犹如一根特殊的“风筝线”，牵引广大科技人员在浩瀚太空牧星揽箭，绘织出一条条绚丽多姿的“天地通途”。
    这根“风筝线”如精准的罗盘，在登高望远中描绘发展坐标
    千里之行，始于足下；巡天之路，始于学习。
    2010年7月，首都北京。在全军党的建设座谈会上，基地原党委书记、政委张胜勤发言，介绍他们运用专题学习、课题研究、主题教育“三位一体”途径提高党委中心组学习质量的经验。
    “三位一体”的背后，凝结着基地党委“一班人”对学习的孜孜以求。在基地党委中心组学习计划中，《学习实践科学发展观》《太空开发与国家利益》《制信息权与航天测控》等20多个专题，紧贴党的创新理论和高新技术前沿。
    静谧高远的太空，其实并不平静。如何在维护国家空间利益中发挥更大作用？怎样建设现代化的航天测控基地？强烈的危机感和使命感，促使基地党委“一班人”以世界眼光和战略思维，在登高望远中描绘发展坐标。
    走进基地测控指挥大厅，记者看到，大屏幕上，嫦娥二号卫星正在环月轨道上高速飞行。从38万公里外测控卫星，对测控精度、轨道计算能力提出极高要求。
    面对挑战，基地科技人员迎难而上，在只争朝夕的学习中，开发出高精度环月轨道计算方法。张胜勤感言：“我们在一次次执行航天测控任务中深切感到，作为一支高科技部队，加强学习型党组织建设，是履行使命的第一需要。”
    围绕学习贯彻科学发展观这条主线，基地研究确定了“空间竞争现状与趋势”“国家航天发展战略与航天测控”等一系列学习专题，开展“大力提升航天测控综合能力”等课题研究。为深化学习效果，基地先后邀请国防大学、军事科学院等单位的专家学者，就国际国内形势、国家发展战略、理论与社会热点问题等授课辅导，引导大家理清理论脉络，明晰发展方向。
    这几年，在“世界一流、亚洲第一”建设目标牵引下，基地建设一步一个台阶，陆续列装数十台（套）测控装备，前瞻性技术难题不断取得突破，体制完备、功能齐全的新型航天测控网日趋完善。
    学而知不足。今年11月25日，在基地精确测控下，“中星20A”卫星成功定轨。当科技人员沉浸在喜悦之际，党委中心组成员又坐到一起，围绕“学习贯彻党的十七届五中全会精神，按照‘十二五，规划要求，分析未来国家航天测控需求”这一课题开展学习研讨。
    这根“风筝线”如敏锐的触角，在探求新知中抢占发展高地
    进入新世纪，世界一些国家相继发布太空政策白皮书。卫星小型化、空间信息产业、深空探测技术……近些年，世界航天科技领域的每一个新动向，都被基地党委“一班人”紧紧锁定和跟踪，成为学习研究的重点。
    围绕学习贯彻科学发展观这条主线，基地党委中心组研究确定了“空间开发利用现状与趋势”“国家航天发展战略与航天测控”等一系列学习专题，开展了“大力提升航天测控综合能力”等课题研究。“中心组成员不仅要当好祖国星空的守望者，还要当好官兵探求新知履行使命的领航员。”党委原副书记、司令员董德义如是说。
    坚持自主创新，才能抢占航天测控科技制高点。基地党委把现代管理知识作为官兵必修课，把现代管理理论观点整理成条，把科学管理方法归纳成篇，把典型管理案例汇编成书，通过集体读书、实例分析、想定作业等方法，学习掌握系统集成、过程管理、质量管控等基础理论，在更新管理理念中创新管理方法。
    莫看萧萧只几笔，满堂春风暖人心。基地党委中心组既在官兵素养上做“加法”，又在资源管理上做“减法”――
    结合学习实践科学发展观活动，他们大胆创新试验任务组织管理，将组织指挥层次由三级减为两级，岗位设置由一人一岗改为一人多岗，测控设备跟踪卫星切换时间由40分钟缩短到几分钟。
    试验任务密度高，有时多项任务交叉并行，基地张参谋长带领课题组，经过数月调研论证，建立了“一个班子、多套人马、明确分工、各有侧重”的试验指挥体系，大大提高了组织指挥效能。
    科学管理出战斗力。2008年10月，他们在15天内圆满完成“尼日利亚星”“中星6B”等3箭5星实时测控任务。今年9月起，在不到50天的时间里，又圆满完成了“遥感”“嫦娥”等4箭7星测控任务。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    这根“风筝线”如强大的磁场，在学以励志中凝聚力量
    腹有诗书气自华。基地党委中心组以学立德、以学修身、以学励志，把学习当作一种政治责任、生活方式和精神追求。
    学习，不仅使党委中心组成员养成了读书求知的习惯，也使党委班子形成了真抓实干的合力。他们坚持从自身抓起，开展“忠诚履职、实干创业”教育，重温我党我军艰苦卓绝的奋斗历程，回顾老一辈测控人矢志航天的感人事迹，引导大家以高昂的精神状态抓工作、干事业，凝聚发展力量。
    人才是兴军之本。青年科技人才成才愿望强烈，基地主动联系西安交通大学、西北工业大学等高校，联合开办6期工程硕士、公共管理硕士班，摸索出“名校培养、名师帮带、任务历练”的人才培养模式。
    “如果说卫星是太空中翩翩飞舞的凌波仙子，那么科技人员便是搭建太空天桥的能工巧匠。”看着指挥大厅里意气风发的科技群英，基地政治部领导欣喜之情溢于言表。
    历经7个月紧张建设，我国首座航天测控装备博物馆于今年6月在该基地正式开馆。从纸带式计算机到网格式服务器，从手摇电话机到“北斗”卫星通讯设备，近3000件实物和25000多幅图片，构成一部中国航天测控事业的发展史。
    博物馆落成那天，基地党委中心组举行了以“明史知恩、尽责奉献”为主题的集体参观学习。基地一位领导在学习体会中写道：“历史由前人书写，也由后人创造！它告诉我们要重事业、创伟业，知党恩、报党恩，忠诚履行使命，不负人民重托！”
    截至今年11月，该基地共完成200多次重大航天测控任务，精心管理我国数十颗卫星，保持着100％的任务成功率。
〖-ZW/正文〗
