〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪救援夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌/毛祖恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宏斌毛祖恒
    12月14日傍晚，304国道霍林河至鲁北段沿线，一场七八级的“白毛风”突然袭来，将道路上的积雪吹得漫天飞舞。由于能见度太低，数百台车辆及司乘人员被困于此。
    22时05分，通辽军分区接到通辽市政府情况通报。此时，当地气温已接近零下30℃，如不及时救援，受困人员将有生命危险。军分区立即命令霍林郭勒市人武部和扎鲁特旗人武部全力参与救援。
    半小时后，两个人武部依据应急预案，就近集结民兵140余人，携带棉衣棉被，分别从南北两个方向朝事发地段开进。
    一路上，遇到衣着单薄的司机，人武部干部职工赶紧将棉衣棉被送给他们。见一台黑色轿车深陷积雪中，霍林郭勒市人武部职工那日苏趴在冰冷的地面上，用铁锹连续铲雪近40分钟，最后在人武部指挥车牵引下，将该车拖了出来。在一辆小型运输车驾驶室内，3名司乘人员冻得缩成一团，说话都有些困难。扎鲁特旗人武部官兵发现后，立即用指挥车将他们送到附近救助点。
    根据现场救援指挥部的安排，民兵主要配合交警疏导交通，转移安置被困人员。15日凌晨2时，气温降至零下35℃左右，风雪吹得人几乎睁不开眼睛。已在严寒中战斗了3个多小时的官兵和民兵，没有一人叫苦叫累。他们通过铲雪除冰、车拉人推等方式，帮助一台台车辆摆脱了困境。
    凌晨3时左右，在军地共同努力下，被困人员全部转移到安全地域，受阻路段基本恢复通车。6时30分，按照指挥部要求，两个人武部组织官兵和民兵仔细搜寻，在确信没有人员滞留后才撤离救援现场。至此，大家已在寒夜中整整奋战了8个小时。
〖-ZW/正文〗
