〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010，全球“明星兵器”大盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010，全球“明星兵器”大盘点
    ■任旭
    阅读提示
    ：一架架战机腾空，辉映星光；一艘艘战舰下水，激起波涛。2010年，是诸多新型武器的“秀”场。本版编者所选十件兵器，或以先进性能独领风骚，或以抢位出镜引人注目，是否称得上“明星兵器”，且请读者评判――
    出镜理由
    太空利器露端倪
    如果放在几年前，有人说，他的飞机“能以高于5倍音速巡航，在地球上任意两个城市间飞行只需2小时”，你可能说这是“说大话”；如果他说，他的飞机“能自由往返大气层和410千米的太空，捕捉别国卫星如探囊取物”，你可能说这是在“说梦话”。今天，你不需要再怀疑了。12月3日，美国X-37B空天飞机结束了7个多月的太空之旅，安全地自动飞行着陆。
    X-37B身量不大，长约8.8米，翼展约4.6米，既能在两小时内进行全球打击，又可变身太空战机长期在太空部署，装上机械手，可以将别国卫星“打包”。不夸张地说，作为兵器，它一旦投入实战，很可能会从根本上改变未来空战模式。
    美空天飞机X-37B
    飞回娘家展风采
    如今，“嫁”出去的女儿，可不是泼出去的水，特别是优秀的“女儿”回到娘家，当然会受到礼遇。巴基斯坦JF-17“雷电”战斗机（“枭龙”战机），今年就享受了这一待遇。
    该机是中国航空工业第一集团公司和巴基斯坦空军共同投资研制、中国拥有完全自主知识产权的新一代多用途歼击机。在今年的珠海航展上，该战机以大仰角直插蓝天，俯冲、蛇形扭转、多次横滚，做出各种高难动作，在空中表现得流畅而敏捷，吸引了人们的眼球。这是“枭龙”出口后，首次回到“娘家”进行表演。“从中国人飞外国的飞机，到外国人飞中国的飞机”，该机自然成为航展最热门的话题。
    巴“雷电”战斗机
    20年后谁称雄
    20年后的天空什么样？翱翔在天空的战机又如何？现在，或许已不难猜想。5年后，俄第五代战机将迎来大批量采购。据说，未来40年，俄T-50战机将生产千架并大量出口。
    俄正在研制的T-50战机，定位是多用途的空中作战平台。它是目前俄首架具有躲避雷达追踪技术的战机，具有超音速巡航能力，机动性很好，而且有先进的综合航电系统。T-50今年的首飞虽只进行了47分钟，但背后浓缩了俄技术人员20年持续创新的“结晶”。俄T-50战机试飞，只是拉开了世界各国加快研制新一代战机的序幕。此后不久，美国的F-35C战机也惊艳亮相。
    俄T-50战机
    出镜理由
    好用不贵受青睐
    “好！因为俄罗斯说它好。”即便你没见过法国“西北风”级攻击舰长啥样，但听到俄罗斯抢着要购买，你能说它不好吗？最近几十年来，从来都是俄罗斯往外卖武器。可现在，俄往家里买兵器，首选居然是“西北风”，这让世界吃了一惊。
    法国海军当然也说好，评价是“好用不贵”，它能充当指挥舰完成一部分只有航母才能完成的任务，但其造价只有航母的10%。它可以装载大量登陆作战部队和装备，必要时可摇身一变成为一所“海上医院”，因为它配备了有69个床位的医院，住宿条件可媲美邮轮。尤其是它采用具有隐形性能的集成化设计、全电式推进，可执行空降、维和、救援等任务，当然也可以用于打击海盗。不管俄、法这笔买卖结果如何，“西北风”的名头算是叫响了。
    法“西北风”级攻击舰
    出镜理由
    不选贵的只选对的
    在大讲信息化战争的今天和未来，你能想象到农用飞机还有用武之地、而且能派上大用场吗？AT-802U飞机会为您做出解答。它就是在农用飞机基础上发展成的“空中杀手”，主要用于执行对地面固定和活动目标的攻击，以及监视、侦察等任务。
    别看它原本是用于农作物养护、森林灭火的，它的低空低速操纵性能好，简单、耐用、可靠，可以在简易跑道上起降，保障工作十分简单、费用特别低。该机可挂载使用多种武器，在反恐等“非对称”、“非常规”作战中更显优势，很受欢迎。它带给人们不少思考：什么样的武器才是最好的？这取决于具体任务和环境需要，并不一定最先进，“适用”的才是最好的。
    美AT-802U飞机
    出镜理由
    屡败屡射方成功
    世界战略导弹大家族中，是谁如此“命运多舛”？谁能因为屡屡“失败”而备受瞩目？答案无疑是俄“布拉瓦”（圆锤）导弹。俄军方曾12次试射“布拉瓦”导弹，7次因技术故障失败。争吵当然是难免的，压力当然是巨大的。俄第四代海基核力量以“北风之神”级战略核潜艇和其搭载的“布拉瓦”导弹为主，“北风之神”已经出世，只等“布拉瓦”导弹上艇，怎不让人心焦。
    俄国防部和海军顶住了压力，表示决不放弃。“布拉瓦”的战略分量实在太重了，它能携带10个分导核弹头，最大射程8000公里。功夫不负苦心人，今年举行了两次试射，均取得成功。这也说明，高精尖武器的研制不是过家家，是需要付出辛苦的。
    俄“布拉瓦”导弹
    出镜理由
    敢跟“战斧”叫板
    一个舞台，如果只有一张面孔，观众看久了难免生腻。过去一提到三军通用的高精度巡航导弹，人们往往就会想起美国的“战斧”。而现在，欧洲人用“风暴阴影”导弹打破了美国的“一枝独秀”。
    “风暴阴影”是欧洲研制的一种采用隐身设计的远程巡航导弹，长5米，重1300公斤，采用抗干扰的多重制导模式和规避雷达的飞行模式，可在昼夜条件下对敌方目标发动精确打击。“风暴阴影”舰载巡航导弹的试射成功，标志着“只有美国拥有海军垂直发射系统和与之配套使用的‘战斧’巡航导弹”这一历史的终结。该导弹还有空射和潜射型号，完全可与“战斧”导弹叫板，而且它可以选择的平台灵活多样，大有后来居上之势。
    欧“风暴阴影”导弹
    无人机中的战斗机
    在追求战场“零伤亡”的目标下，无人机在今年出尽了风头。这其中，风头最劲的当属一款“无人机中的战斗机”――美MQ-8B“火力侦察兵”系统。作为美军新型无人直升机，它滞空时间最多可达8小时，可执行预警、监视、侦察和通信指挥任务，更由单纯的无人侦察直升机被改造为无人战斗直升机。
    其实，当美军直升机在伊拉克损失惨重后，五角大楼的目光就转向了“火力侦察兵”，给它配置了先进的火控系统，携带航空火箭、反坦克导弹或反舰导弹、反潜导弹和激光制导航空炸弹。当前，无人机市场越来越火，“火力侦察兵”这个能战斗的无人机肯定会更“火”。
    美“火力侦察兵”无人机
    出镜理由
    总交霉运也出名
    要说2010年“流年不利”，当指英国“机敏”号核潜艇。“机敏”号入海没多长时间就出了搁浅事故，在沙质海床搁浅10个小时，涨潮时才成功脱困。谁知，不久又与救援的拖船发生了碰撞，导致潜艇右舷前舵被破坏，只好进了修理厂，艇长自然也跟着遭了殃。
    本来，出点儿事故也没啥不正常的，关键是“机敏”号核潜艇名气太大。它号称英皇家海军最大最先进的核潜艇，可以在25年的使用寿命期间永不上浮，因为它的核反应堆不需要重新添加燃料，而且可利用周围海水生成氧气和饮用水。它能够探测到3000海里以外的船只，在英吉利海峡就可以探测到纽约港是否有船只驶出。这一本事，真是让人佩服它够“机敏”。
    英“机敏”号核潜艇
    出镜理由
    遮遮掩掩“准航母”
    偶尔，有的“明星”爱搞点“神秘”，也有拿“破格”抢镜头的，更有心虚“抱着琵琶半遮面”的。日本海上自卫队决定建造22DDH“直升机驱逐舰”的消息着实令人惊诧。该舰长248米，宽39米，排水量超过2.4万吨，不但比日本有“准航母”之称的前两艘直升机驱逐舰大50%，甚至比一些国家的小型航母还要大，以至于实在难以再用“驱逐舰”来称呼它。它还能搭载尺寸和载弹量更大的F-35B战机和V-22“鱼鹰”旋翼机乃至无人机等。
    不是我不明白，只是这世界变化快。日本接二连三地突破“尺度”，一再倾力建造大甲板型舰艇，这一举动，值得问声“意欲何为”！
    日本22DDH舰
〖-ZW/正文〗
