〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“始终同人民联系在一起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝考察中央人民广播电台并和听众连线交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “始终同人民联系在一起”
    ――温家宝考察中央人民广播电台并和听众连线交流
    ■新华社记者李斌
    “听众朋友们，我通过中央人民广播电台的电波向大家问好。”
    12月26日上午近9时，当亲切的声音响起，中央人民广播电台“中国之声”直播间和全国亿万听众迎来了一位特殊嘉宾――中共中央政治局常委、国务院总理温家宝。
    今年是中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年。温家宝来到中央人民广播电台，看望广大编辑记者和干部职工，向大家致以亲切的问候。
    从汶川地震、玉树地震到舟曲泥石流灾害，近年来，我国发生多次重大自然灾害。临近年终岁尾，这些地方的受灾群众过得怎样？主持人通过和前方记者连线，再次将温总理和灾区紧密联系在一起。
    位于川甘陕三省交界的青川地域偏僻，是汶川地震的重灾区。地震发生后，温家宝曾多次去过青川。面对主持人的提问，温总理回忆起自己第一次辗转10多个小时前往青川看望受灾群众的经过。
    “你好，总理！”守候在收音机旁的青川县红光乡东河口村村支书王均成在电话中代表村民向温总理问好。
    东河口村曾是一座山清水秀的村庄，在汶川地震中遭受巨大损失，400多人长眠地下。去年9月，温家宝来到这个村子时，多数村民还住在过渡房里。王均成告诉总理，现在房子都已经盖好，春节前将全部入住。
    听到这个好消息，温家宝接连问道：“是所有居民都入住吗？”“每一家能有几间房子？”“你家里有几间房？”“住房是使用的贷款加补助？补助占多大比例？贷款占多大比例？”……王均成一一回答。他还告诉总理，年底了，大家都杀了猪熏腊肉，准备过年。温家宝深情地说，让我们一起悼念在灾害中遇难的人们，让我们共同祝愿活着的人生活得更好。
    接着，主持人分别连线甘肃舟曲和青海玉树。温家宝和当地群众亲切通话，当时抢险救灾一幕幕难忘的情景又历历在目。
    温家宝时刻关注着舟曲受灾群众的生活情况。他说，舟曲目前遇到的困难，一是冬季居住，二是物价上涨，三是租房租金过高。我知道情况后，很快给甘肃省领导同志提出要求，要加大对舟曲的救助力度，他们采取了措施，群众的困难会有所缓解。我们应该继续加大帮扶力度，让受灾群众能过一个温暖的冬天。
    隆冬的玉树高原天寒地冻，最低气温已是零下26度。当前方记者告诉总理玉树第三完全小学教师才中措就在帐篷里时，温家宝主动邀请她说几句话。才中措告诉总理，由于天冷，学校上月就放假了。学校的孩子们都很好，比以前更努力学习。温家宝欣慰地说：“经过这场灾难后，孩子们会更懂事，会懂得如何应对灾难，会懂得如何建设新生活。”他叮嘱才中措说：“告诉孩子们要保重身体，要学会自我教育，自己学习。冬季取暖用炉子，要特别注意防火。”
    听才中措老师反映取暖用的煤价格比较高，温家宝当即明确表示：“我会责成青海省政府对玉树地区加大救援力度，要给群众以适当的补助。”
    温家宝对全国广播听众说，中央人民广播电台给了我一个机会，让我和大家互动、交流。作为一个领导者，心里应该每时每刻想着群众，这种交流也应该经常进行。他表示相信，只要全国上下团结一心，努力奋斗，中国人民没有不可战胜的困难。我们一定能够把祖国建设成为一个民主、富强、文明、和谐的现代化国家。
    随后，温家宝来到采编平台看望电台采编人员，并和葛兰、方明、铁城等著名播音员和编辑记者亲切座谈。温家宝说，从战争年代到和平建设时期、到改革开放新阶段，中国广播事业走过了70年不平凡的道路，取得了很大进步。纪念中国广播事业创建70周年，首先要继承和发扬老一代广播人的优良传统，始终同党和国家的事业紧密联系在一起，始终同人民紧密联系在一起。这是广播事业的灵魂。年轻一代广播工作者要练好本领，不断提高工作水平，精益求精，创作为群众喜闻乐见的节目。他寄语广播工作者，要带着感情，带着对人民、对国家深切的爱，对社会的强烈责任感去努力工作。
    （据新华社北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
