〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国敬老主题教育活动表彰会议在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国敬老主题教育活动表彰会议在京举行
    第四届全国敬老主题教育活动表彰会议12月26日在北京举行。会议对王贵武等10名“中华孝亲敬老楷模”、石苓霞等“中华孝亲敬老楷模提名奖”、孙茂芳等“全国孝亲敬老之星”获得者和北京市老龄工作委员会办公室等“全国敬老模范单位”进行了表彰。
    国家将对汽车实施积极的进口促进战略
    商务部产业司有关负责人12月26日在第七届中国进口汽车高层论坛上透露，为了适应国内结构调整和产业升级需要，实现汽车进口市场健康发展，国家在“十二五”期间将实施积极的进口促进战略。
    “2010当代中国十大杰出人物”评选揭晓
    12月26日下午，“2010当代中国十大杰出人物”颁奖典礼在京举行。重庆市公安局局长王立军、“中国首善”陈光标、中国国际救援队总队长王洪国等10人获此殊荣。由《当代中国》画报组织的这次评选，历时一年，全国各地、各行业推荐了近500名候选人，超过50万的读者和网友参与投票。
    （任兴志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
