〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”之后再“论剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队成功处置3起海盗袭击事件的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”之后再“论剑”
    ――海军第七批护航编队成功处置3起海盗袭击事件的启示
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    救护“乐从”轮、营救“泰安口”轮、挫败海盗连续袭击护航编队，不到一个月的时间，海军第七批护航编队在海盗出没的大洋上的连续3次精彩“亮剑”，受到全国各界的高度赞誉，赢得国际社会的广泛认可。思考成功应对3起不同类别的海盗袭击事件，对于海军护航编队下一步行动有着诸多启示。
    【新闻回放】当地时间11月18日16时，中远航运股份有限公司“乐从”轮在阿拉伯海突然遭到海盗袭击。全体船员奋力抗击，最终迫使海盗放弃登船，成功摆脱海盗袭击，与前来接护的“徐州”舰会合。当地时间11月20日11时，武装海盗登上我国商船“泰安口”轮甲板。在发出“海盗登船”的求救信号后，21名船员关闭发动机，全部撤至“安全舱”，反锁舱门，等待救援。海盗既找不到船员，又不能开动船舶，一时无计可施。
    【启示之一】一旦有船员被海盗劫为人质，不仅自身生命安全将受到直接威胁，也将成为军舰展开营救行动的最大顾虑。过往船舶要完善反海盗方案预案，积极采取各种措施防止和抗击海盗登船；如果海盗登船，要灵活采取关闭发动机、人员进入安全舱室避险等措施，防止海盗控制船员。只有这样，才能为海军护航编队实施营救行动赢得时间和有利态势。
    【新闻回放】当地时间11月20日，“徐州”舰领受解救“泰安口”轮任务时，距离事发地点350海里，即使全速航行也需要10多个小时才能到达。编队指挥所迅速与距离“泰安口”轮最近的美国海军“丘吉尔”舰取得联系，请求协助查证。“丘吉尔”舰立即赶往事发海域，派出查证的舰载直升机通过甚高频与躲入安全舱的船员取得联系，确认全部船员安全。法国海军巡逻机也抵达事发海域，对登上“泰安口”轮的海盗活动情况做进一步查证，并将“海盗小艇已离船”等信息实时向我指挥所通报。
    【启示之二】海军护航编队在营救“泰安口”轮的行动中，积极与多国海军开展合作，借助他国海军力量弥补自身距离远、信息少的不足，得以对形势作出正确判断，并成功实施营救行动。这再次证明，在海盗猖獗的亚丁湾、索马里海域，只有积极主动地参与和接受国际合作，才能更好地完成护航任务。而海军护航编队在这次行动中所展示的从容、开放、自信，也进一步推动了中外海军间的国际交流，提升了中国海军的国际形象。
    【新闻回放】当地时间12月13日，19艘中外船舶在海军第七批护航编队伴随护航下向西航行。12时58分，一艘小艇突然从一艘相向而来、即将与编队擦肩而过的大型商船侧面冒出来，并高速冲向行驶在编队后方的“北欧-阿波罗”号商船。在强行登船未遂的情况下，转而对另一艘船舷较低的“SAPPIRE-T”号商船发动袭击，慑于“徐州”舰的警告驱离和随舰特战队员的火力射击，不得不放弃攻击，狼狈逃窜。
    【启示之三】“上医治未病”。海盗小艇常常混迹于遍布亚丁湾的众多渔船之中，并且伪装越来越好，行动越来越诡秘，给及早发现和驱离带来种种困难。在以后的护航行动中，对海盗小艇发现难，辨别难的问题将越来越突出。为此，要综合使用多种观侦手段，力求做到尽早发现、尽早判明、尽早驱离，以达到“不战而屈人之兵”的效果。
    【新闻回放】当地时间11月20日，“徐州”舰4名特战队员登上“乐从”轮随船护卫的同时，查看、拍摄了船体遭海盗用机枪扫射留下的40多个弹孔和火箭弹在船艉留下的一道黑色印迹，留下了海盗罪恶行径的直接证据。在营救“泰安口”轮的行动中，取证人员保留了书面日志、通信记录等相关信息，并不间断地拍摄了整个营救行动的过程，收集到了海盗留下的子弹、斧头等物证。12月13日，在挫败海盗连续袭击我编队商船的行动中，取证人员也将海盗悬挂长梯、穿插编队、丢枪入海、举手投降等情景一一记录在案。
    【启示之四】严密组织查证取证工作，不仅可为打击海盗提供强有力的法理支持，也有利于澄清事实真相，形成有利的舆论导向。在三次“亮剑”行动中，取证人员获取的视频、图片、实物等证据，有力证明了海盗的罪恶行径和我军舰依法行动的情况，为国际社会对我处置3起海盗袭击事件正义性、合法性的认同提供了必要的事实依据。
〖-ZW/正文〗
