〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部党委多措并举盘活现有干部资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远单位干部不再缺编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/青泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月26日电记者魏兵、通讯员青泉报道：年终岁尾，济南军区联勤部对所属后方仓库干部队伍进行检查，结果令人欣慰：所属仓库干部均已满编，干部安心尽职，推动了仓库建设的全面发展。联勤部政治部主任冷志义说，这得益于联勤部党委多措并举，实施干部资源“调水工程”，解决了后方仓库干部长期缺编的“老大难”。
    该联勤部后方仓库大多地处偏远，条件艰苦。2009年干部转业工作结束后，联勤部所属的后方仓库普遍缺编。从去年开始，联勤部党委下发《关于进一步加强基层干部计划管理工作的通知》，逐级签订目标责任书。今年，他们先后安排21名机关干部和超编单位干部到缺编仓库任职代职，安排53名优秀士官代理基层分队干部职务。对新分配干部，除部分特殊专业外，其余全部分配到缺编仓库。两年来，共为缺编仓库补充新生长干部87名。
    为盘活现有的干部资源，他们将仓库干部转业与交流补充通盘考虑，拿出补缺定岗方案，将作战部队交流干部补充到缺编仓库。通过重点倾斜、集中补充，去年以来，先后为所属仓库补充干部179名，安排临时性代职干部115名，缺编问题得到较好解决。在此基础上，联勤部各级先后投入资金用于后方仓库基础设施升级改造，安排驻偏远地区单位干部子女到城市择校读书，激发了基层干部工作热情。前不久，该联勤部表彰“全面建设先进单位”，10个后方仓库榜上有名。
〖-ZW/正文〗
