〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉之树染绿千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区边防某团用荣誉激励推动部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐培友/林晓平/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐培友林晓平乔振友
    荣誉的力量有多大？吉林省军区边防某团在实践中给出了答案。他们在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把荣誉激励作为凝聚兵心、激发斗志的重要途径，不断营造珍视荣誉、保持荣誉、创造荣誉的浓厚氛围，官兵面对艰苦环境、腐蚀拉拢、艰巨任务等严峻考验，保持本色不变、信念不移，出色完成了卫国戍边的神圣使命。
    【关键词】传承・铸魂
    荣誉接力棒不能在我们手中滑落
    镜头回放：今年12月13日晚，新兵入营第一天，该团俱乐部内，80名刚入伍的新战士正在聚精会神地观看电影《集结号》，他们的脸上写满庄严和崇敬。这是新兵入伍后的第一堂政治教育课。新战士们说，这堂课他们终生难忘。
    2003年8月，该团由野战部队转隶为边防部队，从喧嚣的都市来到寂寞的边关，担负起千里边防线的管控任务。
    进驻之初，条件十分艰苦，有的连队没有营房，只能住帐篷，有的哨所靠发电机发电保障生活，并且驻地边情社情异常复杂，腐蚀拉拢、诱惑威胁等考验着官兵。
    如何让官兵守得住清贫、耐得住寂寞、经得住诱惑，坚定卫国戍边的理想信念？团党委成员一起研究分析情况：对于团队来说，荣誉就是我们的魂魄；对于官兵来说，荣誉就是他们的生命。于是，他们确立了“传承荣誉洗涤心灵，发扬荣誉激励斗志”的教育思路。
    然而最初，在一些80后、90后官兵心里，荣誉并没有那么神圣。2004年初，该团对刚入伍的新战士进行了一次问卷调查，在“你对荣誉怎么看”这个问题上，一些战士回答：我来当兵只求一种经历，荣誉可遇不可求。
    这个团诞生于1937年，先后参加过百团大战、解放石家庄等经典战役战斗，翻开团史，罗友礼、程文华等英模人物赫然在列。团立即组织人员收集整理过去的辉煌战史、典型战例、英模人物等文史资料，以及图片、视频和实物，建立了功能完备的团史馆。此外，所有连队建立荣誉室。
    从此，每当新兵入伍、新干部任职之时，团队都专门组织他们参观团史馆、荣誉室，阅读故事集；每当干部骨干岗位交接，都要在团史室、荣誉室表决心、立军令状。他们还组织开展“我讲团队英模人物，我讲团队光荣传统”主题演讲活动。通过形式多样的教育，团史、连史成了官兵净化心灵、寻求动力的精神载体。
    原警侦连连长燕继鹏曾一度情绪低落、自暴自弃。指导员把他带到连队荣誉室，给他讲述158面（块）锦旗和奖牌背后的故事。燕继鹏的心灵受到强烈震撼，他重新振作起来，充分发挥自己军事素质好、组训能力强的优势，先后为连队带出30多名训练尖子。他还先后带队参加省军区、沈阳军区的军事比武，为团队带回多个冠军奖杯，被提前晋职。他在任职感言中说：“是强烈的荣誉感给了我振作的力量！”
    为了让官兵切身感受荣誉的力量，该团充分利用驻地的“四保临江”战役纪念馆和杨靖宇将军殉国地等红色资源，定期开展传统教育，使官兵在教育熏陶中感受光荣传统的魅力。该团还邀请团队历史上的英模人物回团作报告，一次，《谁是最可爱的人》中的主人公之一――马玉祥老人也来了。当这些年逾古稀、头发斑白的老兵激情澎湃地讲述革命战争年代抛头颅、洒热血的故事时，许多官兵情不自禁地流下了热泪。
    这是一次不同时代的革命军人荣誉观的大碰撞，更是一次团队荣誉的接力。官兵们纷纷表示，一定要把先辈的荣誉传承下来，发扬光大！一次报告会当晚，战士小赵在日记中记下了这样一段话：战争年代，老前辈们面对死亡都不眨眼，我们如今这点苦和累又算得了什么……
    【关键词】引领・示范
    把崇尚荣誉的种子深埋心底
    镜头回放：2009年5月19日上午，该团某连训练场中央，三个高低不同的鹅卵石并排摆放。连长秦传亮宣布：下面为今天获得400米障碍赛前三名的同志颁奖。只见3名战士头戴野花编织的花环，登上鹅卵石搭起的领奖台，从指导员手中接过了一束象征荣誉的野花……
    崇尚荣誉不能忽视仪式教育的作用。对每一名军人来说，入伍、下连、入党、入学、选取士官和退伍转业等，都是军旅生涯中的重要节点，承载着每一位官兵的光荣与梦想。该团以此为切入点，专门研究制订《边防团（队）荣誉激励仪式实施办法》，结合新兵入营、老兵离队等时机组织开展仪式教育，让官兵感受到荣誉的力量、使命的神圣、岗位的光荣。
    在该团团史馆，笔者看到，转隶以来，该团所有官兵的名字都被赋予一个戍边代码，永久地记录在团史里。团长王长义说：“边防军人每天巡逻执勤，戍守边疆，本身就是一种荣誉，因此，每个人都是英雄，都应该被铭记。”
    要想把崇尚荣誉的因子植入灵魂，不是一朝一夕可成，而需要长期的耳濡目染。为此，该团十分注重营造浓厚的文化氛围，让官兵在潜移默化中接受教育和激励。他们把“视荣誉高于生命，守边关重如泰山”的誓言，制作成木刻楹联，挂在连队和哨所的门前；把取得重大荣誉的官兵肖像，张贴在连队和哨所的墙上、灯箱上；启发官兵创作关于崇尚荣誉的“励志铭”，写在笔记本的扉页上……
    “丹心照日月，热血铸边关。他以苦为乐，把吃苦当成国家给予的荣誉，把为祖国和人民吃苦当成一种幸福，用自己的满腔赤诚守卫着37号界碑，在荒无人烟的边关哨所奉献自己的青春和热血……”这段写给“感动团队十佳人物”之一、哨所士官佟小刚的颁奖词，引起全团官兵的共鸣。而类似的评比颁奖活动，也让全团官兵受到莫大的鼓舞和激励。
    2009年10月，五连战士徐嘉嘉的父亲突遭车祸去世，母亲也受重伤住院，家里还有正上初中的妹妹和因车祸留下的30万元债务。徐嘉嘉惦记着早日回家挑起家庭重担，放弃了原本强烈的留队愿望。为了让儿子安心服役，母亲胡艳红对儿子说：“守国门重要，还是看家门重要，你好好掂量掂量。”
    母亲的大义之言使徐嘉嘉坚定了扎根边关的信念，年底作为优秀骨干转了士官。2009年12月，胡艳红被该团评为首届“感动雪域边关十佳兵妈妈”。在颁奖现场，她出人意料地将全团官兵捐助给他的5万元钱投进捐款箱，她说：“部队给我们母子的荣誉比什么都重要，这些钱应该捐给更需要帮助的官兵。”
    一个典型就是一面旗帜。团政委林晓平告诉笔者，近年来，团党委组织开展了“十大爱军精武标兵”“感动团队十佳人物”等多项评比激励活动，引导官兵对照榜样，校正价值坐标，让崇尚荣誉成为一种自觉行动。
    【关键词】进取・创新
    让荣誉“繁殖”出更多荣誉
    镜头回放：今年3月10日，该团团史馆，团党委“一班人”正在筹划如何进一步加强团队全面建设，而在他们面前，悬挂着他们刚刚获得的沈阳军区旅团建设标兵单位的锦旗。
    一个崇尚荣誉的团队，不能躺在功劳簿上睡大觉，而应不断创新发展，争取更大的光荣。于是，每当团队取得新的荣誉，他们都要到团史馆接受一次洗礼，对照荣誉寻找差距和不足。
    浏览该团的网上荣誉室，笔者发现，许多团领导的名字赫然在列：原团长陈澄，全军优秀指挥军官，荣立二等功；原政委徐培友，全军优秀指挥军官，全军爱军精武标兵，荣立一等功；现任团长王长义，沈阳军区“学雷锋学苏宁学习成才金质奖章”获得者，荣立二等功；现任政委林晓平，沈阳军区抗洪抢险先进个人，荣立一等功……
    火车跑得快，全靠车头带。团党委认识到，团队要想发展进步，首先要有一个过硬的班子，有个坚强的领导集体。为此，团领导首先从自身严起，要求官兵做到的自己首先做到，要求官兵不做的自己坚决不做。领导的模范带头就是无声的号角，激励官兵奋发进取，锐意创新，团队建设呈现出蓬勃发展的良好势头。
    针对边防部队集中教育难开展的实际，编印《经常性思想工作100个怎么办》；针对分散条件下训练难组织、质量难保证的问题，坚持训法改革创新，梳理总结了“网络导训、延时强训、以勤带训”等组训8法……一项项创新性成果，成为推动团队建设不断发展的有力支点。
    “荣誉要保持和发扬，就必须争取更大的荣誉”“荣誉是创造荣誉的原动力”……这些都是该团官兵对荣誉的理解，也是他们不断进取的精神支撑。
    一营教导员陈海波随部队转隶时还是一名排长，但因工作出色，2006年3月被破格提拔为一连连长。到任仅一个月，指导员就被调整到别的岗位工作。恰在其时，陈海波远在辽宁的妻子临产……一连是个荣誉厚重的连队，曾被中央军委授予“卫国英雄连”称号。为了不影响连队正常工作，陈海波只字未提休假的事，而这一干就是3年。
    3年后，当妻子带着儿子来部队看他时，儿子居然怯怯地躲在妈妈身后，叫了一声“叔叔”。陈海波百感交集，冲上去抱着妻儿失声痛哭。那一幕，深深感染了在场官兵。他在述职报告中写道：我深爱着我的妻儿、我的家庭，但为了部队的荣誉，我只能把这份爱埋在心里。在他的带领下，连队被军区评为基层建设先进单位，荣立集体一等功。他本人被评为“白山市十大功勋卫士”。
    这样的例子不胜枚举。正是有了这些视荣誉如生命、不断开拓进取的官兵，才使团队建设不断迈上新台阶。采访结束时，笔者记下了这样一组数据，转隶以来，该团受省军区以上表彰奖励257项，在省军区以上军事比武中夺得金牌52枚……
    照片：一块戍边石，几多戍边情。
    载誉归来时，官兵喜相迎。
    戍边巡逻路，风雪阻不断。
    本文照片均由蒋德红摄
〖-ZW/正文〗
