〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他倒在征兵走访的路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省监利县周老嘴镇武装部部长段渺香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/徐应东/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/聚焦2010征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘万平特约记者徐应东通讯员王宇
    1“你怎么忍心抛下我们母子，一个人躺在病床上动也不动……”
    隔着ICU重症监护室厚厚的玻璃，湖北省监利县周老嘴镇武装部部长段渺香的妻子杨梅心如刀绞，柔弱的双手只能在冰冷的玻璃上一遍又一遍抚摸，任由泪水从眼中涌出。12月3日，记者在湖北省监利县采访征兵工作时，被这一幕深深地打动。
    3天前，也就是11月30日，段渺香一大早赶往该县鲁桥村应征青年胡波家中走访。上午9点多，从胡波家出来后，他又前往邻近的大李村走访。途中，突然感到两眼发黑，头痛欲裂，豆大的汗珠挂满了脸颊。
    随行的镇武装部副部长万正玉劝他赶紧去医院看看，段渺香却说马上就要定兵了，不抓紧搞完政审就会影响征兵进程；还说自己是高血压的老毛病犯了，咬咬牙就会过去。孰料，话刚说完，便一头倒在了路边。人们赶紧将他送往县医院诊治，结果竟是突发性脑溢血导致脑干血管破裂出血。从省城医院赶来的专家教授，对他的病情会诊后连连摇头……
    段渺香病危的消息传出后，许多群众自发赶到县医院看望他。得知他刚刚41岁，大家无不扼腕叹息。
    2鲁桥村的应征青年胡波来了。他流着眼泪，回忆了段渺香为自己参军的事奔波操劳的情景。
    那天早上，胡波来到镇武装部，敲开了段渺香办公室的门，怯怯地说：“我是鲁桥村的胡波，想报名应征。”
    “太好了，快请坐！”段渺香连忙起身，为他倒了杯热茶。
    “部长，我父母在家务农，既没啥关系也没钱送礼，能征得上吗？”
    “你是今年从中南财经政法大学毕业的本科生，我们当然欢迎！”说这话时，段渺香显然已对胡波的情况了然于胸。他提醒胡波：“赶紧把户口从学校转回来，只要体检、政审合格，我们一定优先推荐你入伍！”
    看着胡波兴高采烈地离去，他又拿起电话通知村干部，一定要竭尽全力帮助小胡办好各种手续，争取把这棵“好苗子”送进军营。
    胡波身体健康，体检一路绿灯。11月30日清早，段渺香搭乘一辆农用车，颠簸了十几里路去他家走访。不料，这竟成了他为征兵工作做的最后一件事……
    孙小村的肖丛洋带着儿子肖龙也来了。父子俩隔着玻璃门，望着病床上的段渺香，口中喃喃念道：“段部长，你快醒来啊，我家还欠你一顿饭！”
    一个月前，肖龙因身体原因，被特种兵体检刷了下来。看着身高一米八几的肖龙心灰意冷的神情，段渺香顾不上吃饭，赶紧联系县人武部，申请为肖龙追加一次常规兵体检的机会。
    “段部长，我儿子给你添麻烦了，这是一点心意……”带肖龙去体检时，肖丛洋拿出两条烟往段渺香怀里塞。
    “不能这样干！为部队挑选优秀青年是我的本职工作！”段渺香硬是把烟推了回去。
    安排完肖龙的体检后，段渺香一个人来到小卖部，买了个面包啃了起来。不远处，肖丛洋父子看在眼里，记在心里……
    3镇政府的同事来了，各村的民兵骨干也来了，他们讲出了更多的故事――
    白洋村底子薄，年轻人大都外出打工，多少年没有人当过兵。段渺香任镇武装部长后，专门找到村支书说，一定要送几个优秀青年到部队，这样既为国防建设添砖加瓦，还能给村里培养致富带头人。段渺香用诚心打开了村民的思想“天窗”，当年，白洋村破天荒有3个青年参军入伍。
    2007年，刘红村青年刘舒高考超过本科分数线，但因家庭困难交不起学费。段渺香先后3次登门，鼓励他去部队发展。刘舒入伍后表现出色，去年夏天已考取军校。
    ……
    监利县人武部政委童克忠向记者介绍说，段渺香是毕业于北京农业大学的高材生，原先在乡镇负责农业工作。2006年2月担任镇武装部长后，他主动学习业务知识，很快便适应了武装工作，连续4年被评为“优秀专武干部”，3次参加荆州军分区专武干部集训考评时成绩都在前3名；所在镇武装部连续4年被县里评为先进单位，两次被荆州军分区评为“规范化建设先进单位”。今年，因接送兵方式发生变化，基层武装部的担子更重了。征兵开始后，段渺香起早贪黑，忘我工作，最终累倒在征兵一线。
    胸怀一腔热情，肩扛如山责任。
    我们在采访中得知，任职4年多来，段渺香向部队输送了近200名兵员，无一例责任退兵，无一例群众上访。为确保兵员质量，他多次拒收体检或政审不合格青年家中送来的财物。身为镇党委委员兼武装部长的他，一直和家人蜗居在不足15平方米的单位宿舍里。
〖-ZW/正文〗
