〖ZQ/总期〗19344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市房山区表彰模范军人家属等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢瑞贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市房山区表彰模范军人家属
    12月15日，北京市房山区政府举行仪式，对21名模范军人家属进行隆重表彰。受此激励，今冬入伍新兵的家长纷纷表示，将以实际行动支持子女建功军营。
    （邢瑞贤、胡明华）
    蒙城县人武部26年扶助孤寡老人
    安徽省蒙城县人武部26年组织民兵扶助孤寡老人。这个人武部自1984年起开展“民兵身边无孤寡，孤寡身边有民兵”活动，为促进当地精神文明建设做出贡献。
    （张胜、孙涛）
    汉阳区人武部宣传防空避险知识
    近日，武汉市汉阳区人武部组织民兵，将20万张防空避险告知卡发放到居民手中。卡片上，全区掩蔽工程和疏散路线一目了然。
    （李执、吴星亮）
    凤翔县人武部量化打分考核工作
    按照年初下达的工作指标，陕西省凤翔县人武部日前采取量化打分方式，对全县20个基层武装部进行考核，在此基础上奖优罚劣，激发了专武干部的工作积极性。
    （王培成、李聚良）
    邕宁区人武部帮助新兵熟悉部队
    12月中旬，南宁市邕宁区人武部组织即将入伍的200多名新兵接受部队生活常识教育，帮助新兵顺利开始军旅生活。
    （杨和平、江新贵）
〖-ZW/正文〗
