〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引信家族建功信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广波/李理/季向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引信，如同人类的大脑，是弹药系统中最核心的控制单元。如今，面向信息化战争军事需求，引信不断吸收当代高科技精华，提高“大脑”智商，发展“大脑”智力，丰富“大脑”智慧，优化“大脑”体系，时刻迎接新军事变革的挑战。
    ■家族庞大各显神通
    引信家族，成员众多、功能各异，主要有机电触发引信、光引信、红外引信、静电引信、磁引信、灵巧引信和智能引信等，真可谓百变多样，凸显出引信家族在兵器发展中的突出地位与作用。
    安全性和可靠性是引信家族完成作战任务的根本保证，也是引信家族进化与发展的永恒主题。无数血的警示和教训以及众多生命的代价换来了超越引信安全系统失效概率“百万分之一”的设计目标，不断实现向“0”极限目标迈进；可靠性，则是一个向“1”挺进的艰难过程。保证高安全性和实现高可靠性始终是引信专家努力追求的最高设计目标和新境界。
    ■信息化带来勃勃生机
    高技术武器装备的广泛应用，推动着战争模式由大面积地毯式打击向点目标精确打击和高效毁伤方向迅疾发展。尤其近十年来，世界武器系统已经从以武器平台为重点转向了以高效毁伤弹药为重点发展，信息化弹药成为武器系统中最为活跃的发展领域，微电子技术、微机电技术和毫米波、激光、红外光电等高新技术成就为引信家族发展提供了雄厚的技术基础。
    为对付地下欺骗性空穴或钢板等伪装层，各种灵巧引信纷纷问世，同时用于各种精确打击弹药、各种杀爆战斗部和子母战斗部的近炸引信及定高引信等纷纷亮相。
    为适应防空反导作战需要，提高防空反导弹药对目标的毁伤和拦截效果，引信家族推出了可编程无线电近炸引信和瞄准式定向起爆引信等。如“爱国者”PAC-3型导弹战斗部和俄罗斯C-300B战斗部均采用先进的定向战斗部和瞄准式定向起爆引信。
    ■灵巧弹药引信灵光闪耀
    高技术战争的代价是十分昂贵的，发展高效费比的灵巧弹药成为必然选择。末敏弹是一种先进的“打了不用管”的传感器引爆反装甲灵巧子弹药，能够明显提高命中精度和实现低成本精确打击。
    反直升机雷弹引信系统，采用声、红外复合探测技术，采用爆炸成形弹丸攻击直升机，可有效实施低空防御。
    广域反坦克雷弹系统，采用声、红外和振动传感器发现和识别目标，可以实施顶部攻击装甲目标。
    多模式引信可帮助机场封锁弹药达成长时间封锁机场目的，还可近距离攻击滑行飞机或进行排雷等。
    为适应水中作战需要，水中高效毁伤弹药引信异军突起，近炸定时触发复合引信可用于反潜作战。俄罗斯还研制了C-3型自导反潜深弹，实现了导引起爆控制一体化。
    ■智能化铸就新的辉煌
    经过近百年沧桑发展衍变，引信家族完成了从传统机电技术领域向信息化发展的巨大跨越，并向智能化方向加速迈进。引信家族智能化的重要标志是引信具有一定的记忆、思维和简单的逻辑判断能力，是引信家族不断进化和发展的最高境界，而微小型化是引信家族智能化点石成金的金钥匙。
    近年来，国外将引信作为武器系统信息链的一部分统一协调设计，有效地提高了武器系统的综合作战效能。如今，引信家族新生代成员广泛采用频率捷变、新物理场（如静电场）和信息融合、自适应等先进技术，大大提高了引信对目标探测与识别能力和抗干扰性能。同时，通用化、系列化和组合化成为引信家族“命脉”传承的重要基点。在新军事变革需求牵引下，引信家族将“优生优育”铸就辉煌的明天。（赵广波 李理 季向东）
〖-ZW/正文〗
