〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行人员“三项制度”出台始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行人员“三项制度”出台始末
    王海，汉族，山东烟台人，1926年1月生。在抗美援朝空战中，被授予“一级战斗英雄”、“特等功臣”荣誉称号。
    空军是个复杂的技术军种，航空兵是空军的主体，飞行人员是空军战斗力的重要组成部分。
    从空军第一任司令员刘亚楼开始，就十分重视抓飞行人员队伍建设。党的十一届三中全会以后，面临改革开放的新形势，如何搞好飞行人员队伍建设，成为亟待解决的新课题。我主持空军工作期间，曾专门召开加强空勤队伍建设座谈会。与会人员展开热烈讨论，提出了很多好的意见。我把大家的意见综合起来，提出了飞行人员必须具备的八项素质，即：崇高的理想、高尚的道德、宽广的胸怀、丰富的知识、过硬的本领、严格的纪律、顽强的作风、强健的体魄。
    飞行人员是与天空打交道的勇士，他们从事的职业有一定的危险性，在精神和体力方面消耗大。因此，在物质待遇上应该与其他军人有所不同。在这个问题上，地方政府历来给予了多方面的关心和照顾。就空军本身来说，早在上个世纪50年代，就先后实行过飞行等级和补助金制度，以后取消了。至于飞行人员飞行最高年限，过去一直不明确，没有形成制度，处理正常停飞时无法可依，各部队标准不一，曾引起过一些矛盾。这对稳定部队思想、加强部队建设都是不利的。作为一名老飞行员，我对此深有感触。
    建国初期，我到旅顺欢送苏军回国时，一位苏联空军飞行大队长送给我一枚一级飞行员等级证章做纪念。后来到北京，刘亚楼司令员见到我胸前的这枚纪念章，我告诉他这是苏联空军飞行员等级证章，并向他提出我们飞行人员也应评定等级的建议。刘司令员说，我们空军成立不久，条件还不成熟。但这件事，我一直记在心上。上个世纪80年代，我出国访问时，看到一些国家飞行员实行飞行等级和飞行补助金等制度，我觉得这样很好，便积极主张空军实行飞行等级、飞行补助金和飞行人员最高飞行年龄的制度，统称“三项制度”。经空军党委和空军机关研究讨论，拟定了具体方案，报请中央军委批准实行。
    在一次会议上讨论落实飞行人员的“三项制度”时，有的领导同志对此提出不同意见，说陆军开坦克的怎么办？我说今天研究的是飞行人员的问题，谈话中并没有反驳这位领导同志的意见，而是讲了一个小故事，说的是在第二次世界大战期间，前苏联有关人员给斯大林提意见，说飞行员的待遇太好了。斯大林回答说，飞行员担负的使命，是任何人都不能替代的，他们的待遇是应得的。最后，“三项制度”顺利通过。之后，空军召开了评定飞行人员等级试点工作会议，在摸索总结经验的基础上，提出了具体贯彻落实的措施。
    新的飞行人员等级划分为特级、一级、二级、三级共4个等级，飞行补助金包括飞行等级补助和飞行小时补助。同时，按歼击机、强击机、轰炸机、运输机飞行员的特点，确定了飞行人员最高飞行年龄的制度。“三项制度”的实行，极大地鼓舞和激发了飞行人员努力学习和钻研技术的热情。（王海）
    （肖邦振 整理）
〖-ZW/正文〗
