〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力形成具有我军特色体现时代要求的干部选拔任用科学机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●形成选人用人科学机制，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的紧迫需要，是加强军队党的能力建设和先进性建设的重要举措，是推进军队干部工作科学化民主化制度化的必然要求。健全完善干部选拔任用机制，必须贯彻积极稳妥的原则，以扩大民主、规范程序、强化监督为重点，着力在完善任职资格制度、改进后备干部选拔制度、规范干部任用提名制度、完善党委用人决策方式、健全选人用人监督机制等关键环节和内容上下功夫。
    党的十七大报告明确提出，坚持党管干部原则，坚持民主、公开、竞争、择优，形成干部选拔任用科学机制。这为深化军队干部政策制度调整改革，形成具有我军特色、体现时代要求的选人用人机制，进一步指明了方向。
    一
    依靠科学制度选人用人，是我军建设发展的一条宝贵经验。经过长期探索实践，我军已形成一整套选拔任用干部的政策制度。进入新世纪新阶段，我军面临形势和肩负使命发生了深刻变化，对干部选拔任用工作提出了新的更高要求。适应时代发展需要，积极推进制度创新，从机制上保证选准用好干部，具有极为重要意义。
    形成选人用人科学机制，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的紧迫需要。按照科学发展观要求推动军队建设发展，核心是坚持以人为本，尊重官兵主体地位，充分发挥人的因素在军事变革和未来战场博弈较量中的决定性作用。当前，军队建设面临诸多矛盾和问题，当务之急也是牵动全局的，是解决好选人用人问题。健全完善干部选拔任用机制，有利于把那些自觉坚持科学发展、善于领导部队建设科学发展的优秀干部选拔使用起来，充分发挥他们在军队建设发展中的作用；有利于运用政策制度的导向作用，推动广大干部特别是领导干部树立科学发展理念，提高领导部队建设科学发展的能力；有利于进一步形成竞争激励机制，促进优秀人才脱颖而出，推动国防和军队建设又好又快发展。
    形成选人用人科学机制，是加强军队党的能力建设和先进性建设的重要举措。选人用人历来是党的领导工作的重要内容，事关党和军队事业发展全局。健全完善干部选拔任用机制，通过探索扩大民主、增强公信度的有效途径和办法，可以有力牵引和推动党的民主建设；通过确立选人用人标准，完善程序办法，可以促进各级党委更好地履行选人用人职责，提高选人用人能力；通过规范权力运行机制，加强干部选拔任用工作全过程监督，可以有效防止和克服选人用人的不正之风，推进党的反腐倡廉建设，从而进一步提高军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，使之成为部队建设的坚强领导核心。
    形成选人用人科学机制，是建设高素质领导班子和干部队伍的根本保证。新世纪新阶段我军历史使命，对领导班子和干部队伍建设赋予了新的时代内涵。充分发挥人才队伍建设、人力资源配置对履行使命的先导性和决定性作用，是建设信息化军队、打赢信息化战争，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的迫切需要。这就要求不断加大政策制度调整改革力度，从选人用人制度设计和标准导向上，进一步向战斗力聚焦，向信息化聚焦，向一体化联合作战聚焦，建立起科学的选人用人机制，促进领导班子和干部队伍整体素质的提高。
    形成选人用人科学机制，是推进军队干部工作科学化民主化制度化的必然要求。近年来，我军干部选拔任用制度调整改革稳步推进，形成了以《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》为主干的法规体系。但选人用人的深层次矛盾问题还没有完全解决，一些方面的制度建设与党和国家干部人事制度改革发展不够同步，与军队信息化建设要求不相适应。比如，任职资格条件还不够完善，程序办法还不够规范，民主决策机制、监督制约机制还不够健全，等等。这就需要不断总结新经验、探索新途径、拿出新对策，使干部选拔任用工作更加制度化、规范化。
    二
    健全完善干部选拔任用机制，政治性、政策性和敏感性很强，必须贯彻积极稳妥的原则，确保调整改革始终沿着正确的方向扎实推进。
    一是要正确处理坚持根本原则制度与探索新的实现形式的关系。坚持党管干部的原则和制度，是实现党对军队绝对领导的重要保证，任何时候都不能有丝毫含糊和动摇。但干部管理的具体制度应当随着实践发展而不断丰富完善。健全完善选人用人机制，必须把党管干部作为制度改革的核心和灵魂，把是否有利于坚持党管干部原则、保持部队高度稳定和集中统一作为制度设计的第一位标准。同时，要积极适应形势任务发展变化，不断探索党管干部方式，以具体制度的完善保证根本原则制度的落实。
    二是要正确处理扩大民主与党委决策的关系。扩大干部工作民主，是党的群众路线的具体体现，也是实现党委正确集中、防止用人决策失误的重要保证。完善选人用人机制必须立足军队实际，既坚持党委任用干部的决策权，在党委统一领导下有序有效地发扬民主，防止将扩大民主绝对化；又要强化群众观念和民主意识，把扩大民主、尊重民意贯穿于党委决策全过程，真正实现组织认定与群众认可的统一。
    三是要正确处理坚持我军特色与借鉴外军有益做法的关系。我们党在领导军队建设实践中形成的干部工作方针、原则和制度，是我军特有的政治优势和优良传统。健全完善干部选拔任用机制，必须把继承和创新统一起来，始终坚持人民军队的性质宗旨和本色，发扬我军干部工作的好传统好做法。但要看到，一些发达国家军队在军官选任方面的经验做法，在一定程度上反映了现代军事人力资源管理的内在规律。我们要坚持以我为主，为我所用，既注重学习研究他们的有益经验，消化吸收其合理成分，又不能盲目借鉴、照搬照套。
    四是要正确处理干部选拔任用制度改革与其他相关制度改革的关系。健全完善干部选拔任用机制，在整个国防和军队改革中具有牵一发动全身的意义。抓好这项改革，提供一个科学的选人用人制度平台，可以有力地推动其他各领域的改革和建设。因此，必须坚持体系建设的思想和统筹兼顾的方法，将干部选拔任用制度调整改革放在国防和军队改革的总体布局中来思考谋划，与军队政治工作其他改革协调推进，与干部工作其他政策制度通盘设计，使各项政策制度相互衔接、相互配套，增强军事人力资源制度调整改革的系统性、协调性和科学性。
    三
    健全完善干部选拔任用机制，必须深入贯彻落实科学发展观，围绕提高选人用人公信度、提高广大官兵对干部选拔任用工作的满意度，以扩大民主、规范程序、强化监督为重点，着力在以下几个关键环节和内容上下功夫。
    完善任职资格制度。任职资格是干部担任相应职务必须具备的基本条件。科学完备的任职资格制度，对于建设高素质领导班子和干部队伍，具有重要牵引和导向作用。要适应军队信息化建设和联合作战指挥要求，进一步规范担任领导职务尤其是各级主官应具备的资格条件；明确干部提升使用必备的任职经历，强调多岗位锻炼，促进干部交流制度的落实；进一步发挥学历层次和培训经历对提高干部综合素质的促进作用，逐步提高文化程度和本级培训要求；研究制定技术密集型部队和专业性强单位领导岗位任职的专业资质条件，不断提高干部队伍专业化建设水平。
    改进后备干部选拔制度。后备干部制度是选准用好干部的一项基础性工作，具有实现人才储备、降低用人风险、提高育人成效、扩大用人激励的功能。当前，应着重围绕解决后备干部选拔中发扬民主不够、年轻干部数量偏少等问题，从优化数量结构、改进遴选办法、搞好培养使用等方面进一步加以完善。要合理确定各职级后备干部的数量规模和年龄结构，特别是加大优秀年轻干部的比重，保证后备干部队伍数量充足、结构合理；进一步拓宽后备干部遴选视野，积极探索民主推荐后备干部的措施办法；加强跟踪培养，实行动态管理，落实备用一致，充分发挥这项制度的最佳效益。
    规范干部任用提名制度。干部任用提名是对干部考评、后备干部选拔等环节结果的综合运用，也深刻影响着后续环节运行甚至用人的走向和实效。要从规范提名初始环节入手，科学确定干部调整配备的原则、范围和条件，从源头上保证公正选人、合理用人；要把广泛听取各方面意见纳入提名程序，落实好民主、公开、竞争、择优的要求，使干部任用提名质量建立在充分发扬民主的基础上；要适应扩大干部交流的要求，进一步规范跨单位调整交流干部的提名办法，使提名制度更加封闭完善。
    完善党委用人决策方式。党委任用干部决策是干部选拔任用工作最核心、最关键的环节，直接关系到选人用人的准确性、公正性和导向性。必须着眼提高贯彻民主集中制质量、发挥党委集体领导作用，健全完善科学民主的决策机制，从制度上防止个人或少数人说了算。要进一步明确个别酝酿的内容和规则，保证干部任用方案在会前经过充分酝酿；要细化会议讨论的具体步骤，使干部任用方案经过充分的民主讨论；要完善干部任用表决方式，在坚持口头和举手表决的同时，探索无记名投票方式决定干部任用的适应范围和实施办法，将发扬党内民主与实施正确集中有机统一起来。
    健全选人用人监督机制。加强干部选拔任用全过程监督，是约束和规范权力运行的有效手段，是选准用好干部、端正用人风气的重要保证。要把健全干部选拔任用监督机制作为加强反腐倡廉建设的重要而紧迫课题，进一步理顺监督关系，拓宽监督渠道，强化责任追究，把严格监督、严肃纪律贯穿选人用人始终。实行征求纪委意见制度，并作为遴选后备干部、干部任用提名的必经程序，未征求纪委意见的不得列入方案；建立任前听取群众反映制度，依靠群众的有效监督，把好选人用人的最后关口；健全责任追究制度，进一步明确责任主体，细化追究内容，完善追究办法，保证干部选拔任用各项制度落到实处。（解正甘）
〖-ZW/正文〗
