〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情夕阳，在e世界追逐欢乐人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某基地赤岗干休所为老干部开办网络培训班纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/吴青山/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情夕阳，在e世界追逐欢乐人生
    ――南海舰队某基地赤岗干休所为老干部开办网络培训班纪实
    编者按：
    爱心飞扬，激情涌动。在美丽的羊城，有这么一群白发苍苍、南征北战的“老兵网迷”，他们第一时间上网浏览救援信息，用铮铮谚语跟帖呼吁，动员各方力量编织人间大爱；有这么一群提着菜篮、满面得意的“阿姨网迷”，她们与远在异国他乡的子女视频聊天，上传自己近期演出剧照与他们共同分享……他们足不出户，尽知天下事；他们古稀年迈，追赶时代步伐。多彩的网络世界，已不再是年轻人的专利，它正悄悄地步入夕阳世界，让昔日战功显赫的老前辈们享受其中、乐在其中、幸福其中。
    方寸荧屏，奇特梦幻，千里之隔能够视频聊天，各种资讯应有尽有，清闲的老人们发出共同心声――
    旧船票登上新客船
    真神奇，一根细细的网线，竟能让天涯如咫尺！
    看到小孙女正上网跟远在美国的姑姑视频聊天，赤岗干休所的彭雪飞老人一脸的惊奇：网上见面，不可思议！
    “爷爷，这算什么，网上不仅能视频聊天，而且找什么有什么。”真有这么好吗？一种莫名的冲动怂恿着彭老：我倒要看看网上到底有什么好东西！于是，他就学着孙女的样子“推”着鼠标、“翻”着键盘。弄了半天，电脑死机了，也不见有个人出来，老人心里很不是滋味。
    一定要学会上网！然而，在去年底该所组织的工休人员恳谈会上，一些老干部却发出不同的声音。有的说，都八九十岁的人了，学这东西干啥？有的说，上网是个好事，可咱一没电脑，二没头脑，学好它，难啊！
    为什么会出现这种情况？原来该所老干部平均年龄82.4岁，大部分行动不便。“如果不帮他们‘走出来’，长年生活在自己的一亩三分地，他们会苍老得更快。”政委钟斌动情地说。
    所党委意识到，老干部上网是个具有时代特点的课题。在网络高速发展的现代社会，老人不是旁观者，一样可以享受现代科技发展的新成果。
    为消除老人的顾虑，干休所在筹集资金，先期购买8台电脑用于网络培训的基础上，专门建立了用于前期教学的政工网络室。所里还通过现场演示等各种形式，让老干部认识到，网络在休闲、学习及联络感情、亲情上的不可替代的作用。
    观念一通好行船。做方案、选场地、买电脑、配教员，2008年春节后，一个老年网络培训班应运而生。
    昔日拼战沙场，再高的山也能征服，再急的河也能趟过，就不相信这“老鼠样”的鼠标驯服不了――
    老前辈较劲高科技
    网络培训班办起来了。可没几天，一些人有了畏难情绪：手脚不太灵活，鼠标控制不好，教员教的东西，老是记不住……
    耿玉德就因手颤抖，鼠标总是不听指挥，忍不住唠叨开了：我当年拿针头，转战大江南北，做了上千台手术、扎过数万个血管，也没见有什么难的，这小东西有什么了不得的，我非要降住它！
    从此耿老就跟鼠标较上劲了。他将练扎针的技巧与拿鼠标上网一对比，摸索出一套实用易记的顺口溜：“上网之前喝口水，调整呼吸坐一会，姿势正确握一会，放松手腕试一会，拿准鼠标手放平，轻轻移动莫着急，对准选项点下去，休息甩手莫忘记。”如今，这几句顺口溜不仅让耿老掌握了拿鼠标的要诀，也让其他老人深受启发。
    看着老人们的认真劲，工作人员既敬佩又感动。干休所根据老干部特点，采用了夫妻鼓励学、结对子互助学、官兵帮带学等方式，因势利导，精巧施教。为帮助老人们克服记忆力差的弱点，干休所发动全所懂电脑的官兵专门编写了抗遗忘顺口溜：网上冲浪点蓝e，输入网址击回车；打开邮件输姓名，密码登录看信息；搜索内容进百度，想要聊天找企鹅……
    刚出院归来的谭尧拿着流程图和上网顺口溜说：“乖乖，这样学上网，想不会都难哩！”
    足不出户，尽知天下事，网上理财、家有妙招、专家会诊，多彩的网络世界让老人生活方便快捷――
    白发网迷播撒激情
    老人对生活的渴望并未因为年龄的增长而消减，而网络恰恰给了老人一个更新知识、融入社会的平台，唤起了老人埋藏在心底的激情。
    5月12日，汶川地震发生后，老干部在网上一直等到晚上8点，直到最新情况公布；进入6月，南方暴雨不断，已有50多人被洪水夺去了生命……在网上，一个个沉痛的消息令老干部揪心不已。他们在网上看到华人世界众志成城、共赴国难，感动之余，纷纷自发捐款。老干部纪元拉着工作人员的手说：“奉献爱心、支持灾区，我们义不容辞。”
    足不出户，也能轻松理财，这是老干部彭雪飞上网的一件大事。彭老的子女不在身边，他和老伴每月的离退休费多半存进银行。而每次进银行，长时间的排队总让75岁的他头痛不已。学会上网后，老人立即开通了网上银行。每月发离休费后，老人都要求将钱直接打进账户，然后自己再通过网上银行进行个人理财。如今，彭老还学会了网上购物，省得挑选又便宜实惠。难怪他逢人就说：“网络生活就是好，连我这样的老头子都能得到轻松享受！”
    沈月英老人在网上搜寻养生之道；冯坚阿姨则利用在网上学到的小妙招，用酒瓶盖等闲置物做成了一个个工艺品；王岚老人则将自己的哮喘病症状发到网上，经网上专家会诊后，一下子给他提了8个解决方案……
    看着老人们安享晚年，在这个干休所工作20多年的所长张建政对笔者说：老人们过得舒心，他们子女也就放心！
    网络世界平台广，众人交流天地宽，楼上楼下、院内院外，爽朗的笑声、真诚的问候，清风拂面――
    欢快氛围孕育和谐曲
    网络走进老人生活，犹如一石激起千层浪，改变着氛围，孕育着和谐。工休和睦、邻里和谐、儿女孝顺，走进赤岗干休所，一股清新气息拂面吹来。
    针对老所改造，朱国军等老干部提出要引进社会力量，还帮助所里做其他老干部的工作；对所里的上网保密规定，老干部们自觉遵守，张治国等老人还对党委的保密工作提出合理化建议……
    “所里为老年人办电脑班，不容易，我们看在眼里，感动在心里，所以我们要积极配合工作，发挥自己的余热。”老干部王岚动情地说。
    老人们喜好不同，上了网络，共同语言多了，相互之间一些小矛盾也随着共同爱好化解了。一次上课，小教员刚出去找资料，一位老干部就发愁不知怎么打开网页，却见曾经和自己拌嘴的一个老阿姨，正兴致勃勃地浏览网上信息。因为不好意思开口问，急得他左顾右盼。老阿姨也觉察到了，就悄悄写了一个纸条递过去，那位老干部对着提示，果然很快找到了要看的内容。顿时，感激地看着老阿姨，并说了声“谢谢”，老阿姨随即说了声“不客气”。一堂课下来，两位老人的纠葛也随之烟消云散。
    陈杰 吴青山 本报特约通讯员 周亚文
    周亚文
    所领导与老干部亲切交流网络知识。
    周亚文 摄
〖-ZW/正文〗
