〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总理阿基洛夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别8月27日电 （记者 王作葵、钱彤）国家主席胡锦涛27日在塔吉克斯坦国宾馆会见塔吉克斯坦总理阿基洛夫。双方重点就加强两国经贸合作交换了意见。
    胡锦涛表示，当前，中塔经贸合作全面展开，两国政府经贸混委会运转顺利，在指导和协调双边经贸合作方面发挥了重要作用。下阶段，双方应该重点做好以下工作。一、确保大型合作项目按期保质完工，双方继续为大项目合作顺利实施创造条件。二、扩大矿产开发领域合作，中方支持中国企业在塔吉克斯坦开展投资经营活动。三、加强农业领域合作，双方可在农业生产、加工和土壤改良等方面加强合作，中方愿帮助塔方建设农业技术示范中心，培训农业人才。四、改善投资环境，积极推动贸易投资便利化。
    阿基洛夫表示，塔吉克斯坦独立以来一直得到中方的支持和援助，促进了塔吉克斯坦经济发展和人民生活水平提高。塔中双方在交通、电力设施等大型项目合作方面进展良好，其中有的项目已经投入使用，成为中亚地区的重要基础设施。塔方希望同中方加强在铁路、公路等基础建设、矿产资源开发、人员培训等方面的合作，塔方将在改善投资环境方面作出努力。
    当天下午，胡锦涛亲切看望了中国驻塔吉克斯坦使馆工作人员和中资机构代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
