〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势如虹扬我军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京奥运会上的我军选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的北京奥运会上，我军选手气势如虹，团结拼搏，总共在13个项目上取得7枚金牌、5枚银牌、5枚铜牌。在中国体育代表团639名参赛选手中，我军59名选手所占比例为9.2%，但是最终夺得金牌总数占代表团总金牌数的13.7%、奖牌数占17%，创造了我军选手参加历届奥运会的最佳战绩，不愧为中国奥运军团的一支重要力量。
    ――编者
    战绩辉煌
    在中国军团奥运夺金征程中，军队健儿的先锋突击和中流砥柱作用让人印象深刻，获得首金的陈燮霞以及老将肖钦、王皓、林丹等选手用出色的表现，极大鼓舞激励了整个代表团的士气。
    8月9日，北京奥运会开幕的第一天。射击场上，上届雅典奥运会冠军、首金得主杜丽因压力太大，在比赛中发挥不佳，错失金牌，中国代表团收获奥运首金的希望落空了。人们把夺取另一枚金牌的希望寄托在我军举重选手陈燮霞身上，她凭借出色的发挥和稳定的心理素质，在女子48公斤级举重比赛中勇夺冠军，一举摘得北京奥运会中国代表团首枚金牌，并刷新了奥运会纪录。陈燮霞打响的“头炮”，极大地激励了中国军团的全体健儿。中国体育代表团副团长崔大林说：“陈燮霞为我们开了一个好头。这块金牌对鼓舞我们中国体育代表团全团的士气，打好后面的比赛会有非常积极的意义。”
    更让人兴奋的是，来自我军的王皓、林丹和肖钦等一批尖子选手，已经成长为中国体育代表团奥运夺金的中坚力量，发挥着砥柱中流的作用。
    在本届奥运会首次设立的乒乓球男子团体比赛中，我军选手王皓除一场小组赛外，都身兼单双打两项比赛，没有一场失手。在半决赛中，王皓战胜韩国名将柳承敏。决赛对阵德国队，王皓担当打头阵的重任，并在双打中与队友王励勤联手战胜对手，为中国队夺得男团冠军立下头功。在单打比赛中，王皓又一路过关斩将，在半决赛中击败42岁的瑞典老将佩尔森，提前为中国队锁定金牌。尽管他没能战胜队友马琳夺得男单金牌，但是中国乒乓球队男队主教练给予了王皓很高的评价，称其为男队夺双金“立下了汗马功劳”。
    8月17日，我军羽毛球选手林丹酣畅淋漓地结束了羽毛球男单金牌争夺战，以2比0轻松击败对手，登上了冠军领奖台。这场比赛，面对世界排名第二的李宗伟，世界排名第一的林丹攻势凌厉，曾一口气打了对手一个10比1。当他轻松地将比分定格在21比8的时候，全场观众高喊：“林丹，冠军！”林丹目前已经集汤姆斯杯、世界杯和奥运会冠军于一身，实现了名副其实的“大满贯”，是中国羽毛球男队的第一主力。
    在4年前的雅典奥运会上，肖钦在资格赛中出现重大失误，不仅拖累了团体成绩，自己也未能进入鞍马决赛。此次再度出击，肖钦不负众望，以15.875分勇夺男子鞍马冠军。加上男子团体冠军那枚金牌，肖钦本届奥运会共斩获两金，实现了自己在世界杯、世锦赛和奥运会的连续登顶，成为当之无愧的“鞍马王”。
    尤为可喜的是，在一些集体项目当中，不少我军选手已经成长为队伍的中坚力量，为球队连创佳绩立下了头功。
    中国男篮再次冲进八强，我军选手王治郅功不可没。这位“NBA亚洲第一人”在比赛中兢兢业业地打好每一球，虽然上场时间有限，但是在中国队的进攻和防守中，他都发挥了一名经验丰富的优秀选手应该起到的重要作用。在与立陶宛队的比赛中，他的右眉被撞破流血，但是他仍然坚持比赛，赢得了观众、队友和对手的高度赞誉。
    作为球队的第一高度，我军选手赵蕊蕊是中国女排的绝对主力。她在奥运开赛之前腿伤突然加重，但仍然以坚强的意志坚持比赛。在同古巴队争夺铜牌的比赛中，她连打两次封闭上场拼搏，发挥出了球队中坚的作用，为中国女排拿下了取胜的关键一分。
    作为女篮主力，我军运动员隋菲菲、陈楠率领其他5名军队选手征战奥运赛场。在比赛中，她们不畏强手，奋勇拼搏，为中国女篮16年来再次挺进四强立下汗马功劳。
    活跃在奥运赛场的我军选手，特别是老队员，不论是在个人比赛中，还是在集体球类项目中，都为中国体育代表团创造优异成绩发挥了重要的作用。
    新星璀璨
    北京奥运会上，一批军旅新星初次登上奥运舞台就摘金夺银，还有的虽无缘奖牌，但照样用出色的表现证明了自己的实力。新人的不断涌现不仅表明我军竞技体育后继有人，也是我军体育事业可持续发展的保障。
    来自八一举重队的女将陈燮霞初次登上奥运舞台，就为中国体育代表团赢得首金。比陈燮霞更为年轻的我军举重选手廖辉，本来是作为2012年伦敦奥运会的后备人才培养，但他进步神速，两度打破世界青年纪录，更在今年4月的奥运选拔赛上一举成名，击败了两位奥运冠军张国政和石智勇，并创造了国内男子举重69公斤级10年来的最好成绩。正是这位横空出世的勇士在队友石智勇退赛的情况下，独自一人扛起大梁，不仅在艰苦鏖战中捍卫了中国举重在该级别的荣誉，也为中国举重拼下了在本届奥运会上的第5枚金牌。
    一些军旅小将虽没能登上最高领奖台，但他们的运动成绩同样为中国代表团取得了新的突破。这其中，最为引人瞩目的是我军女子链球名将张文秀。中国田径在北京奥运会上战绩平平，仅仅收获两枚铜牌，张文秀的这枚奖牌因而显得弥足珍贵。女子田径投掷项目曾是中国田径的骄傲，却在近两届奥运会上出现奖牌“断档”。张文秀的这枚奖牌不仅弥补了这个遗憾，而且还开拓了一个新的奖牌争夺点。
    最令人惊喜的突破来自我军两位年轻女将。一位是年仅17岁的女子蝶泳选手焦刘洋，她在女子200米蝶泳比赛中仅仅以微弱的劣势输给了队友刘子歌。不过，一枚银牌的“含金量”十足，因为两位中国选手的成绩均已刷新世界纪录。另一位是19岁的我军摔跤选手许莉。这位小将在北京奥运会女子摔跤55公斤级比赛前，参加的级别最高的个人赛事是亚洲锦标赛，而且她之前的主要身份是陪练。就是这样一位名不见经传的小将，竟然在高手云集的奥运赛场，一路过关斩将，直奔决赛，虽然最后不敌日本传奇名将吉田沙保里，但一枚银牌同样是国人的骄傲。假以时日，小将许莉在完善技术、充实经验后，一定会有“金光灿灿”的一天。
    在人才辈出、竞争激烈的中国跳水队，能入选奥运阵容就相当不易。来自海军游泳跳水队的周吕鑫凭借近两年的优异成绩，成功站到了北京奥运会10米跳台上，他在最后一跳发挥不佳被对手后来居上，最终收获一枚银牌。男子跳水10米台国际竞争历来激烈，周吕鑫需要在强化技术难度同时，进一步提高大赛心理稳定性。与中国跳水“梦之队”类似，中国羽毛球队同样人才济济，我军选手何汉斌凭借2004年以来稳步提高的战绩入选奥运阵容，虽然仅摘一枚铜牌，但这位中国羽毛球的新人还有的是时间证明自己。
    北京奥运会上，我军选手不仅运动成绩优异，他们还用军人特有的意志品质书写了令人难忘的篇章。女子柔道78公斤级的我军女将杨秀丽是第一次参加奥运会，她凭借顽强拼搏的精神一路过关斩将，晋级决赛。在决赛拼争中，杨秀丽被对手狠狠撞伤了右眼眼眶。势均力敌的鏖战中，战斗精神是胜利的保证。右眼模糊的杨秀丽硬是用一次次进攻和永不放弃的精神战胜了强硬的对手。这位眯缝着右眼登上冠军领奖台的军旅健儿不仅征服了对手，而且赢得了观众由衷的钦佩。
    厚积薄发
    奥运会过后，很多人在思考：我军选手在奥运会上取得辉煌成绩的原因是什么？
    国家体育总局局长刘鹏，在总结中国体育代表团取得历史性突破时，说了四个方面的原因：第一，得益于国家的高度重视和全国人民的大力支持，得益于改革开放30年伟大历史进程中国家的政治稳定、经济发展和文明进步；第二，是几代体育工作者半个多世纪以来持续努力的结果；第三，成绩的取得，离不开方方面面的支持、鼓励、理解和帮助；第四，得益于国际体育界的热情帮助和大力支持。
    这些带有共性的原因，自然也是军队体育工作取得优异成绩的动力。但是，我们也不否认军队体育有着自己的特殊性。众所周知，在新中国成立初期，军队体育一直是中国体育的排头兵。改革开放后，军队体育步入了低谷，在全运会上被挤出了前十名，而参加奥运会的我军选手也有一金未得的痛苦经历。
    地方省市区的体育快速发展，军队体育让出全国排名第一的位置，是一件好事，说明中国体育事业得到了全面的发展和提高。但是，如果军队体育不能与时俱进，不能出人才、创佳绩，显然也不太正常。
    在发展社会主义市场经济的条件下，在国内体坛深化改革新的环境中，军队体育面临的最大挑战，一个是体育队伍的规模和人数为适应部队现代化建设的需要，在不断缩小和减少；另一个是不少体育项目走上市场后，对军队体育形成很大的冲击。
    在中央军委和总部领导的指导下，军队体育在上世纪九十年代初就开始重新布局，坚定不移地走精兵之路，对全军各个运动队进行了调整，着力发展适合军队特点、能发挥部队优势的体育项目，为军队体育的后续发展积蓄力量。十年树木，百年树人。现在看来，我们十多年前打下的基础，今天终于见到了成效。
    军队体育在打牢基础、练好内功，不断进行改革创新的同时，国家体育总局对军队体育也给予了大力支持，所实行的一个重要政策就是“双计分制”，解决了长期制约军队体育发展的人才来源问题。以前地方不愿意把有培养前途的体育苗子输送到部队，实现“双计分制”后，极大地调动了地方给部队体育队伍输送体育苗子的积极性。
    肖钦、林丹、王皓、陈燮霞、廖辉等奥运冠军，当年就是在“双计分制”制度下走进军营的。这些十几岁的孩子，经过部队近十年甚至是十几年的培养，终于在部队的大熔炉里百炼成钢，成为奥运冠军。有了好的体育苗子，再加上军队运动队高水平的教练、管理和体育设施，出体育人才，出奥运冠军，就是一件水到渠成的事情。
    记者在采访这些军队的奥运冠军时，他们无不谈到，是部队这个大熔炉锻炼了自己，是部队勇往直前永不放弃的战斗精神铸造了自己，是部队强烈的荣誉感和使命感影响了自己。在部队，教练不仅给了他们技战术上的指导、生活上的照顾，更重要的是为他们树立了崇高的理想，懂得了为祖国、为军队拼搏的使命感和荣誉感。为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉，不再是停留在嘴上的口号，而是化成了训练和比赛的具体行动。
    实践证明，在改革开放的新形势下，只要我们发挥我军的优良传统和作风，不断改革创新，练好内功，扑下身子，埋头苦干，就一定能够厚积薄发，创造优异的成绩。这也是我军选手在本届奥运会上创造辉煌成绩的根本原因。
    本报记者 范江怀 马越舟 刘化迪
    我军选手林丹在北京奥运会羽毛球男子单打决赛中，以2比0战胜马来西亚选手李宗伟，夺得金牌。
    北京奥运会男篮小组赛中国队对阵希腊队，我军选手王治郅（左）在防守希腊队员投篮。
    我军选手焦刘洋在北京奥运会女子200米蝶泳决赛中，以2分04秒72打破世界纪录，夺得银牌。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
