〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体的事我关心大家的事我来做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部张店干休所开展文明单元活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一单元的窗户擦得不够干净”；“三单元邻里关系融洽，楼道内无乱堆乱放的现象”。10余名老人围坐在桌旁，正在热烈地讨论着各个居住单元的情况。这是济南军区某分部张店干休所开展评选文明单元活动的一个场面。
    2003年12月，该所抓住军区干休所住房建设三年规划的契机，为老干部新建住房，并使老干部和遗属于2006年底全部搬入宽敞明亮的新房。新房住上了，新的问题也出现了，以前是独门独院，自行车推进门就行了，现在有的住户随手将自行车锁在楼道内，杂乱无章，甚至出现了刮伤老人的情况……这些虽都是小事情，却影响了老干部的晚年休养生活。为此，所党委决定开展评选文明单元活动。他们制定下发了文明单元评选细则，将单元管理、公共设施管理、单元卫生、邻里关系纳入评选标准，每个季度评选5个文明单元，将文明单元奖牌悬挂于单元楼门口，并对所在单元住户给予物质奖励。
    如今，各单元楼内乱堆乱放的现象不见了，工休人员强化了“集体的事我关心，大家的事我来做”的意识，形成了工休和谐、休干和谐、内外和谐的良好局面。（薛磊）
〖-ZW/正文〗
