〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的目光感受同样的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某高炮旅开展中国特色社会主义发展史教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/魏国/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    见闻之一不同年龄兵讲述当年难忘事
    歌声掌声欢呼声，声声含情；家事国事天下事，事事于胸。8月中旬的一天，济南军区某高炮旅中国特色社会主义发展史教育展开后的第3天，一场题为“不同年龄兵讲述当年难忘事”的交流会，在旅文化活动中心举行。
    “我是70年代走进军营的。当时安徽凤阳小岗村18名村民签订‘生死契约’实行土地包干的事给我留下深刻印象。”交流会开始后，旅政委张秋成一开口，便引起官兵的兴趣。
    说着，张秋成拿出一张照片。照片内容是一张皱巴巴的字据，上面写道：“我们分田到户，每户户主签字盖章。如此后能干，每户保证完成每户全年上交（钱）和公粮，不在（再）向国家伸手要钱要粮。如不成，我们干部作（坐）牢杀头也干（甘）心，大家社员也保证把我们的小孩养活到18岁。”字据的末尾印着18个鲜红的手印。
    “这是前年我去北京出差时，在中国革命博物馆拍下的小岗村18名村民签订的‘生死契约’。”张秋成告诉大家，实行包干制的第二年，小岗村就实现了大丰收，结束了20多年吃救济粮的历史，而且上缴国家粮食3200多公斤。党的十一届三中全会对此给予了肯定，中国农村改革由此拉开了序幕。
    “农村变化了，城市更耐看！”80年代入伍的士官徐楚钦一边说，一边给大家放起反映家乡珠海发展变化的幻灯片。
    “一条街道污水流，一个警察看两头，一间百货挤破头，一家餐馆没客流……”是上个世纪70年代珠海的真实写照。1978年，党的十一届三中全会做出了实行改革开放的重大决策，第二年，党中央决定在珠海等4城市设立经济特区，珠海走上了快速、持续、健康发展的轨道。“如今，珠海发展成为一个现代化的城市。”徐楚钦自豪的讲述，赢得官兵的热烈掌声。
    “1992年，又是一个春天……”上世纪90年代入伍的湖北籍干部冯国雄唱完这首《春天的故事》后说，“90年代给我印象最深的一件事是邓小平同志视察南方。1992年1月18日至2月21日，邓小平先后在武昌、深圳、珠海和上海等地视察并发表重要谈话，为进一步深化改革开放指明了方向。”
    “百年奥运，今朝梦圆！”谈起新世纪给自己留下深刻印象的事儿，上等兵杨悦说起了北京奥运会，“今天，当我们为北京奥运会欢呼时，更深刻感受到改革开放的伟大。因为改革开放，让我们国家具备了举办奥运会的实力。”
    “学史明理，更觉使命在肩！”交流快结束时，旅长秦训高激动地说，“今天，我们听了不同年龄的战友讲述不同年代发生的故事，更加感受到只有走中国特色社会主义道路，我们国家才能走向富强。作为一名军人，我们要自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠诚捍卫者。”话音刚落，会场里响起雷鸣般的掌声。
    见闻之二东南西北兵齐夸改革开放好
    8月7日下午，伴着雨后的丝丝清凉，该旅十五连“东南西北兵齐夸改革开放好”故事会在俱乐部内拉开序幕。
    “我家有7口人。当兵前，爷爷、奶奶身体不大好，哥哥、姐姐和我3人都读书，家里开支比较大，经济上比较困难。”来自广东深圳的退伍战士黄志锋走上讲台后，给大家讲起家里3个亲人当股东的故事。
    “随着改革开放的深入，我父母所在公司的效益开始不断上升，我家的生活也得到了改善。后来，公司进行股份制改革，我父母果断地从银行取出5万元存款入了股。在市内一家三资企业工作的哥哥知道消息后，也将赚的钱入了股。他们成了公司的股东后，仅每个月的红利就能拿8000多元。像我家这样的情况在深圳早已相当普遍了，乡亲们都尝到了改革带来的甜头。”
    老战士黄志锋刚讲完，来自宁夏的实习排长王小龙就迫不及待地站了起来：“谁知道塞上江南在哪里？‘塞上五宝’是什么？”
    见大家满脸疑惑，王小龙自问自答道：“甘草、贺兰石、裘皮、发菜、枸杞是我们宁夏的五样宝贝。但是，以前由于交通不便，乡亲们经常为手中的‘宝贝’卖不出去犯愁。”
    “要想富，先修路。借着西部大开发的东风，家乡政府开始劈山架桥，短短几年时间就修通了连接四面八方的公路。如今，乡亲们再也不用愁‘宝贝’卖不出去了。我父亲还开起了小型运输公司，一到收获季节，就大量收购‘塞上五宝’，再转运到其他省市。父亲的腰包鼓了，过去经常愁眉苦脸的他，现在是天天小曲不断。”
    王小龙讲得眉飞色舞，沈阳籍三级士官吕士伟更是有备而来。他一上场，就从衣兜里拿出了3张老照片。第一张照片，是他爷爷与共和国第一台车床的合影。那时他爷爷是沈阳铁西的技术大拿，在厂内非常吃香。第二张照片中，他爷爷在闷闷不乐地下棋。当时，因厂子不景气他爷爷被分流下岗。第三张照片是他爷爷在2003年照的。照片中，他爷爷满脸笑容，手中还拿着一本大红聘书。这年，随着国家振兴东北老工业基地政策的出台，铁西区成立经济技术开发区，吕士伟的爷爷又重新有了发挥余热的机会。
    夕阳西下，俱乐部内的掌声依然如潮。官兵还在津津有味地讲述着近年来家乡发生的故事，感受着改革开放给人们生活带来的巨大变化。
    见闻之三外籍教师称赞中国发展快
    8月6日上午，许多连队俱乐部里掌声不断，气氛热烈。官兵正在兴致勃勃地观看旅神箭电视台播放的访谈节目“外国人眼中的中国”。
    首先接受访谈的是来自印度孟买的阿弗瑞斯。两年前，他来到商丘师范学院执教英文课程。说起到中国生活的感受，阿弗瑞斯满脸笑容：“来到中国后，我真正感受到了中国的魅力。生活在这里，真是太好了，我越来越喜欢这里了，真想长期住下去。我还给自己起了一个中国名字：朱阿福。”
    这时，大屏幕上切换出了商丘的发展概况：改革开放以来，商丘市经济社会持续快速协调发展。2007年，全市实现生产总值783.05亿元，荣获中国优秀旅游城市称号，位居“中部十座最佳投资城市”之首。
    接下来，接受访谈的是商丘师范学院的美籍教授詹姆斯。詹姆斯来商丘工作生活已有10多年，此前他还曾先后在北京、上海、广州等城市工作生活多年，是一个地道的中国通。
    “随着中国经济实力的增长，世界各国对中国感兴趣的人越来越多。”詹姆斯兴奋地告诉大家，他的许多朋友亲人经常通过各种方式，向他了解中国的情况，一些人还来到中国参观。“为了让更多的人了解中国，去年我还专门写了一本介绍中国的书。出版后，成为畅销书。”
    看完访谈节目后，官兵展开了热烈讨论。一连战士李军说：“透过‘第三只眼’看改革，越看越觉得道路正确，越看越觉得责任重大。作为一名军人，我要努力工作训练，不断提高履行使命的能力，捍卫中国特色社会主义建设的伟大成果。”
    本报记者 周奔 特约记者 魏国 特约通讯员 司伟宽
〖-ZW/正文〗
