〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开制胜之门的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创新思维对守成思维的超越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开制胜之门的“金钥匙”
    ――创新思维对守成思维的超越
    第二次世界大战初期，德国在坦克数量上远远比不上英、法，但德军把坦克集中起来组建成了新的装甲部队，充分发挥坦克的突击攻坚作战效能，创造了“闪击战”这一新的作战样式。而在坦克数量上占优的英、法，依然沿袭第一次世界大战把坦克分散在防御要点上的战法，结果被德军轻而易举地突破防线，在战争初期陷入了全面溃败。
    足见，军事领域是一个最需要创新的领域，而创新首先是思维认识的突破、拓展、更新和变革。创新思维是军事思维的灵魂，军事思维上的僵化保守、墨守成规，必然导致战争指导上的失误和战场上的被动挨打。
    值得关注的是，在以信息化为标志的新军事变革的强劲推动下，当今军事理论创新呈现出节奏大大加快、周期明显缩短、作用更加直接的显著特征。上世纪初，杜黑的制空权理论从提出到运用于战争实践用了近30年时间，富勒的机械化作战理论从提出到真正应用于战场也历时20多年。而美军从1999年初依据“快速主宰”思想提出“快速决定性”作战理论，到实际运用于伊拉克战争，不过短短的4年时间。从近几场局部战争看，一场战争推出了一种新的主导理论，军事理论创新的先导和引领作用显著增强。下一场战争怎么打，采取什么作战样式，应当说正孕育在理论研究所和作战实验室里。这也充分表明，要掌握打赢未来信息化战争的主动权，必须加速实现创新思维对守成思维的突破和超越。
    从创造学的观点看，任何创新都是思维机智能动作用的结果。在充满挑战性和突然性的军事领域，信息占有的非对称性和不确定性，必然使创新思维备受青睐和推崇，已成为一名优秀军人不可或缺的思维能力，成为一支军队克敌制胜的重要智力“武器”。在信息化条件下打破传统战争的思维定式，军事思维主体不再拘泥于既定的方案、惯用的例证，而是善于从新的视角、新的途径、新的可能性去寻求解决问题的最佳方案；不再习惯于从“传统”中找答案、从“经验”中找办法，而是追求具有新发现，提出新见解，开辟新领域，实现新超越；不再简单地用过去推导将来、用静态推导动态，而是勇于标新立异，打破常规，独辟蹊径，不断去创立新理论、发明新技术、创造新战法。
    在信息时代，创新思维是推进军事理论和实践创新的思维支点，成为打开通向成功和制胜之门的“金钥匙”。俄罗斯的军事理论家斯里普琴科有过这样的告诫：“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面的准备，但时常由于种种原因，他们所准备的往往是过去了的战争。”美军在总结越南战争失败的惨痛教训时认为，最根本的一点是没有彻底摆脱以往作战观念的束缚，军事思维上的保守导致了军事理论创新不到位，结果既想打特种战争，又想打空中战争，导致“滚雷”行动持续多年没有成效。我们必须站在军事变革的前沿去把脉军事创新的时代要求和发展路径，跳出“追尾式”、“随众性”的思维方式，用创新思维把握打赢未来战争的制高点，使创新思维成为推进中国特色军事变革的“加速器”。要高度重视提高官兵的创新思维能力，鼓励官兵大胆解放思想，不拘泥于已有的认识和现成的结论，不迷信学术权威和书本答案，不怕提出独到见解而遭非议，积极营造“崇尚创新、宽容失败”的军事文化氛围。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
