〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“配角”也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“配角”也精彩
    当前，全军各部队的训练将进入联合实兵演练阶段，从军事训练协作区的三军联合专项训练，到营级指挥员跃上合成演练指挥前台，“联合”成为演练场上最惹眼的关键词。在一幕幕精彩纷呈的联合演练活剧中，那些“配角”功不可没：只要被赋予协同、配属任务，无论是大军种、还是小兵种，皆不谈条件、不讲价钱，全力以赴、全神贯注、毫无怨言。
    正如一部戏里总有主角和配角一样，联合作战训练中也有“主攻”与“助攻”的区分。所不同的是，前者很少因为配角不抢眼而不卖座的，观众最关心的是谁演主角；而后者如果失去“配角”的有力支撑，再厉害的“主角”，也难发挥作用。“配角”的一策不慎、一点失误、一处失守，都可能导致“主角”的决策困难、行动受制、由进转退，使整个战场态势发生逆转。
    解决好“联而不合、合而不融”的问题，是我军提升联战联训效能的当务之急。对此，美军有一个十分形象的比喻：“三个鸡蛋”放在一个碗里，叫初步联合；“三个鸡蛋”打开放在一个碗里，叫有限联合；“三个鸡蛋”打开后经过充分搅拌，融为一体，叫全面联合。“主角”和“配角”，其实都是联合作战不可分割的整体力量，如果两者“联而不合、合而不融”，就会影响和制约联合作战的整体目标实现。因此，各军兵种无论谁当“配角”，都必须大处着眼、服从全局、尽职尽责，做到“形联神合、加速融合”，努力实现联合作战效能的最大化。
    当好“配角”，原本就是分内事，而不是分外事。协同或配属其他军种、兵种搞好联合训练，既是联合训练大纲明确赋予的任务，又是完成年度军事训练计划的重要内客，而不是什么额外的负担。尤其是一些优势明显的高技术军兵种，在协同或者配属其他军兵种遂行联战联训时，不能自感高人一等，干着“配角”的活，却放不下“主角”的架子，甚至有意出难题，让“主角”难堪，收不了场。
    当不好“配角”，也难当好“主角”。一支部队的联合程度越广、融合程度越深，“主角”与“配角”的界限可能越是模糊。联战联训过程中，“主角”与“配角”不是固定的，而是随机的。随着作战任务、作战区域、作战时节的变换，“主角”与“配角”的角色也会不断变化。一切为“主角”着想，把该扮演的角色扮像演实，既有利于全局，也有利于自身建设。因为，当“配角”转换为“主角”时，才能得到“配角”的积极支持和大力配合，从而提升联战联训的质量和效益。（尤海涛）
    （作者单位：广州军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
