〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何摆脱头屑烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘豪伟/文雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    每到夏秋季节，我的头屑就特别多，虽然一天洗好几次头，但头屑却并未减少，衣领后背总是“雪花一片”，给人脏兮兮的感觉。请问头屑多是病吗？有什么方法可以让我摆脱头屑多的烦恼？
    广州军区某团战士 李亮
    李亮同志：
    要去除头屑，首先要对其成因有所了解。目前医学上对此还没有定论，但怀疑马拉色菌在头屑的形成中起关键作用。此外，一些皮肤病也会导致头屑问题，如湿疹以及染发剂、洗发水引起的过敏等，都可能导致头屑增多。因此消除头屑需要对症治疗，不能一概而论。
    如果是单纯的头屑，而非皮肤病所致，可以选择有去屑功能的洗发水，这些洗发水里常常含有硫化硒、吡啶硫酮锌等，主要功能就是抵制马拉色菌的生长，对去除头屑可以起到一定作用。如果头屑数量较多，用去屑洗发水效果不好，可以考虑使用一些含上述化学成分较多的去头屑药品，以更有效地缓解头屑问题。
    有的同志会选择硫磺皂作为去屑用品。的确，硫磺皂有消炎去油的作用，可以从一定程度上抵制头屑的生成。但硫磺皂并没有护理功能，过量使用会导致头皮干燥，发质损伤，因此不能长期使用硫磺皂来消除头屑。
    其实，头屑从某种角度上也反映了人体新陈代谢以及承受压力大小的情况。医学研究表明，如果生活工作让人感觉压力太大，就会导致头屑过多。所以，改变生活习惯、调整身体健康状态和精神状态也能从一定程度上解决头屑问题。具体说来，就是要尽量少熬夜，保持生活规律；调节精神状态，缓解紧张、焦虑的情绪；少吃辛辣食物，戒烟限酒，均衡饮食；合理锻炼，养成良好的卫生习惯。
    另外，有人认为黑芝麻、核桃吃得越多对头发越好，其实这是片面的，因为对于那些头皮油脂溢出过多的人而言，这些食物会使头皮更油腻，反而会加重头屑。
    广州军区75200部队军医 崔和平
    （刘豪伟、文雅整理）
〖-ZW/正文〗
