〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街上流行护士帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――震区最后一支医疗队撤离见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，绵绵细雨时常洒落灾区的土地上，像灾区群众送别亲人解放军的泪水。
    8月25日上午，最后一支从灾区回撤的医疗队――成都军区昆明总医院抗震救灾医疗队的车队在雨中缓缓启程时，四川安县数千送行群众，已分不清自己脸上流淌的是雨水还是泪水。
    104天朝夕相处，已使医疗队和乡亲们融为一体、亲成一家。在灾区，白衣天使是老人们可爱的儿女，同龄人可亲的兄妹，小孩子可敬的偶像。前来送别的安县中学高中一年级学生统一戴上护士帽，用这种特殊方式表达对军队医护人员的敬意。
    拉着护士吴静的手，当地群众屈晓芳泪流满面。至今，这个在唐家山堰塞湖泄洪转移中临产的高危产妇仍清楚地记得，是军医储淑华高超的医术和亲切的眼神，鼓舞她战胜了临产的恐惧。产后，护士吴静亲切地对她说：“大姐，你放心，我的小孩已经3岁了，我保证你的宝宝吃得饱、睡得好！”
    邱耀是在父亲的带领下冒雨前来送别亲人解放军的，左腿高位截肢的他不愿拄拐杖，倚着父亲，高举一块牌子，上面写着：“昆明总医院的恩人，一路平安！”5月15日下午，在废墟中苦苦支撑了近80个小时的邱耀已奄奄一息，甚至停止呼吸长达5分钟。当他被送到昆明总医院医疗队急诊帐篷，队长史云政带领医护人员对他进行了40多分钟紧急抢救，终于，奇迹发生了……
    人群中，一个小女孩把一块“亲人啊，请你留下来！”的牌子高高举过头顶，她那纯真的目光，似乎表达着对白衣天使的无限感激和依恋之情。女孩叫李茜，其父母在地震中遇难，剩下她和爷爷相依为命。5月21日，医疗队进村入户来到爷孙俩身边，在为李大爷精心疗伤的同时，22岁的未婚护士李佳璐还认李茜做了干女儿……
    送行人群中，戴着护士帽的不仅仅是学生。文星阁小学校长郭萍介绍说：“护士帽是生命的希望，白衣天使是爱的使者，她们播撒下的爱将在这里生根发芽，开花结果……”
    当医疗队在雨中缓缓启程，记者看到攒动的护士帽在宽阔的马路上汇成一条长河――一条洁白的爱的长河！
    （本报安县8月26日电）
    本报记者 杨彪 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
