〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼完成多样化军事任务提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院培养复合型卫勤人才成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/王玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月27日电 屈万辉、王玉华 报道：初秋时节，沈阳军区总医院一支野战医疗队开赴陌生地域开展应急医疗演练。笔者看到，医护人员时而在军用地图上快速标绘，时而在网上开展远程医疗咨询服务，时而在医疗方舱中实施野战手术……这个医院党委着眼完成多样化军事任务需要，大力开展医护人员训练，培养出一批一专多能的复合型卫勤保障人才。
    近年来，该院党委把执行各类应急医疗保障任务作为打造复合型卫勤人才的平台，先后组织120余名中青年技术骨干到边海防部队巡诊，组织40余名博士、硕士参加部队演习。新的军事训练大纲颁发后，他们将“军用文书与标图”、“野战外科手术室开设”等9个新课目列入训练内容，并拿出120个课时集中训练，人员参训率达95%。
    在此基础上，该院党委深入研究应急医疗保障行动特点规律，突出练指挥、练协同、练救治。今年以来，他们开展了专业技术人员“内科、外科、辅诊”专业复合培养和“医、药、护、技”技能复合训练，并组织业务骨干跨科室锻炼，培养了一批熟悉医疗、医技、护理、药剂等专业知识和技能的复合型卫勤保障人才。同时，院党委严格标准、公开选拔，将一批既精通战伤救治技术、又具备卫勤指挥能力的高素质医护骨干纳入后备干部队伍，予以重点培养。
    一批医疗“多面手”的出现，有效提升了医护人员遂行多样化军事任务的快速反应能力和战伤救治技能。四川汶川大地震发生后，医院连夜启动应急预案，组成以野战医疗所、颅脑专科手术队为主的170余人抗震救灾应急机动卫勤分队，向北川、青川、绵阳、都江堰派出2支野战医疗队和2个野战血站，成为深受灾区群众信赖和好评的医疗尖兵。
〖-ZW/正文〗
