〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会面对透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军81周年之日，国防部首次在开放部队即北京军区装甲六师向中外记者介绍我军建设发展情况，介绍内容不仅有今年初抗冰雪救灾和“5・12”汶川抗震救灾出动兵力、飞机飞行架次、运送各类物资、医治受伤群众等情况，同时还介绍了我军承担奥运安保任务所动用的兵力以及动用包括飞机、舰船、雷达、导弹等武器在内的各种装备情况。将部队营区向中外记者开放，将军事行动向中外记者公开，这可以说是我军进一步走向公开透明的一个重要举动。
    军队发展和军事行动向来讲究神秘性，但从近年来的情况看，却越来越具开放透明性，特别是“5・12”汶川抗震救灾，人员、装备、行动过程，可谓是全方位的开放透明，而且不只是面向中国社会，还面向全世界。
    军事行动开放透明，一方面由军队的实力所决定，另一方面也是时代发展的客观要求。随着社会开放透明度越来越大，新闻传播技术越来越先进，新闻载体越来越多样化，军事行动过于诡秘，藏藏掖掖，反而不利于军队形象的展示和军事行动的展开。因此在信息发达，传媒多样的社会大背景下，我们在这方面必须学会积极面对，主动作为。应当充分估计到，就在现在或不久的将来，我们的军事行动不仅是抗击自然灾害、执行安保任务时开放透明，在重大的国际联合军事演习、重大的国际救援行动，甚至在两军交战的战场上，也将越来越大地增加开放和透明度。其实，战场的开放也早已有之，第二次世界大战的新闻报道就不是军事记者的专利，社会许多媒体一样有战地记者，有不少军队占领某高地或某城市那一刻的照片就是社会媒体记者拍摄的。同时，有一些“坏消息”也是由社会媒体传播的，如美国著名将领巴顿打怯懦士兵耳光一事，就是社会媒体记者将稿件传回国内发表的，结果引起许多军属及民众的不满，迫使军方不得以降低巴顿的军衔而使事件平息。
    军事行动越来越开放透明，既是社会发展大势所趋，也是公民社会的合理要求。因此，作为军队必须要有与军事行动开放透明相应的观念意识和思想准备，在确保不泄密不失密的前提下，做到敢于开放，不惧透明，勇于让社会乃至世界了解我们执行军事任务的情况。毫无疑问，既然是开放透明的，那么我们就必须牢固树立使命意识。只有坚持职业操守，认真履行使命，一切按照使命要求去履职，按照军人职业操守来要求，在捍卫国家统一和领土完整时不惜生命，在完成多样化军事任务时不遗余力，就像抗击“非典”，抗击冰雪灾害、抗击汶川地震、执行奥运安保任务那样，那么，我们就不会辜负党和人民的厚望。同时，要有甘于被监督的意识。人民军队爱人民，人民军队人民育。人民群众有对军队履行使命任务监督的权利，军队也有自觉接受人民群众监督的义务。因此，我们的每一重大决策，每一集体行动，每个官兵所做的每一件事，都必须有利于国家和人民的利益，有利于维护我军声誉和形象，时刻都让人民群众感到，我军是人民最信得过的军队。因为开放透明，国际社会也容易看到我军作为，而有些西方媒体总是免不了用挑剔的眼光来打量我们的举动。对此，我们不仅不回避，而且要善于利用这个平台来展示我军形象，要能够在世界共同聚焦的镜头下，以我们的崇高理想、战斗精神、军事素质、纪律作风和实际行动说话，用事实证明我们是世界上极富战斗力的军队，是一支敢打敢拼、英勇顽强的军队。把一切要求我们做的都做好了，相信开放透明对于树立我军形象只会有利，而不是相反。（李成先）
〖-ZW/正文〗
