〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被劫苏丹客机乘客全部获释等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/刘洪/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被劫苏丹客机乘客全部获释
    据新华社突尼斯8月27日电 （记者 刘顺）的黎波里消息：利比亚民航局局长穆罕默德27日宣布，被劫持的苏丹客机上的乘客已全部获释。但两名劫机者仍扣留了6名机组人员。
    被劫持的苏丹波音737-200客机26日晚降落在利比亚东南部的库夫拉机场，机上有87名乘客和8名机组人员。这架客机26日下午从苏丹南达尔富尔首府尼亚拉起飞，目的地是苏丹首都喀土穆。
    世界贫困人口数量高于预期
    据新华社华盛顿8月26日电 （记者 刘洪）世界银行26日发布的一项报告显示，根据最新制定的每天1.25美元生活费的贫困线标准，2005年全世界贫困人口已从1981年的19亿降至14亿，但仍高于此前预期。这显示世界减贫进程不容乐观。
    根据当天公布的拉瓦利翁和华裔学者陈少华合著的贫困问题报告，自1981年到2005年，世界贫困人口共减少了5亿。但按照目前的进展速度，到2015年仍将有10亿贫困人口。
    根据世界银行的数据，如果将中国减贫成果排除在外，1981年至2005年世界贫困人口实际还增加了1亿多。
    日本航天开发战略总部成立
    据新华社东京8月27日电 （记者 钱铮）日本宇宙基本法27日起生效，以首相福田康夫为部长的航天开发战略总部也于当天成立。
    根据宇宙基本法，设立航天开发战略总部的目的是制定日本进军宇宙的计划，以便日本能够有计划地落实与航天开发利用相关的政策措施。
    宇宙基本法允许日本开展以防卫为目的的“非侵略”航天活动。这部法律打破目前的限制，允许自卫队拥有卫星并从国外引进高性能的侦查卫星。
〖-ZW/正文〗
