〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我登上军舰的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈京忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翱翔的海鸥，湛蓝的大海，威武的军舰……多少次让我魂牵梦绕的地方，今天终于如愿！
    盛夏的红日从东方地平线冉冉升起的时候，映入我眼帘的是那气势磅礴的军港，一艘艘军舰正安静地停泊在码头，放眼远望便是那一望无际的大海。作为一名海军的国防生，虽然经常在电视上看到过军舰出访的场景，从报刊上获悉过各类舰艇的介绍，却从未近距离体验过将来我要为之贡献青春和热血的地方。迎风招展的彩旗，来回巡逻的士兵，将美丽的军港点缀得如诗如画、庄严神圣。
    随着一声哨音，我庄严地抬起了右手，回敬了一个潇洒的军礼，提前做足功课的我当然懂得这一特别的礼节。可是当我真的登上军舰的那一刹那，顿感浑身热血沸腾。此时此刻，我不仅为有强大的海军自豪，更为自己能成为海军的一员而骄傲。当我深情凝视着甲板上高扬的五星红旗时，脑海里浮想联翩、思绪万千。
    在不久的将来，也许我也能成为一名驾驭军舰守卫祖国海疆的舰长，甚至成为一名指挥若定、决战万里海疆的将军。虽然未来的一切无法预知，不好定论，但我深深地懂得，不想当将军的士兵不是好士兵！
    当我还沉浸在美好遐想中的时候，身旁的舰长告诉我，这艘舰是一艘新型导弹驱逐舰，舰上的装备设施一流。走进舰上的餐厅，摆放在一角的一架钢琴一下子吸引住了我的眼球，舰长欣喜地说：“今非昔比啊！现在舰上的条件可好啦！这儿不仅是水兵们的餐厅，也是一个多功能活动场所，每逢周末官兵们都要在这里组织丰富多彩的文化生活。”细细品尝舰长为我们准备的咖啡，听着舰长弹奏的那首熟悉的歌曲：军港的夜啊静悄悄/海浪把战舰轻轻地摇/年轻的水兵头枕着波涛……
    当我还陶醉在那美妙的《军港之夜》时，舰长又介绍道，舰上的条件虽然不错，但是每次出海就是好几周、甚至好几个月，新鲜蔬菜、淡水都得定量供应。呕吐、眩晕是常有的事儿，更别提遇上个大风大浪的天气，要想成为一名合格的水兵可不是件容易的事啊……
    舰长的一番话，让我联想到一位海军指挥员说过的话：“当水兵就要能喝得进海水，经得起风浪，耐得住寂寞。”他第一次出海时，一个航次下来整整瘦了20多斤。是啊，对于我们这些从小到大没有经历过什么风浪、经受过摔打磨练的人来说，就应该从现在起，牢固确立勇于吃苦的思想准备，以时不我待、只争朝夕的精神状态，刻苦学习科学文化知识，熟练掌握各种基本技能，不断提高自己的军事素质。只有这样，将来才能更好地报效祖国，服务人民。
    大海的无垠，开阔了我的胸襟、承载着我的梦想；大海的澎湃，坚定了我携笔从戎、献身国防的信念。望着烟波浩渺、水天一色的大海，我心头不断涌动着对未来的美好憧憬……
    江苏科技大学国防生 沈京忱
〖-ZW/正文〗
