〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受益终生的题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原国防科工委副主任叶正大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/徐革/章正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶正大，北伐名将、新四军军长叶挺的长子，1928年生，曾先后领导和参与我国各型战斗机的研制工作。1988年被授予中将军衔。
    走进叶正大将军的书房，两幅伟人题词格外引人注目。毛泽东同志的题词：建设中国的强大空军。周恩来同志的题词：艰苦奋斗，努力学习。这是58年前毛主席、周总理写给叶正大的。日前，叶老对笔者深情讲述了那段感人故事：
    1949年12月，毛主席赴苏联访问，与斯大林会商发展两国关系等重要问题。那时我正在莫斯科学习。第二年，毛主席与斯大林签订《中苏友好同盟条约》后，于2月6日晚（中国农历春节）和周总理到我国驻苏联大使馆看望我们留苏的21名大学生，并与我们一起欢度春节。
    毛主席、周总理的到来，使我们这些身处异国他乡的革命后代格外高兴。李鹏同志从桌上拿出一张纸请毛主席题词。毛主席很高兴地为他写下“为人民服务”5个大字。其他同学也一拥而上，围着毛主席、周总理，请他们题词。毛主席给前几名同学题写的都是“为人民服务”，轮到我的时候，因为我父亲遇难后，毛主席在延安曾请我们弟兄几个到他家吃过饭，所以认识我。他亲切地问我在什么学校读书？我说：在莫斯科中山大学。他接着问：学习什么专业？我说：学空军航空专业。毛主席想了想，写下“建设中国的强大空军”。接着，周总理也为我题写“艰苦奋斗，努力学习”。
    毛主席的题词，是我一生的“座右铭”。我觉得，毛主席的题词也是对我国航空工业全体工作人员的鼓励和鞭策。于是，我把题词的复印件赠送给了航空工业总公司，原件存于中国人民解放军军事博物馆。
    回国后，我牢记毛主席、周总理的教诲，在工作中勤勤恳恳、尽职尽责。1956年8月，我国在沈阳创建了第一个飞机设计室，徐舜寿同志任主任设计师，黄志千和我任副主任设计师，后来成为中国科学院院士的顾诵芬也加入了我们的行列。不到两年，我们就成功研制出中国第一架喷气式歼击教练机：歼教-1，开创了我国自行设计飞机的先河。
    本报记者 卜金宝 通讯员 徐革 章正军
〖-ZW/正文〗
