〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国节能减排工作取得积极成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，朱之鑫27日向十一届全国人大常委会第四次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。
    朱之鑫说，今年以来我国继续推进节能减排重点工程建设。全年中央财政安排资金418亿元，支持十大重点节能工程、重点流域工业废水治理和城市污水处理设施及配套管网等建设。通过财政补贴推广高效节能产品，分解落实了5000万只节能灯具推广任务。太湖、巢湖、松花江等流域污染防治工作深入推进。
    同时，进一步完善法规和政策。实施新的水污染防治法，将“区域限批”由行政管理措施上升为强制实施的法律制度。从6月1日起在全国范围内禁止生产、销售、使用超薄塑料购物袋。制定出台了加强节油节电工作的意见。发布了钢铁、化纤工业等15项国家排放标准和清洁生产标准。
    朱之鑫说，今年以来我国加强监督检查和环境执法。对省级和地市级政府2007年节能目标完成情况和节能措施落实情况进行考核；公布了2007年各省（区、市）减排目标完成情况。否决了一批违反环保法律法规的项目。
    继续开展节能减排全民行动。国务院专门下发通知，明确提出少开公务车、控制路灯和景观照明等节油节电要求。公布了公共机构节能条例。开展“依法节能，全民行动”节能宣传周活动，进一步推动全社会提高节能减排意识。
〖-ZW/正文〗
