〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”的克星：反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊涌/李新民/季向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”的克星：反坦克导弹
    坦克被誉为“陆战之王”。然而，在今天的信息化战场上，“一物降一物”的进化法则并没有改变，反坦克导弹的出现使“陆战之王”面临巨大的挑战。它具有精度高、威力大、射程远、轻便经济等优势，在现代高技术战争中成为“陆战之王”的有力“克星”。
    ■“四代同堂”各领风骚
    二战期间，德国凭借已有的火箭、导弹技术和领先的破甲技术，推出了X-7（俗称“小红帽”）反坦克导弹，标志反坦克武器从“无控”时代进入“有控”时代。历经半个多世纪的发展演变，反坦克导弹已发展了“四代”，型号多达几十种，呈现出多种制导方式、多种攻击方式、多种发射与运载方式，其战术技术性能不断产生新的飞跃。
    第一代反坦克导弹结构简单、质量轻，多适用于单兵或兵组携行与发射。但这一代反坦克导弹破甲能力有限，近距离攻击死区大，战技性能受到很大局限。第二代反坦克导弹系统飞行速度和命中率已有提高、破甲威力增强，但还不能做到“发射后不管”。第三代典型代表当属美国机载近程空对地“海尔法”导弹，海湾战争中多国部队曾用其一次击毁80余辆行进中的伊军坦克。这一代导弹摆脱了传输导线困扰，进一步提高了速度和射程；由于战斗部采用聚能装药战斗部、攻击顶部装甲战斗部或多级串联战斗部等，导弹发射平台呈现出多元化，但还不能完全做到“发射后不管”。第四代反坦克导弹通常采用自寻的制导，可以自动跟踪，具有射程远、威力大、制导精度高、发射后不管等特点。这一代导弹有两种攻击模式，顶部攻击模式主要用于反主战坦克和装甲车；正面攻击模式可用于打击工事及非装甲目标，真正做到了“发射后不管”，可以让射手发射导弹后立即转移至隐蔽处，显著提高了战斗力和战场生存能力。但其结构复杂，技术难度大，成本昂贵，只有少数国家研制和装备。
    ■科技助力稳步发展
    至今，世界反坦克导弹已经发展了四代、80多个型号，有近70个型号已经先后装备部队。它们已由30年前的重型车载和轻型便携两大类扩展为近程、轻型、重型和远程等四大类。目前各国发展特点可以概括如下：
    适应不同国情，多个代次共存。目前，第三世界有些国家仍没有完全淘汰第一代反坦克导弹；许多国家大量装备的是第二代；第三代近十几年在众多国家均有装备；少数国家已研制成功并在装备第四代。
    广泛采用高新技术，多种制导体制并用。目前研制和装备的新型导弹成功地应用了各种高新技术，形成了多种制导体制并存新局面，这些制导体制各有特点，均具有技术互补能力。
    作战功能拓展，毁伤途径多样。如今，反坦克导弹目标毁伤方式已由单一平飞攻击、三点导引，扩展为平飞、掠飞、巡航、曲射等多种飞行弹道和攻击方式；战斗部已发展为串联破甲、自锻破片、破甲加破片杀伤、云爆等多种类型。
    灵活机动使用，多种载体并举。目前，反坦克导弹运载与发射载体呈现出多种方式，运载发射载体和平台主要有：单兵、兵组、轮式或履带式导弹发射车、坦克炮和武装直升机等。
    采用串联结构，提高破甲威力。近些年来，主战坦克普遍装备了爆炸反应装甲，对反坦克导弹战斗部的侵彻能力提出了更高要求。为此，目前研制的导弹几乎无一例外都采用了两极串联破甲战斗部结构。
    追求打了不管，提高生存能力。在激烈对抗情形下，缩短交战时间，提高自身生存能力，争取有利战机，具有重要意义。为此，改进制导系统，实现“发射后不管”，成为反坦克导弹发展的重点。
    ■推陈出新挑战未来
    新世纪，一大批新技术应用于反坦克导弹系统，如自适应、神经网络、新型目标毁伤等技术，其综合应用水平正在促使反坦克导弹发生重大变革。
    提高战斗部杀伤效能。目前各国在研究下一代反坦克导弹时都十分重视提高战斗部摧毁各种不同装甲的能力。超高速穿甲技术近年来得到显著发展；新一代动能穿甲弹综合利用炮弹高速飞行和导弹精确制导等优点，使作战效能空前提高。
    目标识别真正实现智能化自动化。新一代反坦克导弹依赖于光学全息、融合处理等技术，越过“人在回路”这一关，届时只要知道目标所在方位和距离，便可以发射导弹，导引头能够自动识别，并根据目标性质、类型、威胁程度，自动选择攻击方式和部位。同时，将向“一弹多用”方向发展，不仅能对付各类装甲目标，还可攻击直升机、低空飞行目标以及碉堡、掩体、建筑物等多种目标。（熊涌 李新民 季向东）
〖-ZW/正文〗
