〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“奥运标准”持续下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“奥运标准”持续下去
    鸟巢、水立方等北京奥运场馆，是北京奥运会的物质遗产，它们记载了奥运会的光荣与梦想。这些有形的奥运遗产固然值得我们骄傲，但是那些无形的奥运遗产却是更加弥足珍贵，文明礼仪、理性宽容、公民意识……这些精神财富足以使我们对“后奥运时代”抱有更多的期待。正像国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根先生所言，“我在这里看到了奥运标准”。
    其实，关于奥运标准的报道有很多：北京保证奥运食品安全标准高于国际标准，确保万无一失；奥运期间，天津机动车分时段单双号行驶；沈阳欲打造无烟奥运城市，奥运会期间出租车、医院控烟……这些奥运标准在现实中能够发挥多大的作用，在很大程度上取决于奥运之后能否“可持续”应用。
    奥运标准有利于我们转变经济发展方式，提升社会发展水平和政府管理能力。奥运环保标准改善了空气质量，使得北京的环境接近于国际水准；奥运工作标准提高了办事效率，纠正了社会长期积淀的一些弊端；人文标准促进了社会和谐发展，社会管理中以人为本的印记更加明显，等等。许许多多奥运标准已经深植人心，成为北京奥运会宝贵的精神遗产。
    奥运标准给老百姓带来了真正的实惠。奥运期间，中国有关部门与世卫组织专家组密切合作，扩大了中国国内现有疫情诊断测试的种类，世卫组织与中国每天就疾病监测进行双向的信息交流磋商，为人们的健康提供了有力保证。
    如果说奥运会只是这些标准的临时“检察站”，而真正的“检察官”却是全国人民。要知道，无论是人身安全还是食品安全，无论是空气质量还是生存环境，无论是交通顺畅还是在公共场所不吸二手烟，不只在奥运期间才需要，我们的日常生活都离不开它们。
    历史经验表明，一次短暂的经历有可能成为一个伟大的转折。奥运盛会对一个国家的科技、环保、建筑、文化交流等领域的影响是显而易见的。从这个角度说，奥运标准既是对中国改革开放30年成就的展示，更是中国迈向又一个新征程的开始。
    因此，在给奥运标准以掌声的同时，也希望奥运标准能够“可持续”，以便让我们能够持续分享奥运的丰厚果实。（张天南）
〖-ZW/正文〗
