〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“达维多定律”引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“达维多定律”引发的思考
    以英特尔世界计算机CPU制造巨头命名的达维多定律主张：公司必须靠率先在市场推出新一代产品的方式来主导市场，即在一定范畴内，先占者可抢得50%的市场。由市场推想到战场，亦是如此：必须善以新、奇、异制胜，夺先机之时，赢先机之利，方能制先机之胜。
    以新胜敌。新产品，能够主导市场。同理，新装备（包括新手段和新战法等），亦能主导战场。新，是战斗力的重要增长点，是获取作战优势的重要砝码，只有保持“新”的地位，才能拥有“新”的优势。因此，必须善于将理论的创新、武器装备的创造与发明指向敌方的盲区和软肋，才能陷敌于被动境地。否则总是盲从于别人，人用矛我亦用矛，人用盾我亦用盾，无新之对策，无新之战法，就必然会陷于被动了。
    以奇制敌。奇，也是“新”，是类别的新。商场上，没有新的产品，但有新的类别，也就有了一定的份额。战场亦有同理。战争实践反复证明，当战场上出现奇招妙术之时，往往可陷敌于不利境地。现代作战是体系与体系的对抗，这种对抗并非是简单的兵对兵，将对将，针尖对麦芒，还必须根据综合力量和作战资源等，你打你的、我打我的，否则技术落后一方就永远摆脱不了被动局面。所以，也必须实施非对称作战，设法以奇术奇器制敌。战争中一切行动都是或多或少以出敌不意为基础的，哥德尔定理告诉我们：任何形式逻辑的公理系统，如果长期不改变前提，总是在一个限定范围内思维，由于解决问题的手段有限，最终都可能导致走向“常规”的误区。而人们一旦被思维的惯性和依附性所束缚，遇到新问题时往往会在常规的理论体系里寻找答案，并势必在较低的思维层次上徘徊。
    其实对于战争而言，规则本来就是多余的。如果说有规则的话，那么它唯一的规则就是不局限于任何规则。赢得主动，赢得胜利，既不能局限于以往战争的成规和模式上，更不能按照敌方设计的规则行事。所以与强敌作战时，并不一定去追求什么“精确”对“精确”、“远程”对“远程”，而点敌“死穴”、打其“七寸”或软肋均可谓重要的取胜之道。故研究胜敌之策、制敌之器，不断创造新“类别”也决非难事了。
    以异克敌。异，也是“新”，也是视觉上的新。市场上，一个异样的产品，会备受青睐。战场上，一个异类的“东西”也会令对手瞠目。如果说在新技术上未能胜敌，那么就必须在未来战场预测基础上善于求变用异。未来学家尼古拉斯・尼葛洛庞蒂说得好，“预见的最好方法就是创造未来。”如今，大量的高新科技被广泛应用于军事领域，然而重要的一点，并不一定要把武器装备做得最好，而是应与众不同。强者如此，弱者更应如此。经济实力未胜；科技水平不济，那就不要与人比宝，而应在求“异”上发力：谋异招，制异术，你有你的“回马枪”，我有我的“撒手锏”。比如：古时用“异”也多是能取得惊人战绩的：韩信背水作战，是兵理之异；刘帅重叠设伏，是兵法之异；志愿军在敌侦察机下去掉伪装大摇大摆地向敌纵深奔袭，是兵术之异；德军用88毫米口径高射炮打英马蒂尔达坦克，是兵技之异，等等。所以指挥人员不仅要有思异的智慧，用异的胆识，制异的手段，还要有见异而不怪异的心理素养，从而以异制胜赢得战场的主动权。
    大体而言，先进总是要战胜落后的。但先进是相对的、辩证的，这便是新的思维的逻辑起点。正如恩格斯所教诲的：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是在以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”所以，“在军事学术上不能利用旧的手段去达到新的结果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更伟大的结果。”（王华悟 王忠勋）
〖-ZW/正文〗
