〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国近代军事训练史》通过鉴定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/贾春杰/丁正军/付永/胡国才/徐亨通/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国近代军事训练史》通过鉴定
    8月18日，由石家庄陆军指挥学院承担的总部重点立项课题《中国近代军事训练史》通过专家鉴定。该课题首次对中国近代军事训练进行了全面、系统的研究，科学总结了我军由冷兵器军事训练向热兵器军事训练转型的经验教训，填补了中国近代军事训练史学研究的空白，对指导新世纪新阶段我军军事训练科学发展，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，具有重要的借鉴意义和参考价值。（张富强、贾春杰）
    武警西宁指挥学院“心理疗法”消除官兵心理隐疾
    武警西宁指挥学院将心理学研究成果引入官兵解决心理问题之中，以定点咨询、上门巡诊、举办心理健康知识讲座、心理服务热线等方式，满腔热情地帮助官兵解答心理问题，进一步增强了官兵自我修养、自我保护、自我调节的意识和能力。（丁正军、付永）
    全国直升机学术交流年会在航空工程学院闭幕
    7月31日，由中国航空学会直升机专业委员会主办、海军航空工程学院承办的第24届全国直升机学术交流年会，在海军航空工程学院圆满结束。来自全军、国家民航、航空工业相关的院校、研究所、工厂、企业等26个单位共120多名代表参加了会议。全国直升机学术年会是为国内交流直升机技术研究成果和发展动态而创建的最高学术水平的论坛，每年举办一次。本届年会共收到学术论文228篇，大会交流论文49篇。（胡国才、徐亨通）
    昆明陆军学院暑期为国防生进行军政训练
    来自云南理工大学、西南交大等院校的1000余名国防生，利用暑期来到昆明陆军学院进行为期50多天的军训。他们在烈日和风雨中磨砺意志，在练队列训练和整理内务中促养成，在战术训练和军体拳学习中提高军事技能，通过刻苦训练，国防生们顺利通过了各个科目的考核，交上了合格答卷。（张金华）
〖-ZW/正文〗
