〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第四次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 十一届全国人大常委会第四次会议27日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于2007年中央决算的报告、国务院关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于2007年中央决算的审查报告、国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了2007年中央决算报告和中央决算草案。他说，2007年，中央预算执行情况较好，各项财政工作取得新进展。2007年中央财政运行的主要情况是：财政收入较快增长；财政宏观调控进一步改善；财政支出结构不断优化；财税改革继续深化；财政管理和监督不断加强。
    受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，审计结果表明，2007年国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展等方面发挥了重要作用。
    会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚作的关于2007年中央决算的审查报告。财政经济委员会认为，2007年中央决算草案较好地反映了预算执行情况，建议批准国务院提出的2007年中央决算草案。财政经济委员会同时认为，中央预算执行中依然存在一些问题，并提出了深化财税体制改革、规范财政转移支付、调整财政支出结构、加强预算管理监督等建议。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，有效应对各种重大挑战的冲击，保持了经济社会平稳较快发展，各项工作取得了新的进展：一是国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展；二是科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展；三是人民生活水平不断提高；四是节能减排工作取得积极成效；五是重点领域和关键环节改革迈出新步伐；六是震后恢复重建工作稳步推进。
〖-ZW/正文〗
