〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把感情移交了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离退休干部移交政府安置管理，是党中央、国务院、中央军委作出的战略决策，是新形势下军队离退休干部安置管理的一项重要改革。带着感情做，做出感情来，是一些单位做好这项工作的宝贵经验。
    在移交前要加固感情。胡主席指出，老干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。老干部把自己美好的青春年华奉献给部队建设，现在年龄大了，理应颐养天年。尊重老干部，不仅是尊重我党我军的历史，也是对领导干部和机关干部人品官德的实际检验。因此，对待老干部，我们要像尊重自家的老人一样，精神上安慰他们、生活上照顾他们、情感上亲近他们，尤其在老干部面临移交之际，要进一步加固同他们的感情，想老干部之所想，急老干部之所急，帮老干部之所需，解老干部之所难。
    在移交时要融入感情。做好老干部移交工作，政策好比是“钢筋”，感情好比是“水泥”。只有把二者很好地融合在一起，才能搭建好移交的“桥梁”。要带着感情讲政策。对老干部宣传政策规定时，既要把理谈到，把事谈开，把话谈透，更要把气谈顺，谈出友谊来，谈出和谐来。对个别有思想疙瘩的老同志，要坚持用“春风”催开“杨柳”，用感情催生感动，带着感情解难题。老干部在移交安置时，往往存在住房、医疗、生活待遇等方方面面的现实困难。我们要争取把难题解决在老干部开口前，把实事办到老干部心坎上，不能让老同志带着遗憾离开部队。
    在移交后要保持感情。移交地方政府安置，是老干部生活中的一次重要转折。老干部大多在部队工作生活了几十年，对部队有着深深的眷恋。现在移交地方安置，感情上往往难以割舍。作为后来人，我们要十分珍视老同志的这份感情。同时，更要把自己对老同志的感情深深留住。做到只移交手续，不移交感情。要继续保持联络不断线，常到老干部家串串门、聊聊天，常请他们“回家”看看，让每个老干部都为自己拥有军旅生涯而自豪终生。（占有明）
    （作者系武警总部后勤部政治部老干办主任）
〖-ZW/正文〗
