〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战练融合：彰显军事变革新魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/弥纶/旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战练融合：彰显军事变革新魅力
    “仗怎么打，兵就怎么练”，乃古今兵学至要。如今，伴随着信息化的高速演进，一个战练融合的创新时代已彰显出超越传统和历史的独特魅力，使古时“运筹帷幄，决胜千里”的兵学理念赋予了崭新的时代内涵――网上演兵与实兵对抗；模拟仿真与虚拟现实；电脑游戏与“k”的革命等等，使得战练模式大为改观：即战与非战的界线、大战与小战的界线、作战力量的主从界线、主战装备与保障装备的界线以及战与练的界线等形态变得面目一新。
    ■决策与行动实现重大变革
    当前，世界许多军事强国都在以不同的方式努力寻求战略指导与作战指挥高度融合的有效途径。据外电报道，美军新近制定的一系列纲领性文件中，提出了“陆空联动”战略指导和“点击辐射”作战指挥的高度融合模式，形成了一套战练融合理论新体系，并在实兵演习中制定了“争取众多盟国参加，分阶段进行演练，把演习与战争准备紧密结合起来，强化战略威慑”等四大指导原则，十分注重把战略指导体制与作战指挥体制高度融合起来运用。一些国家还非常注重从结构上加以整合，变树状指挥结构为扁平网络式指挥结构，大力构建和发展海空信息电子战力量、网络战力量、新概念信息战力量，使联合作战力量均衡、结构合理、反应灵活，朝着便于信息快速流动与运用、便于高效指挥与控制的方向发展。美军在代号为“锤子”的军事对抗演习中，利用全维先进信息技术，将分离指挥信息系统与武器装备信息系统联结成一体化集成系统，力求做到指挥与作战行动同步实施。
    近年来，纵观世界各国军队所进行的上百场军事演习和一些地区所进行的大大小小的局部战争行动，几乎都是愈来愈高度重视把战略指导与作战指挥紧密融合充分运用，如“可控性指导”与“全维性指导”模式，“叠加式指挥”与“模块化指挥”模式等，都是指导与指挥高度融合的具体体现。这些模式的共同特点，就是根本地改变了以往由前向后、循序渐进的链式反应结构，从而实现了决策与行动的重大变革。
    ■游戏导演战练融合新模式
    在新一轮战争形态加速演变的进程中，世界各国军队越来越高度重视练法与战法的融合与变革作用，努力提升练法与战法的有机结合与功能转换能力。
    在近年来的几场局部战争中，不乏有许多练法与战法相融合的典型范例。外电分析指出，美军在近年来的一系列战争中所运用的战法，都事先在诸多的练法中进行了严格的推演，如从空袭利比亚的“外科手术式打击”，到海湾战争38天、科索沃战争78天的大空袭行动，从阿富汗战争的空中打击到伊拉克战争等，许多新的制式战法都是源于平时练法的重要成果。尤其引人注目的是，美军还把练法与战法融合的触角延伸到电脑游戏之中，甚至成立了“战争游戏研究实验室”，利用电脑游戏进行“娱乐式”教学演练，一改过去“就教而教、就训而训”的传统练法，为战练融合注入了“情景式”活力。美国防部一份研究报告强调指出，“军事游戏的出现，不仅使美军的训练方式发生了巨大的变化，而且也改变了美军的作战方式。”
    概括起来，全新的战练融合方法，不仅减少了平战转换的中间环节，快速达成了战斗力的生成与提高，同时着眼于联合作战能力的提升，大大推进了综合军事效能，而且将战练装备融为一体，最大限度地减少了资源浪费，有力地提高了保障效益。
    ■实现战场与练场“零距离”
    战争设计与实践，历来是兵家高度重视的重大现实问题。艾森豪威尔曾说过：设计与实践存在着巨大的逻辑性，只有使两个具有逻辑性的科学合二为一，才能够产生最大的经济和军事效益。
    美军从上世纪70年代就开始着手加强战争设计演练，建立了战斗实验室、陆海空三军实验室和陆战队实验室等，设计了种种花样翻新的战争样式，并不断用于战练实践。据称，海湾战争爆发前，美军对战争进行了精确设计，随后的战争几乎成为设计的原案。特别是从伊拉克战争以来，每次作战前，美军都要组织周密设计，并以此制订详细的战练方案和计划，尔后把部队拉到相应的地形进行仿真度极高的战前演练。据悉，美军前不久进行的“施里弗-3”太空战模拟演习，重点就如何使用航天装备支援陆海空联合作战的内容、流程和空间系统防护进行了精心设计，并作了半年时间论证，还首次将“临近空间”飞行器引入演习。此外，英、法、德等国军队除了重视战争设计研究外，还十分注重对后勤和装备保障加强设计研究。外军认为，充分发挥战争设计与实践的作用，加强战争预案设计研究，才可能实现战场与练场“零距离”和战场与练场“零误差”。
    ■战斗力与技术力协调发展
    当前，信息化战争以超乎人们想象的速度登上了战争舞台，许多人把未来战争描述为“知识战”、“技术战”和“智力战”等等。因此，未来战争对军队指挥员和士兵提出了更高的要求，知识与技能融合已成为战争形态演进的重要驱动力。
    外军认为，用知识力统领战斗力，可谓是一场革命。一支没有知识的军队将是愚蠢的军队。所以，只有把知识与技能高度融合起来，才能成为赢得战争的巨大力量。为此，一些军事强国十分重视知识与技术的高度融合。有资料显示，美国陆军现役部队各级技术士兵占现役士兵的59%，日本自卫队的比例是49%，英军为38%，德军为32%；法国已计划用6年时间，使法军技术化程度从现在的59%提高到92%；意大利、葡萄牙、挪威、波兰、保加利亚等国家，也开始分阶段、有步骤地向技术化部队过渡。
    有关军事专家指出，在知识与技术的融合建设方向上，必须达到知技合一，才能推动战斗力与技术力协调发展。
    ■把“练场”当作“第一战场”
    练与战始终是以人为主导的实践。因此，只有“像打仗一样训练，像训练一样打仗”，把练场当作“第一战场”，才能真正实现练场与战场的高度融合与统一。
    海湾战争后，美军加紧建设“21世纪的战场”，强调“练战合一”和“教战合一”，让“课堂走向战场，战场走进课堂”。为实现练场与战场的模拟化与实战化，美陆军还在国家“训练中心”营造了21世纪的逼真战场环境，成立了“早期进入战斗实验室”等，切实增强实战性和残酷性。足见外军在战练融合一体化中所大力推进的“实战化”进程。（黄世海 弥纶 旭光）
    战练一体高度融合
    网络改变作战方式
〖-ZW/正文〗
