〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川使用无人驾驶飞机参与灾后重建等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川使用无人驾驶飞机参与灾后重建
    震后未来3年，四川将有近3000处重大地质灾害急需开展治理，27日，四川省国土资源厅接受了一套无人驾驶飞机系统，并将其用于地震灾区的地质灾害调查和应急处置工作。
    据了解，这套由我国制造的无人驾驶飞机上，搭载有数字相机等遥感设备，能够远程获取受灾区域详细直观、清晰准确的航空遥感影像。
    上海推出首个“地铁流动图书馆”
    上海首个“地铁流动图书馆”27日在地铁9号线各站点候车厅亮相，首批书籍开始在乘客之间“手手相传”。
    “流动图书馆”的书籍以杂志类为主，有10多种。按照刊物的出版频率，管理部门会定期更新这些书籍。
    绥棱县人武部帮助地方防雹促进农业生产
    为克服冰雹天气对农业生产的灾害性影响，黑龙江省绥棱县人武部与县气象部门联手，积极组织全县11个乡镇民兵应急防雹分队抗灾。自7月20日以来，全县共组织防雹炮击48次，有效预防了冰雹天气的发生，使165万亩农田和1000多头牲畜避免了雹灾的袭击。（邓立志）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
