〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛同塔吉克斯坦总统拉赫蒙会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作？加强上海合作组织框架内合作？维护地区和平稳定等达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王作葵/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强上海合作组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识
    新华社杜尚别8月27日电 （记者 钱彤、王作葵、廖雷）正在塔吉克斯坦进行国事访问的国家主席胡锦涛27日在杜尚别民族宫同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。双方就全面推进中塔睦邻友好和互利合作、加强上海合作组织框架内合作、维护地区和平稳定等达成重要共识。
    胡锦涛表示，建交16年来，中塔关系始终保持健康稳定发展的良好势头，各领域合作取得显著成果。双方高层互访频繁，相互理解不断加深。两国签署了《中塔睦邻友好合作条约》等100多个双边合作文件，为中塔关系发展奠定了牢固法律基础。两国彻底解决了历史遗留的边界问题，世代友好理念深入人心。两国务实合作不断扩大，双边贸易额持续快速增长，给两国人民带来实实在在的利益。双方在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协作，为促进中亚地区稳定和发展作出了贡献。
    胡锦涛指出，发展中塔睦邻友好合作关系，是中国政府的既定方针。中方愿同塔方一道，重点从以下方面推动中塔关系进一步发展。一、增进政治互信，加强相互支持。在涉及对方国家主权、安全、发展等重大问题上继续相互坚定支持。二、深化务实合作，实现互利双赢。促进双边贸易额快速增长，改善投资环境，扎实推进大项目合作。三、扩大人文交流，加深传统友谊。促进双方文化、教育、体育、青年交流等领域合作。通过互办文化日、艺术节等多种形式的活动，增进两国人民的相互了解和友谊。四、推动地方合作，促进共同发展。发挥两国有关省州地理和人文优势，扩大人员往来和民间贸易。五、密切多边协作，维护共同利益。加强两国在上海合作组织、联合国等多边框架内的沟通和协作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区不懈努力。
    拉赫蒙表示，胡锦涛主席在北京奥运会结束后即对塔吉克斯坦进行国事访问，再次证明中国坚定奉行中塔睦邻友好合作的外交政策，此访将成为中塔友好关系的重要里程碑。
    拉赫蒙完全赞同胡锦涛对中塔关系的看法和建议。他表示，塔中关系进入了一个新的发展阶段，双方高度互信、关系稳定、合作深入。中国是好邻居、好朋友、好伙伴，巩固和加强对华友好关系是塔吉克斯坦对外关系优先方向之一。塔中互利合作潜力巨大，塔方将按照《中塔睦邻友好合作条约》所确定的原则和精神，同中方加强各领域交流合作。希望双方充分发挥高层会晤和部门合作机制作用，在经贸、交通、矿产、边境省份交往、人文等方面扩大合作。拉赫蒙指出，塔中两国在国际和地区问题上立场相同或相近，共同致力于维护地区和平安全，应对国际社会面临的挑战。塔方高度重视并愿意同中方加强在上海合作组织框架内合作，共同打击“三股势力”和毒品交易，加强在联合国事务中的合作。
    拉赫蒙表示，塔方坚定支持中国领土完整，坚定奉行一个中国政策。胡锦涛对此表示赞赏。
    拉赫蒙热烈祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会。他表示，北京奥运会是全人类的盛大节日。胡锦涛对塔吉克斯坦政府和人民支持北京奥运会表示感谢。
    胡锦涛对塔吉克斯坦在中国四川汶川特大地震发生后向中国人民表达的同情和提供的支持表示感谢。
    会谈后，两国元首共同签署并发表了《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的声明》，出席两国政治、经贸、金融、文化等领域合作文件签字仪式并共同会见记者。
    会谈前，胡锦涛出席拉赫蒙在民族宫门外广场举行的隆重欢迎仪式。
    同日，胡锦涛向塔吉克斯坦民族和解与复兴纪念碑敬献花圈。
    令计划、王沪宁、戴秉国出席上述活动。
    李学仁
    8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别民族宫同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    8月27日，国家主席胡锦涛在杜尚别民族宫广场出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
