〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警合肥市支队班长赵志超两次勇斗歹徒受表彰等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警合肥市支队班长赵志超两次勇斗歹徒受表彰
    本报讯 王绪发、王玉坤 报道：在不到一个月时间内，武警合肥市支队一班长赵志超两次勇斗歹徒，受到单位通报表彰，荣立三等功。
    7月26日，赵志超在执行巡逻任务中突遇情况，经过殊死搏斗，他抓获了4名正在实施抢劫的在逃犯罪分子。8月10日凌晨，他又接到上级命令：有一入室抢劫团伙正在实施抢劫，请迅速前往处置。到达事发现场后，赵志超第一个冲向歹徒，黑暗中被歹徒用刀砍中鼻子，鲜血浸湿了衣服。他强忍疼痛，制服歹徒，后经送医院抢救才脱离生命危险。
    宁夏西吉县积极引导复退军人转变就业观念
    本报讯 李秀平、张大有 报道：宁夏西吉县针对复员退伍军人安置难的实际，协调县民政、人事、劳动等部门对复退军人进行专题教育，积极引导他们认清就业形势，转变就业观念，实现多途径多渠道就业。
    为让更多的退伍军人转变观念“走出去”闯市场，西吉县人武部请全国劳模、县民营企业家、优秀退伍军人单发俊谈创业体会；根据县职业技能培训专业，组织退伍军人按自身特长和爱好选择专业进行培训；与福建德新电子公司、北京丰台保安公司、天津万达轮胎厂等单位联系，推荐退伍军人就业。今年已有56名城镇退伍军人选择自谋职业。
〖-ZW/正文〗
