〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院肿瘤科主任欧阳学农采用中西医结合疗法，成功救治一纵隔巨块型恶性淋巴瘤患者――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对症施治除巨瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】欧阳学农，南京军区福州总医院肿瘤科主任、主任医师。国家中西医结合肿瘤重点学科主任，全军中医药学会副会长、肿瘤专业委员会常务理事，硕士生导师。
    【病情病例】两年前，28岁的某部干部郭亮突然出现严重咳嗽、发烧、气急等症状，经多方治疗仍不见好转。2006年10月，家人抱着最后一丝希望，将他送到福州总医院肿瘤科求医。由欧阳学农主任带领的治疗小组会诊后初步得出结论：郭亮极有可能患恶性肿瘤。
    【治疗回放】治疗小组在给患者做了全面检查后发现，其纵隔有个大小18cm×23cm的巨块肿物，包绕了附近的大血管并且压迫到心脏。由于病人不能平躺，无法利用胸腔镜与纵隔镜检查肿块的性质，欧阳主任随即采用“患者半身卧位微创方法”，对纵隔肿块进行穿刺活检，最终确诊郭亮体内的肿块为纵隔巨块型恶性淋巴瘤。
    由于这一病例在临床上实属少见，尤其是肿块危及大血管和心脏，致使患者病情变化快、死亡率高，加之病人身体条件的限制，很多治疗无法开展。为此，欧阳主任打破常规，首先针对肿瘤细胞表面所特有的标志，应用单克隆抗体进行靶向治疗。当化疗进入第3个周期时，CT检查显示：患者体内肿块逐渐减小、神经压迫基本解除。在此基础上，欧阳主任又持续采用了3周的巩固性化疗。在共计6周的治疗后，患者体内的肿瘤得到了全面控制。
    随后，在血液科专家的配合下，欧阳主任对患者实施了国内最先进的造血干细胞移植支持下的大剂量化疗。为强化疗效，他又为患者实施了局部放射及深部热疗等先进疗法。经过前后8个多月的精心治疗，小郭终于痊愈出院。
    【治后回访】经过定期复查，在随后一年多时间里，郭亮没有出现肿瘤复发。目前，他已重新回到了自己的工作岗位。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
