〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百枚奥运奖牌彰显综合国力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国辉/侯国荣/石磊/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百枚奥运奖牌彰显综合国力
    兰州军区某装甲团官兵围绕奥运奖牌榜开展主题教育
    本报兰州8月26日电 崔国辉、特约记者 侯国荣 报道：昨天下午，一场别开生面的“喜看奥运奖牌榜，畅谈祖国新发展”主题教育讨论会，在兰州军区某装甲团外训地拉开帷幕。官兵们纷纷走上讲台谈奥运、讲感受，唱响了社会主义好、改革开放好的时代颂歌。
    刚刚休假归队的坦克一连四级士官杨建利讲述起自己的“奥运奖牌情结”激动不已：“1984年洛杉矶奥运会，我们全村男女老少围在一台‘北京’牌收音机周围收听射击运动员许海峰摘取第一枚金牌，实现了中国奥运金牌零的突破的消息；1996年亚特兰大奥运会，全家人在21英寸彩色电视机前收看到中国代表团夺得16枚金牌的经过；到2004年雅典奥运会，在刚刚买来的32英寸液晶电视机旁，全家人为中国代表团夺得32枚金牌欢呼雀跃；这次奥运会，俺爹俺娘专程赶到北京奥运会现场为奥运健儿加油助威。”
    “国运盛，体育兴。改革开放30年的快速发展，使我国综合国力不断增强，人民生活水平不断提高，体育事业得到蓬勃发展。”炮兵营教导员张建峰感叹道，30年来，我国体育事业在经济发展的强大推动下取得飞跃式发展，从洛杉矶奥运会夺得首金，到本届奥运会中国军团强势爆发连夺51枚金牌、百枚奖牌，首次跃居金牌榜首位。中国体育的大发展、大突破，正是中国综合国力提升的一个缩影。
    该团政委王小文袒露心声：“我们要以奥运健儿为榜样，学习掌握信息化知识，时刻按照完成多样化军事任务的要求，立足本职岗位刻苦训练，创造一流成绩，在训练场上摘金夺银。”
    奥运精神激发官兵工作热情
    成都军区某师通信营官兵联系奥运赛事抒情明志
    本报成都8月26日电 石磊、特约通讯员 龙绍华 报道：昨天上午，成都军区某红军师通信营组织了一场题为“说出赛事中的感动、讲出自己受到的触动”的交流会，官兵们联系奥运赛事，说感动、谈触动、思奋进，气氛热烈。
    “比赛中最让我感动的运动员是张湘祥。”无线连战士冯冲动容地为大家讲起这名运动员：几年前，张湘祥因腰部受伤，错过了雅典奥运会。面对挫折，他没有怨天尤人，反而更加刻苦训练，最终在北京奥运赛场上勇夺62公斤级男子举重冠军。冯冲说：前段时间自己因考试落榜而一蹶不振，相比之下，自己遇到的这点挫折真的算不了什么，以后即便当不了军官也要当个好兵。
    三连指导员李杰把感动票投给了两个团体：“中国体操队在经历了雅典奥运会仅获1金的不佳成绩后，卧薪尝胆，最终取得9金1银4铜的辉煌成绩。中国男篮面对众多强队，团结一心，顽强拼搏，在战胜安哥拉队和德国队之后，第三次进入奥运八强。”对照连队建设情况，他深受触动：“我们连队连续4年没被评上先进了，我们要以他们为榜样，奋发进取，争先创优！”
    研究生排长夏丹结合一些外国运动员面对困难，始终充满勇气顽强拼搏的事迹，表示要扎根基层建功立业。
〖-ZW/正文〗
