〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西安军校推行“训练资源区域化保障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型场馆建设投资大幅下降，训练资源利用率显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西安军校推行“训练资源区域化保障”
    大型场馆建设投资大幅下降，训练资源利用率显著提高
    本报西安8月26日电 李兵峰、记者 张旗 报道：坐在机房，轻点鼠标，就可通过“城域网”查找资料，这让第二炮兵工程学院教授胡昌华很兴奋。昨天，他给记者算了一笔账，仅路费和复印资料费用，他每年就能节约几百元。胡昌华所说的“城域网”，是由第二炮兵工程学院、西安陆军学院、西安政治学院等10家驻西安地区军队院校为推行“教学训练资源区域化保障”而建立的一个校园网。据悉，推行这种保障模式以来，驻西安地区军队院校大型场馆等教学训练资源实现共建共用，建设投资大幅下降。
    4年前，第二炮兵工程学院因缺少训练场地，每年都为学员汽车驾驶科目训练、轻武器实弹射击犯愁，想建一个，却又难以筹措资金。而离学院不远的西安陆军学院，有完整配套的轻武器射击、汽车驾驶和野外综合战术训练场。
    一边是教学资源短缺，一边是丰富的教学资源不能物尽其用。为什么不走联合保障的路子？在总部有关部门的支持下，第二炮兵工程学院等10家驻西安地区军队院校建立起“教保牵头、整体联动，统分结合、异地实施，制度规范、运作有序”的区域化保障模式，实行教学训练资源统一协调、统一计划、调剂使用、按需保障制度，对场地、装备和信息等资源实施共管共用。
    驻西安地区军队院校联合成立了教学资源区域保障领导机构，建立由各单位训练部门和教务、教保人员共同参加的联席会议制度，制定《西安地区军事训练区域保障实施办法》，对各院校的保障资源和需求进行统筹规划、统一安排，共同商定军事训练区域化年度保障实施计划。
    他们改变过去“自用自建自管”的模式，坚持“共用共管、共享共建”，要求各单位在报批、扩建项目时，依据保障资源使用效益科学筹划。如今，第二炮兵工程学院的高科技武器教学实习基地、西安政治学院的延安教学基地和西安陆军学院的轻武器射击训练场、战术训练场等一批训练场地，每年都为兄弟单位提供教学训练保障，使教学训练资源利用率显著提高。
    据悉，总部有关部门对驻西安地区军队院校推行“训练资源区域化保障”的做法给予充分肯定，并决定在南京、青岛、北京等地推广。
〖-ZW/正文〗
