〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主择业成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全国模范军队转业干部”林才宇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/余传椿/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国模范军队转业干部”林才宇速写
    主人公小传：林才宇，1982年入伍，曾任武警上海总队医院外科主治医师。1995年5月转业后选择自主择业，创办了浙江省台州市首家股份制民营医院――广济医院。先后被评为浙江省劳模和十大优秀青年，2001年被国务院授予“全国模范军队转业干部”称号。
    林才宇从武警上海总队医院外科主治医师岗位转业时，想法很简单：只要到一个待遇说得过去、相对轻松的单位就行。
    没想到，回到阔别多年的家乡浙江省台州市，一件偶然的事让他改变想法。邻居爱人怀胎9个月，突然早产难产。因交通极为不便，只能到小医院就近就医，结果大人小孩没能保住。时任市卫生局局长蔡志棠叹道：“目前医疗水平有限，看病难一时还没办法改变！”正是这一声长叹，让林才宇萌生了创办医院服务家乡父老的念头。
    还是像在部队那样雷厉风行。仅5个月时间，台州市首家股份制医院――广济医院就正式运转了。
    抉择不易，创业也难。广济医院面临许多始料未及的困难：收治交通事故病人保险公司不予理赔，不能纳入医保范围，水电收费不享受公益事业单位待遇。更让人头痛的是民营医院遭遇诚信危机，“民营的都是唯利的”似乎成为普通百姓的共识。
    林才宇凭着军人特有的灵敏，准确把握民营医院特点，迎难而上，见招拆招。
    他突破公立医院人事框框，采取灵活的用人制度。在林才宇努力下，广济医院引进副主任医师40多名，研究生比例高达30%。
    他狠抓硬件建设，实行股份制运作。医院先后吸纳民营资本1100万元，建起门诊大楼、手术楼、专家楼和住院楼等，添置了双人双目手术显微镜等高精尖专科设备50余件。5年来，先后有15人以脑彩超、化验设备等仪器入股，金额高达150万元。
    “人无我有，人有我特，人特我精。”林才宇针对公立医院在骨科、烧伤和美容整形等方面的弱项，做好、做深特色医疗服务，高薪聘请专家担任学科带头人。开诊后两个月，林才宇就与他的团队成功完成了台州市首例足趾移植拇指再造术，一举填补台州医疗界空白。目前，广济医院已初步形成以烧伤、再植、整形、美容为特色的综合性医院。
    本报特约记者 丁广阳 特约通讯员 余传椿 左贵东
〖-ZW/正文〗
