〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神呵护官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳峰/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵突击》中伍六一宁折不弯、永不言败的阳刚形象给官兵留下了深刻的印象。然而，他在竞选“老A”时不幸腿部受伤、黯然离开部队的情景不仅刺痛了观众的心，也引起一些带兵人的思考：在磨砺官兵战斗精神的同时，不可忽视官兵的身心健康。
    英勇顽强的战斗精神是我军克敌制胜的“传家宝”。战争年代，我们就叫响了“轻伤不下火线”、“头可断血可流，革命阵地不能丢”的激昂口号，在这种保家卫国、舍生忘死的战斗精神激励下，我们取得了一个又一个的胜利。这种精神不仅战争年代需要，和平时期也不可或缺。然而，倘若和平时期也笼统地用“轻伤不下火线”要求官兵，简单地把带病工作、带伤训练当做作风顽强的表现，就是对战斗精神的一种误解，不仅有失科学，还会造成不必要的非战斗减员，反而不利于战斗力的提高。
    举例为证，某部为培育官兵过硬的战斗精神，放着训练场不用，硬是把部队拉到营区旁边的臭水沟里训练，结果导致一些战士患上皮肤病，正常训练也受到了影响。这种不讲科学的做法，既损害了战士的身体健康，又影响了战斗力的提高。而战场上忽略健康问题，往往会直接影响战争的胜负。第二次世界大战期间，日军在印度对英军发动了伊姆法尔战争。由于缅印边界的丛林山地和亲敦江流域地区气候恶劣、传染病流行，而日军大力吹捧武士道精神，为确保行军速度，大幅裁减了卫勤保障人员，结果，士兵中大量出现疟疾、伤寒、霍乱、疥疮等传染病而无法及时治疗，导致非战斗减员骤增，最终输掉了这场战争。
    良好的身体素质与顽强的战斗精神同样重要，都是战斗力的基本组成要素。培育战斗精神与呵护官兵健康并不矛盾，需要辩证地对待。有着“战神”之称的美国名将乔治・巴顿，从小就信奉：“战争是属于勇敢者的游戏！”为此，他带兵几近苛刻，但对士兵的健康却十分关心。他规定：士兵可以搭乘一同行进的卡车、大炮和装甲车。对此有人提出异议：这样行军是否有损军队形象。巴顿却认为，这样做能加快行军速度，避免士兵因行军疲劳而出现非战斗减员，有利于保持部队战斗力。
    正所谓：“军无百疾，是谓必胜！”战斗精神培育也应注入健康元素。在从难从严摔打磨砺部队的同时，还须树立保健康就是保战斗力的观念，把强化战斗精神和呵护官兵健康有机结合起来，促进部队战斗力稳步攀升。（李艳峰 陈静）
〖-ZW/正文〗
