〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生毕业到部队后，不少被安排在技术岗位，如何在这些岗位上尽快有所作为？请看兰州军区某部4名国防生的成长历程――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一步一脚印踏实上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生毕业到部队后，不少被安排在技术岗位，如何在这些岗位上尽快有所作为？请看兰州军区某部4名国防生的成长历程――
    一步一脚印踏实上台阶
    “在跌倒的地方往前迈一小步，也许就是胜利”
    “他太不顺了，一个课题折腾了几次才成功。”提起李荩战友们的口气惋惜过后是敬佩，“要是别人，早放弃了。”
    今年2月，李菥醯貌慷邮褂玫南低彻ぞ咚俣嚷、效率低，还容易出现遗漏现象。于是便想研制新的系统工具，他的这一想法得到了领导的支持。
    2个月后，新系统工具的基础数据已编程过半，但当李萁已完成的部分让某研究所教授指点时，那名教授看了后说：“设计方向错误，基本没有成功的可能。”
    “在错误的道路上停下来，就是进步。”教授的一瓢凉水，没有浇灭李莸娜惹椋反而让他更清醒。随后，他将修改后的研究方案寄给那名教授，得到可行的答复后，继续潜心钻研。
    今年5月，李莅芽发出的系统工具让战友们使用，结果出乎他的意料：速度比正在使用的还要慢，菜单不完整，也不方便。梳理出近40个需要修改的地方后，李菝挥胁赡伞胺牌算了，反正也不是上级规定的科研项目”的建议，又一次静下心来，对需要修改的部分进行完善。
    经过多次反复的试用和修改，8月初，李菅兄频男孪低彻ぞ咧沼谝蛩俣瓤臁⑿率高而被大家广泛接受。回想一波三折的攻关经历，李菟担骸敖萄狄彩遣聘唬在跌倒的地方往前迈一小步，也许就是胜利。”
    “不嫌弃微不足道，就能走上光明大道”
    白莉欣曾被不少人笑话过，有个同学还跟她开玩笑说：“你是个优秀的打杂工。”被人笑话的原因很简单，大学毕业分配到部队的前两年，她干的都是机械修理、网络维护、机房改造等这些“不起眼”的活儿。
    可这些“不起眼”的活儿，白莉欣却乐此不疲，干得有板有眼。干机械修理，她潜心钻研，掌握了部队主战装备的结构性能和工作原理；在网络维护岗位上，她刻苦学习，不但补上了自己计算机知识薄弱这个短板，还归纳出网络维护的基本要则和操作程序；被安排到改造机房后，她摸索实践，又掌握了软件编程和系统开发的技能。
    “打杂”让白莉欣这个上大学时学电力专业的国防生知识“杂”了起来。修理、自动化、数据编程等专业她现在也很精通。
    去年10月，网络化考核与训练系统的软件开发遇到“拦路虎”，研究迟迟没有重大进展。为尽快啃下这块“硬骨头”，领导派白莉欣去加强力量。结果白莉欣一过去，“意外”出现了，大家根据她提出的3条建议攻关，效果立竿见影，课题不到1个月便顺利完成。事后大家都说：“白莉欣的知识面广，既是专才，也是通才。”
    白莉欣一位同学毕业后挑了3个岗位仍毫无建树，听说白莉欣已成单位的业务骨干，便向她取经。白莉欣告诉他：“不嫌弃微不足道，就能走上光明大道。”
    “铺路石不安于本职，就会成为绊脚石”
    俗话说，人挪活，树挪死。可从2005年7月至今，巨鹏飞在计算机数据监测这个岗位上一干就是3年，从没挪过窝。
    其实，能在这个别人不愿意来的“冷板凳”上一直坐着，巨鹏飞并非天生就能守寂寞，他也有过换岗位的想法。
    去年底，看到同期毕业的战友在各自岗位上收获果实，巨鹏飞坐不住了。“我上大学时年年获奖学金，脑子不比别人笨，为啥就不如别人？”找到是由于自己从事的基础工作不容易出成果的原因后，巨鹏飞一改过去刻苦钻研的劲头，想以消极怠工来换取岗位的变化。
    “到别的岗位工作，对你来说是避长扬短，浮躁是技术干部的大忌！”高工朱碎焕的这句话让巨鹏飞对自己的工作有了重新认识。“我的岗位是整个工作流程中很关键的一环，也与我的专业对口，安心干，一定会被人肯定。”从此，巨鹏飞又恢复了往日的干劲。
    默默无闻3年后，巨鹏飞如今已成绩斐然。他总结的多种工作方法被推广，先后被评为业务骨干，被表彰为业务攻关先进个人。去年底，部队组织岗位技能比武竞赛，巨鹏飞一路过关斩将，摘得桂冠。
    “最可能实现的那个目标，才是最佳目标”
    目标，是指引人成功的灯塔。刚到部队的国防生，如何给自己定目标？“年年有进步”的梁令俭说：“目标定的太高、太大不行，通过努力有可能实现的最好。”
    刚到部队，当梁令俭不知该怎样给自己确定奋斗目标时，他在杂志上看到这样一个故事：如果卢浮宫失火，情况只允许救出一幅画，你会救哪一幅？结果在成千上万个回答中，作家贝尔纳获得了这场有奖智力竞赛的大奖。他的答案是：“我救离出口最近的那幅画。”掩卷深思，梁令俭顿悟：成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。
    随后，梁令俭给自己定下了“半年掌握基本技能，争取率先独立开展工作”的目标。结果5个月后，他在部队组织的基本业务技能摸底考核中取得理论知识考核第二、机上操作第一的成绩，并在随后半个月告别师傅，独自上机工作。
    独立开展工作后，梁令俭根据工作涉及面广、基础薄弱的特点，又给自己定下“争取1年内跻身先进行列”的目标，并对工作中存在的问题逐一罗列，制定改进时间表。年底，他的目标如期实现。
    一步一个台阶向前走，梁令俭如今已成为部队的科研骨干和中坚力量。今年6月，担纲某课题的攻关任务后，梁令俭分解目标，个个击破，课题进展得非常顺利。谈到已完成的内容，他说：“大方向正确，一步一步踏踏实实走，就一定能实现目标！”
    张柯平 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
