〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美浓：别具特色的客家风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美浓：别具特色的客家风情
    一直以来，高雄县的美浓小镇不仅以山明水秀的自然风光闻名遐迩，更以保存最完整的客家文化而享誉台湾。
    客家人是台湾不可或缺的一个群体，几百年来，他们的方言、习俗和历史传承，也成为独特的文化资产和文化景观。台湾的客家人，北部地区主要分布在桃园、新竹等县市，南部地区则主要分布在高雄、屏东两县。一直以来，美浓小镇以保存最完整的客家文化而傲视台湾。
    三面环山，一面临溪，美浓拥有得天独厚的自然条件。也许正是看中了这一点，200多年前，来自广东嘉应州（今广东梅州）的客家先民停住了迁徙的脚步。他们筚路蓝缕，胼手胝足，把荒草蔓延变成了良田沃土，筑起了屋宇、街道、城楼，在这里繁衍生息。如今，美浓小镇5万居民中，90％以上都是客家人。与台湾其他地方相比，美浓人不光把自身文化保存在客家文物馆中，还体现在日常生活的点滴之中。
    畅游在美浓的乡间，可以看见许多古朴的三合院或者四合院，这是美浓客家人的传统聚落。这中间，有一些是红瓦建筑，叫做“伙房”，那可不是厨房，而是“一伙人”聚族共住的房子，也是家族“敬祖追远”的中心。美浓人的“伙房”可能是三合院或四合院，大小不等，但“祖堂”是必备的空间，作为祭祖之用。客家人重视血脉传承，所以，祖堂对联左边叙述祖先来自大陆何处，右边则叙述到台湾后家族分布于台湾何处，清楚交代祖先迁徙过程。
    与其他地方的客家人一样，美浓的客家人尤其重视教育。东门楼是美浓镇最具历史价值的古迹之一，也是台湾无城墙聚落中最大的城门楼。崇尚知识、注重教育的客家人，希望自己的子孙后代能“文人辈出”，于是，就在东门楼的东栅门兴建内楼，与台湾屏东县南大武山的“文笔峰”相望，期望子孙能够“金榜题名”。晴耕雨读，诗书继世，多年来，先后有300多位美浓人成为各个专业的硕士和博士，美浓因此也有“全台湾博士、硕士人数最多的乡镇”之誉。
    美浓还以精美独特的手工艺品闻名，竹器、根雕、陶艺、纸伞是其中最具代表性的产品。除此之外，客家料理也是美浓的一大特色，其特点在于咸、香、肥，尤以卤猪脚、冬瓜封、梅干扣肉、姜丝大肠最为有名，而野莲、尖瓣花等野蔬特产也是风味独特。（吴亚明）
〖-ZW/正文〗
