〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园网上的奥运擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明坤/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二队学员真厉害，网上搭起点将台；你争我抢轮流上，学习奥运打擂台。”
    8月中旬，武警北京指挥学院校园网上出现了这个“顺口溜”帖子，吸引了众多的学员。原来，这是该院二队学员在网上举办的“奥运话题点将台”。学员们自行制定的规则规定：胜者为“擂主”，出题要求言简意赅，紧扣奥运赛事，回答要求三言两语，妙语连珠。每周由队、教研室领导和学员在网上投票公正评判，全院各班学员均可组队向“擂主”挑战。
    且看点将台上，本期“擂主”、二队三班学员点了一道题：“身为军校学员，如何在实践中领会党中央提出的‘平安奥运’这一目标？”
    顺着网站管理员韩双双的点击，网上顿时出现了10多条答案。看得出，这是经过学员们苦思冥想的心血结晶。逐条浏览，我们发现最被看好的要数一队学员的精彩回答：“平安奥运”是衡量奥运会成功与否的一个重要标志，对于我们来讲，就是要以教学这个中心工作为牵引，在不断规范教学秩序、提高教学质量、实现学院内部安全稳定上下功夫，为实现“平安奥运”做出自己的贡献！
    果然，8月21日，他们以36票的选中率，如愿以偿地登上了“新擂主”宝座。（李明坤 章士平）
〖-ZW/正文〗
