〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦上院和下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德萍/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别8月27日电 （记者 李德萍、卢敬利）国家主席胡锦涛27日在塔吉克斯坦议会大厦会见了塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫和下院议长海鲁洛耶夫。
    胡锦涛表示，中塔两国是山水相连的邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交16年来，中塔关系顺利发展。中塔发展睦邻友好合作关系符合两国和两国人民的共同利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。胡锦涛指出，中方高度重视对塔关系，愿同塔方加强政治、经济、安全、人文等各领域合作，推动双边关系深入发展。多年来，中塔立法机构保持着良好合作。当前，中塔都致力于促进经济发展、加强法制建设。两国立法机构开展多层次多渠道交流合作十分必要，我们支持双方增进相互了解，就完善经济立法、行政监督、立法为经济建设和对外交往服务等方面交流经验、相互学习，积极推动两国各领域务实合作。
    乌拜杜洛耶夫表示，塔吉克斯坦人民对中国人民怀有友好感情，欣赏中国独特的传统文化，钦佩中国在国家建设中取得的巨大成就。他表示，中国企业和资金为塔吉克斯坦经济社会发展发挥了重要作用，塔方高度评价塔中双边合作和在上海合作组织框架内的合作。同中国发展睦邻友好合作是塔方外交政策的重要组成部分。塔方希望同中方一道努力，深化战略合作，巩固睦邻友好，推动双边关系不断向前发展。塔吉克斯坦议会愿为此作出积极努力。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
