〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我们从零开始！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团一连62年安全无事故侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我们从零开始！”
    ――成都军区某团一连62年安全无事故侧记
    1
    成都军区某团一连至今已连续62年保持安全无事故。带着惊讶，记者来到这个连队探秘，指导员王剑锐以平静的口吻说：“谈不上什么奥秘，只是牢记一条，每天从零开始。”
    第二天一早，记者就亲眼见识了他们是怎样开始新的一天的。
    一阵军号响过，官兵迅速起床列队，准备出操，但听到连值班干部大喊一声：“今天是我们一连连续保持‘双无’――”，官兵接着齐声高答：“第62年4个月零8天！”再顿一下，又高喊道：“今天，我们从零开始！”
    前后只有10秒钟，虽然只有两句话，但一连的官兵数十年如一日，天天都在重复进行着。这是毅力和意志的迸发，更是荣誉感责任心的凸现。
    团政委王波接过话茬说：“一连这个天天特有的仪式，就是天天发出的安全防事故动员令。它天天提醒大家，安全责任就在我身上，就在于我今天的行动。”成绩，永远是他们“现在进行时”的号角。
    2
    一个“每天从零开始”的仪式数十年不间断，其动力来自何方？战士们深有感慨地说：这动力、那动力，爱心筑就的责任感是最大的动力。
    一连的干部骨干之所以对安全工作从不懈怠，因为他们深知，一旦出事，受害的是官兵，损失的是连队，连带的是家庭。为了官兵利益，他们时刻把安全防事故的眼睛睁得大大的。
    事故常常是由侥幸心理带来的。为了摒弃这个心理，他们牢牢记住一个哲理：不怕“一万”，就怕“万一”；为防“万一”，百倍警惕！官兵把这个哲理记在脑子里，见诸于行动中。
    战士张萌考军校落榜，一时心灰意冷，连长王志刚把他叫到家里，专门让妻子包饺子给他吃，还绣了双“落榜不落志，男儿当自强”字样的鞋垫给他。小张备受感动，打消了“远走他乡”的念头；战士王小兵和女友“吹灯”后自暴自弃，连队干部反复开导，使他重新扬起理想的风帆……所有事故苗头就这样解决在萌芽状态。
    3
    团长马S说，一连已形成了一种安全文化，受这一文化的熏陶，讲安全成了官兵的自觉行动。
    记者置身一连，只见“关注安全，就是关注战斗力”这些出自战士之口的“安全格言”，令人过目难忘。连队总结出的诸如谈心要做到“十个必须谈”、对闹思想情绪的战士要实行“四包一教”、抓经常性管理要实行“五个紧跟”等等，这些经验做法既丰富了连队的安全文化，又不断提升着安全工作的层次质量。
    翻阅连队安全形势分析会记录，只见防患于未然的一个个案例跃然纸上：战士带病带伤训练，非但本人要受批评，还要追究干部责任；战士雨天在大树下避雨，被视为安全隐患，由此防雷击知识学习搞得深入扎实；王剑锐到一连接任指导员，老指导员龙庆与他的工作交接成了“安全交接”……
    “我的安全我负责，他人安全我有责，部队安全我尽责”这句内涵深刻的话语，出自五班新战士潘震之口。这位普通一兵的心声，道出了一连62年传承下来的安全文化的内核。
    本报记者 陈生庚 特约通讯员 欧阳治民
〖-ZW/正文〗
