〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多样化军事行动，具有事发突然，情势紧急，任务紧迫等特点。因此，要应对各种突发事件，完成好多样化军事任务，指挥员除了具有良好的军事素养外，还要有保持冷静、指挥若定的心理素质。
    心理学理论认为，人在紧急情况下，容易产生激躁心理，激躁是一种强烈的爆发式情绪状态，在这种状态下人的认知范围会缩小，智力活动会受阻，自我控制能力会减弱，往往不能正确评价自己行为的意义和后果。因此，遇事善于冷处理，显得尤为重要。中国古时就有“冷静观人，冷耳听语，冷情当感，冷心思理”的至理名言。应急指挥中，面对的都是急难险重任务，它要求指挥员必须在第一时间做出反应，调动自身的全部智慧。只有冷静才能有清醒的思考，才有助于作出准确的判断。遇事好激动，惯于情绪化，是指挥员的致命缺陷。
    在突发情况面前，指挥员能够保持冷静、从容，是一种自信的表现，是一种力量的象征，展示给部属的是坚强的意志、不屈的品格，对于鼓舞官兵斗志、稳定军心、掌控局势，有着不可低估的作用。解放战争时期，一次，敌人的炮火突然打到我前沿指挥部附近，此时此刻，战场总指挥陈毅正在下象棋。见此情景，有的官兵惊慌了，而陈毅却像什么事也没有发生一样，直到把即将决出胜负的一盘棋下完。如此超凡的镇静，令在场的官兵折服了。1947年，蒋介石派重兵进攻延安，毛主席当时所住窑洞的窗子被炮弹震得轰轰作响，可他坚持在窑洞里办公，直到城里乡亲们都撤走了，才和警卫人员离开延安。这种从容镇静，对于稳定军心民心起到了重要作用。
    冷静是一种修炼，是一种能力。特别是当危机骤然降临时，能否保持相对冷静，是对指挥员素质的一种检验。要想在紧急状态中保持冷静，很重要的一点是，充分做好危机前的各项准备。《菜根谭》里讲：“欲闹中取静，须先从中立个主宰”。意思是要想在喧嚣中保持冷静头脑，就必须在心静时先有主张，不然一旦遇到紧急复杂情况，就会手忙脚乱，把事情弄得一团糟。（隗铁军）
〖-ZW/正文〗
