〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造引路导航的“磁场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院积极探索政治理论课教学改革的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关维彪/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造引路导航的“磁场”
    ――炮兵指挥学院积极探索政治理论课教学改革的做法
    “学院的政治理论课就像为我们装上了一只慧眼，增强了看清现在和未来的能力。”近年来，一届又一届中培学员对炮兵指挥学院创新理论课教学评价很高。
    让创新理论与教学同频共振
    面对教育转型，枯燥、难讲的政治理论课，他们靠什么赢得了学员的青睐？该院政治部主任张传禄为我们拉直了问号。
    “党的理论创新始终与政治理论课教学同频共振。”张主任说，每逢党的创新理论出台，学院都按照“调整、充实、突出、提高”的思路，及时对党的创新理论中的新思想、新观点、新论断进行梳理，对原有教材、教案、讲稿进行修改、补充、完善，确保党的创新理论渗透到各门课程，形成前后一致、层次清晰、体系完整的政治理论课教学。为了紧跟理论创新步伐，在没有统一大纲，没有统编教材的情况下，他们组织精兵强将攻关，为中培学员量身定做新教材，先后出版了《中国特色军事变革》、《当代中国马克思主义》、《新世纪新阶段我军历史使命》、《一体化联合作战中的政治工作》等14部精品教材，并率先在总参院校投入使用，形成了以邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想、科学发展观、构建社会主义和谐社会等为主线的政治理论课教学内容体系。对此，学员们普遍反映：这些新教材的框架结构、内容体系，与时代同步，与形势合拍，与培养目标吻合。
    多方举措探索政治理论课教改
    为了铸魂育人，使学员变“要我学”为“我要学”，该院采取多种措施探索政治理论课教学改革。
    课堂教学由灌输式向互动式转变。为着力提高学员能力素质，教学讲课不再唱“独角戏”，而是导演、导活整台戏。教学中，对不同类型的课程设计不同的教学方法，教员授课以精讲、提问、串讲、答疑为主，更多的时间是教员与学员、学员与学员之间互动交流、对话研讨，将传授知识、培养能力、提高素质结合起来。这样，学员不再处于“你讲我听，你说我记”的被动地位，焕发了主动求知、自主学习、创新学习的热情。
    教学形式由封闭型向开放型转变。在深化课堂教学改革的同时，进一步加大开放式办学的力度。学院就重大理论和现实问题，每年都邀请军地知名专家和学者、总部机关和部队的中高级指挥员来院讲学做报告，在驻地“红一师”、中外长城葡萄酒有限公司等建立了15个政治理论课教学基地，学员们运用所学理论在军内外报刊发表论文144篇，出版了7本新时期政治工作论文集，组织交流大型综合研讨会4次，一些学术观点被直接充实应用到教学一线。
    考核方法由单一型向综合型转变。为调动学员刻苦钻研的积极性、主动性，学院改变以往一卷定乾坤的做法，制定了由单一书面考试转向多种形式的《考核成绩评定实施细则》。实行联合答辩、开卷与闭卷、笔试与口试结合、突出对学员分析、判断、应变能力的综合测试；采用案例分析、想定作业等形式，重点考核学员的理论思维能力和运用理论解决问题的能力；不设标准答案，鼓励学员各抒己见，以激发学员的创造性思维。
    实践锻炼提高执教能力
    打铁先要自身硬。为提高政治理论教员在教学改革中的执教能力，学院把加强政治理论教员的培训作为人才建设工程和“做名师、育名徒、出名著、建名学科”计划的重点，采取以老带新、观摩教学、集体备课、试讲把关、擂台比武等措施，加强在职培训。他们注重把教学设计作为教员的专项能力来培养，结合全军教学工作评价，在教学评比中专门设置了“最佳教学设计奖”，推动政治理论课教学质量的整体提升。针对一些政治教员缺少部队实践经验的情况，每年分批组织教学骨干到部队调研、代职，参与部队重大演习和军事活动，引导教员围绕党的创新理论研究思考教学疑难问题，深入开展理论研究。
    近几年，该院政治教员承担和完成国家、军队重点课题和省部级课题9项，出版专著、教材42部，获军队级教学成果一、二等奖19项，军队院校育才金、银奖12人次。不仅如此，教学效果测评表明，学员对政治理论课的授课满意率达到93%以上。（关维彪 刘春来）
〖-ZW/正文〗
