〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统加强和改进老干部服务保障工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在总结总政系统老干部服务保障工作取得的成绩后指出，近年来，党中央、中央军委和胡主席对老干部工作作出一系列重要指示，揭示了新形势下老干部工作的特点规律，充满了对广大老干部的深厚感情和对老干部工作者的殷切期望，为做好老干部工作提供了根本遵循和依据。各级一定要充分认清肩负的重要职责使命，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，以强烈的责任感使命感做好工作，真正把党中央、中央军委和胡主席的指示要求落到实处。
    李继耐强调，要坚持以人为本，创新服务理念，改进服务方式，进一步提高为老干部服务保障的水平。要从政治上、思想上关心老干部，坚持好组织生活、学习教育等各项制度，帮助大家不断加深对党的创新理论和大政方针的理解认识，始终保持理论清醒和政治坚定。要把为老干部搞好医疗保健，作为服务保障工作的重中之重，全心全意、千方百计地把有关工作做深做细做实。要为老干部日常生活服好务，不断健全完善服务机制，延伸拓展服务领域。要关注老干部精神需求，过细做好一人一事、一家一事的工作。要积极为老干部发挥余热创造条件，使他们在弘扬党和军队的优良传统、践行社会主义荣辱观、构建当代革命军人核心价值观、关心教育下一代等方面，发挥更大作用。
    李继耐指出，要积极适应形势任务要求，进一步加强老干部工作人员队伍建设，为提高老干部服务保障水平奠定坚实组织基础。要深化认识、端正态度，配强班子、选准干部，加强学习、提高素质，完善机制、激发动力，努力形成各司其职、各尽其能、齐心协力为老干部服务的生动局面。
    座谈会上，12个单位和个人交流了做好老干部服务保障工作的经验体会。
    总政治部主任助理杜金才参加会议。
〖-ZW/正文〗
