〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统会见陈小工中蒙举行第三次防务安全磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古国总统会见陈小工
    中蒙举行第三次防务安全磋商
    本报乌兰巴托8月27日电蒙古国总统那木巴尔・恩赫巴亚尔今天在国家宫会见了前来出席中蒙国防部第三次防务安全磋商的总参谋长助理陈小工。
    恩赫巴亚尔对中国成功举办北京奥运会表示祝贺。他说，近年来蒙中睦邻互信伙伴关系不断深入发展，两军的合作也卓有成效。蒙古国一直致力于同中国发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的关系。
    陈小工说，中蒙两国互为重要邻国。中方高度重视发展中蒙睦邻互信伙伴关系，并愿与蒙方共同努力，增进安全互信，加强军事交流与合作，推动中蒙两国两军关系的发展，永做和平共处的好邻居、相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。
    本报乌兰巴托8月27日电总参谋长助理陈小工今天在乌兰巴托与蒙古国国防部国务秘书鲍尔巴特尔举行了中蒙国防部第三次防务安全磋商。双方就地区安全形势、国际维和与人道主义行动、双边关系，以及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    陈小工说，目前中蒙两军在高层互访、人员培训、边防交往等领域保持了卓有成效的合作，为增进两国安全互信发挥了积极作用。今后，中方愿根据两国领导人达成的共识，与蒙方加强军事交流，扩大交往领域，共同探讨在防灾、救灾等非传统安全领域开展合作的可能性，推动中蒙睦邻互信伙伴关系的发展。
    鲍尔巴特尔说，近年来，蒙中国防领域合作发展顺利，蒙方对此感到满意。第三次蒙中防务安全磋商对进一步深化两国国防领域的合作具有重要意义。蒙方希望蒙中两军能在两国睦邻互信伙伴关系框架内继续加强各领域的务实合作。
    此前，蒙国防部长扎米彦道尔吉・巴特呼亚格会见了陈小工。
〖-ZW/正文〗
