〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期，踏着硝烟去历练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军指挥学院联教联训走开新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵本好/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟壑纵横的琅e山下，硝烟弥漫，铁甲轰鸣，某新型雷达高速运转。
    “八一”前夕，南京陆军指挥学院与南京军区某合同战术训练基地和某集团军装甲团再度携手，组织41名装甲兵中级指挥学员，进行了为期5天的“联合战术兵团进攻战斗首长机关指挥所实兵实装对抗演练”。
    这次演练是对去年“联教联训”试点活动的深化。演练以信息化条件下军兵种联合作战为背景，立足我军现有装备，利用院校的人才和技术优势、基地的场地和器材优势、部队的装备和实践优势，紧紧围绕联合作战指挥人才培养任职岗位需求，练指挥、练谋略、练协同，实现了“导、演、评、教、保”多要素的有机融合。
    今年的联教联训，内容设置上更加注重联合性，强调诸军兵种联合作战。导演部设置了大量的复杂电磁环境下作战指挥问题，使演练的环境更加贴近实战。学员们乘坐新式指挥战车，在实战氛围下运用技术先进的战车电台指挥部队进行作战。在演习中担任某装甲团团长的学员沈忠义深有感触地说：这种实战环境下的教学训练就是锻炼人。
    在训练课题上，由去年以一方为主设置向院校、部队、基地联合确定训练课题转变。学员的训练作业，更加偏重诸军兵种全程参与的一体化联合作战，较好地发挥了基地、部队和院校的综合优势，打牢了学员的联合作战指挥基础。参演学员普遍认为，这次演练联合氛围浓，复杂电磁环境指挥印象深，构建了理论与实践的桥梁，缩短了训练与实践的差距，搭建了联合作战指挥人才培养的新平台。院长陈勇少将感慨地说：“联教联训使院校长期以来缺少装备指挥器材的‘瓶颈’问题得到了较好解决，学员们看有示范、学有榜样、练有平台，实现了教、保、训三位一体，为提高联合作战指挥人才培养质量探索了新路子。”（赵本好 李大华）
〖-ZW/正文〗
