〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某高炮旅向不重视专业学习的技术干部亮“黄牌”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名不合格干部暂缓调职调级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹强/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某高炮旅向不重视专业学习的技术干部亮“黄牌”――
    8名不合格干部暂缓调职调级
    本报讯 邹强、特约记者 伍轶 报道：南空某高炮旅推行的专业技术干部考评制度，让不重视专业学习的人产生了危机感。8月中旬，21名在旅机关组织的专业技术考评中不合格的专业技术干部被亮“黄牌”，其中8名涉及调职调级的专业技术干部被予以缓调缓办。
    前些年，该旅部分行政干部由于职位、年龄、学历等限制，在“职务到顶”后改为技术干部。而一些同志改成技术干部后，不求上进，放松了学习，出现了技术干部不学技术、不懂技术、不会技术的“怪现象”。为了改变这种状况，今年初，旅党委专门制定下发《专业技术干部考评实施方案》，每年组织两次考评，未申请考评和放弃考评的技术干部，不考虑调职调级；考评不合格的技术干部，暂缓调职调级，并继续参加下一次考评。
    前不久，旅党委利用3天时间，对全旅专业技术干部逐一进行考评。结果发现，个别专业技术干部达不到要求。旅党委暂缓8名考评不合格的专业技术干部的调职调级，同时向全旅通报表彰了主干专业综合考评成绩第一的两名专业技术干部，使全旅干部受到触动。
    考评结束后，旅党委机关趁热打铁，对全旅专业技术干部进行重新定岗定位，并为他们量身定做了补差补缺学习计划，在全旅上下掀起了一股学技术、练技术、强技术的热潮。一些技术干部认识到自身业务能力的差距后，产生了强烈的“本领恐慌”，钻研业务的主动性和积极性明显增强。某营正连职火炮助工刘和平原是司务长专业出身，后改为专业技术干部，在此次考评中，他以几分之差名落孙山，错失调职调级机会。事后，他知耻后勇，学习业务知识更加勤奋刻苦。前不久，部队赴外地驻训，他利用训练间隙加班加点背原理、跑电路，先后多次独立排除装备疑难故障，确保了驻训任务的圆满完成，受到旅领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
