〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足地域特点区分任务修改完善预案强化演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部紧贴多样化军事任务磨砺保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/毛柚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴久军、毛柚斌 报道：7月份以来，沈阳军区某分部所属203医院同时接到抢救驻地18名中毒患者、抽组医疗队参与挖掘侵华日军遗留化学武器等4项卫勤保障任务，在时间紧、要求高、危险大的情况下，该院出色完成任务。这是该分部着眼完成多样化军事任务需要抓好卫勤保障训练带来的结果。
    这个分部保障区域内自然条件复杂，风灾雪灾火灾频发，侵华日军遗留化学武器多。面对部队出动频繁的实际，分部党委敏锐地认识到，加速推进保障能力建设，必须把提高完成多样化军事任务能力作为训练重点。针对所属单位地域特点，他们区分抗洪抢险、扑火救灾、化学武器中毒救治、抵御风灾雪灾等重点任务，采取“单一课目自主训、重点课目反复训、综合课目联合训、针对任务实案训”等办法，加强卫勤保障训练。他们结合以往完成多样化军事任务的实践，对执行任务中可能遇到的情况进行分析预测，总结梳理出26个具体问题，反复进行研究演练，增强官兵的应变能力和自我调节能力；有针对性地加强抗“敌”电磁干扰等课目演练，使平时训练与战时保障实现对接；结合任务特点对处置预案及时进行修改完善，增强预案的科学性和实用性。
    他们还投资购置了车载式厨房、活动式消防泵组、野战宿营车等大型装备数十台（件），革新改造了医疗手术方舱、车载式消防站、活动式担架等设备器材百余件，与地方有关单位建立了信息适时反馈、物资设备筹措、伤员输送等机制，确保一有情况便能迅即出动、有效应对。
    据分部领导介绍，紧贴多样化军事任务抓战备训练，部队的综合保障能力得到快速提升，先后出色完成侵华日军遗留化学武器群体性中毒人员救治、特大泥石流抢险救灾、扑灭山林大火等数十次多样化军事任务，多次受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
