〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬生麻中自然直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队五支队党委加强部队风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    支队党委认识到，班子是部队的一面镜子，而主官又是班子的一面镜子。正是基于这一认识，支队长任祥、政委钟振军事事带头以身作则。
    去年，支队招待所出租期满，支队党委决定，期满后再出租实行公开招标。消息传出，原承包商找到支队长、政委，希望继续由他再租下去，并悄悄给他俩家中分别送去2万元红包。没想到，两名主官知道后立即将红包退了回去。“你若想续租，请参与投标。想用不正当手段来达到目的，你看错人了。再这么做，我们将取消你的投标资格！”一席话说得承包商无言以对。
    任祥、钟振军共同认为，主官是一支部队的影子，主官身子正了，影子就不会歪。一次，支队在执行任务中发生了车辆滑坡事故。有人说：“没发生人员伤亡，不算什么大事，内部处理一下得了，不必上报总队。”“那可不行，不管事大事小，都应该让上级掌握，报喜藏忧，不是咱支队的作风。”这件事对官兵教育很大，说真话、报实情蔚然成风。
    2
    端正风气，重在教育。支队党委本着这一认识，引导官兵以“八荣八耻”为镜，查找生活、工作、人际交往等方面存在的不良作风，充分认清它给部队建设和个人成长带来的危害。
    支队党委致力于以先进典型引领风气，大力宣扬了部队涌现出的创新型干部黄国栋、优秀青年卫士特勤中队排长王磊的事迹，让官兵认识到好风气就在身边，可亲、可比、可学、可赶，大大增强了风气教育的贴近性和可接受性。先进典型的感召力，使全支队上下爱岗敬业、勤奋学习、刻苦训练、敢于牺牲的风气越来越浓。
    去年9月，九中队一期士官李立秋面临晋升二期，家人专门给他寄来了钱，让他到支队领导那里活动活动。李立秋劝告家人说：“咱支队选取、晋升士官，坚持公开、公正、公平，‘活动’反倒影响不好，你们就放心吧。”果然，他如愿以偿。
    3
    支队党委把风气建设纳入“双争”机制，谁在风气上出问题，评先评优一票否决。去年底，支队一名战士反映所在中队政务、财务公开不及时、不透明。支队党委高度重视，经调查，战士反映情况属实，于是，决定将该中队从已经评上的先进中队名单中拿了出去。一名大队主官在没有民主论证的情况下，擅自“拍板”花费11万元在营院制作宣传展板，违反了支队年初制定的《党委议事规则》和《党委成员日常工作行为双十条》。支队党委责成他在支队作出深刻检讨。事后他们派出纠风督察组，检查各级对规章制度的落实情况，坚持赏罚分明，对发生问题的同志，绝不姑息迁就，对个别违纪人员进行了公开处理。
    严格的制度规范，保证了风气建设健康发展。仅去年以来，支队发展党员60名，选取士官171名，调整使用干部34名，采购大宗物资4起，没有一处不硬气。官兵感叹道：所有这些，真叫人感到风清气顺干劲足啊！
    兰圣勇 本报特约通讯员 崔兰斌
〖-ZW/正文〗
