〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6种生活习惯须改正等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万利峰/时义中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6种生活习惯须改正
    1.用白纸包食品
    许多战友认为用白纸包裹食品比较卫生，殊不知白纸在生产过程中往往添加了大量漂白剂，而漂白剂在与食品接触后，会引起一系列化学反应，产生一些有害物质，从而对食品造成污染。
    2.用卫生纸擦拭餐具
    国家质检部门抽查结果表明，许多种类的卫生纸都未经消毒或消毒不彻底，上面含有大量细菌，很容易粘附在擦拭的物体上。所以擦拭餐具、水果最好选择经过了严格消毒处理的餐巾纸。
    3.用塑料布铺餐桌
    有些连队喜欢在餐桌上铺塑料布，以美化餐厅环境。但塑料布容易积灰尘、细菌等，而且有些塑料布是由有毒的氯乙烯树脂制成的，餐具和食物长期与塑料布接触，会沾染有害物质，从而影响健康。
    4.用白酒消毒碗筷
    许多官兵在外出就餐时习惯于用白酒给碗筷消毒，认为这样做比较卫生。其实，医学上用于消毒的酒精度为75%，而一般白酒的酒精含量在56%以下，所以，用白酒擦拭碗筷基本达不到消毒的目的。
    5.用高压锅杀灭变质食物细菌
    有的连队炊事班认为处理一些变质的腌、熏肉时只需将食物放入高压锅内烹煮就可以达到彻底灭菌的效果。其实不然，研究证明，有些细菌在进入人体之前分泌的毒素非常耐高温，不易被破坏分解。
    6.用废旧日光灯管晾毛巾
    一些连队的水房采用旧日光灯管晾毛巾，其实，旧日光灯管内含有汞、荧光粉及少量氨气等有毒物质。在气温较高时，这些有害物质的挥发、渗出都可污染毛巾，若这些物质进入人的眼睛，还可造成视力减退甚至失明。（欧阳剑、罗辑辑）
    7个生活细节莫忽视
    1.运动后少吃荤
    人在体育锻炼后体内的糖、脂肪、蛋白质被大量分解，产生乳酸等酸性物质，此时若单纯食用酸性的肉、鱼等，会使体液更加酸性化，不利于疲劳的解除，但食用蔬菜、甘薯、苹果之类的碱性食物就能尽快解除疲劳。
    2.打喷嚏别捂嘴
    打喷嚏是受凉感冒、上呼吸道黏膜受到刺激而引起的一种反应。打喷嚏时如果捂嘴，就会使咽部的压力增大，细菌容易由咽鼓管进入中耳鼓室，从而引起化脓性中耳炎等疾病。
    3.刚起床别叠被
    人在睡眠过程中所产生、分泌的代谢物不时地从全身的皮肤毛孔、呼吸道或肠道等途径排出体外，这些代谢物中含有对人体有害的气体。战友们起床后最好先将被子翻过来，同时打开门窗，等出完操后再叠被子。
    4.吃火锅别喝汤
    火锅汤中的味精，经过长时间的高温沸煮，会生成焦氨酸钠，对人体有一定的危害。同时，火锅中其他物质在高温下长时间沸煮，也会生成一些对人体有害的物质。
    5.防干燥别舔唇
    唾液中含有黏液蛋白、唾液淀粉酶和无机盐物质，在舔嘴唇时，犹如在嘴唇上抹了一层浆糊，水分蒸发完毕，这层浆糊发生干缩，感觉更干燥。
    6.腹泻时别吃蒜
    腹泻时肠腔已处于“过饱和”状态，如果此时进食大蒜等辛辣食品，则可能加重对肠壁的刺激，促使肠壁血管进一步充血水肿，从而加重腹泻。吃大蒜杀菌防腹泻，应该在未病之时服用，方可显其功效。
    7.吃药后别立即躺下
    服完药马上就睡觉，特别是当饮水量少的时候，往往使药物粘在食管上而不易进入胃中。正确的服药方法是：服药时应坐着或站着，稍停留片刻再休息。
    （万利峰、时义中 辑）
〖-ZW/正文〗
