〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈日炎炎，南京军区某师开赴东海某岸滩驻训，在训练一线巡诊的军医提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，科学防护保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/邱柏星/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进野外驻训部队――濒海岸滩篇
    烈日炎炎，南京军区某师开赴东海某岸滩驻训，在训练一线巡诊的军医提醒战友――
    海训，科学防护保健康
    【地理特点】夏季的濒海岸滩日照强烈，海风较大，气候湿热，近岸海洋及岸滩富产多种海洋物种，其中不乏对人体造成侵害的有毒生物。
    健康卡片一 烈日当头防灼伤
    出诊军医：101医院副院长于晓华
    【巡诊镜头】头顶骄阳烈日，脚踩炙热沙滩，某团官兵岸上练动作，水中练泅渡……不少官兵皮肤泛红，一些官兵的脖颈和背部被烈日晒出了水泡。
    【病理解析】阳光暴晒灼伤皮肤，是海训中最常见的训练伤。游泳训练要在海水和岸滩之间反复往返，人体皮肤被海水浸泡后遇强烈暴晒和海风吹袭，残留的盐碱极易使皮肤红紫、紧绷、开裂、脱皮。
    【军医支招】减少晒伤，科学防护很重要。濒海训练，特别是游泳训练出水后，应尽快寻找阴凉处躲避，如条件允许最好用清洁淡水冲洗身体。官兵开始训练前，可做些防晒准备，最好准备一条用清洁淡水浸湿的毛巾，训练间隙及时擦拭皮肤。有脱皮现象的官兵要及时找军医清洗晒伤部位。
    健康卡片二 酷热炎炎防中暑
    出诊军医：师医院医生邵胜育
    【巡诊镜头】中午时分，某团官兵训练结束后徒步返回宿营地。跋涉途中，不少官兵口干舌燥、嗓子嘶哑，1名战士出现中暑症状晕倒。
    【病理解析】经游泳等高强度训练或长时间航渡后，官兵体质普遍下降，当体内水盐大量缺失时，可造成机体脱水，出现脸色发白、头脑眩晕、四肢无力等症状。长时间处于脱水状态会引发中暑，中暑严重时甚至导致死亡。
    【军医支招】濒海岸滩训练，要携带足够的饮用水。为防止大运动量后出现急性脱水和中暑，训练间隙应及时补充水分。一旦有人出现中暑症状，应就地实施抢救。中暑症状较轻者，要及时卸下武器装备、敞开衣物，补充淡盐水，或口服人丹、十滴水、藿香正气水等药物；严重者要尽快后送治疗。
    健康卡片三 海蜇带毒须当心
    出诊军医：南京军区军事训练医学研究所副所长骆宇春
    【巡诊镜头】某连正在进行海上游泳训练。突然，战士王伟不慎被浮游的海蜇蜇伤，出现头晕、浑身乏力等症状。
    【病理解析】官兵在近海训练时，稍不注意就有可能被海蜇的细长触须蜇伤，轻者伤口处有烧灼感，逐渐疼痛加剧，局部红肿起疱，重者会出现头痛恶心、虚弱无力、咳嗽喘息、呼吸困难等全身过敏反应，甚至危及生命安全。
    【军医支招】游泳前首先应检查水域或设浮标拦网，尽量避免狂风过后下海游泳。如在水中遇到海蜇等海洋生物，不要动手拨弄，更不要用手捞。需注意，死、活海蜇均能伤人。一旦被海蜇蜇伤，须立即出水，用沙子或衣服等将触须除去，用手从伤口周围向中心挤压，促使毒素排出。可用明矾水、氯化氨水或酒精擦洗受伤部位，同时内服抗组胺药物。切忌不可直接用淡水冲洗伤口，以免毒素扩散。
    健康卡片四 波涛汹涌抗眩晕
    出诊军医：全军颅脑损伤中心主任蔡学建
    【巡诊镜头】某团进行泛水训练，两栖装甲车随波涛剧烈起伏、忽高忽低……突然，一名乘员出现晕船症状，先是头晕目眩、脸色惨白、四肢乏力，随后开始呕吐。
    【病理解析】舰船及两栖装备长时间航渡过程中，部分官兵会发生眩晕恶心、面色苍白、出冷汗等症状，这就是晕动症。晕动症的发生是由于位于内耳的前庭器官受到刺激所致。
    【军医支招】以下几种方法可以预防或减轻晕动症：平常加强抗眩晕训练，增强人体的抗眩晕能力；在舰艇等封闭环境下工作时，保持舱内空气清新和温度适宜；海训官兵要注意适当休息，保证充足睡眠，避免过度疲劳；多吃新鲜蔬菜和水果，注意不要过饱或过饥；适当服用抗晕药物，一般要在训练前1―2小时服用。
    健康卡片五 小心呛水被淹溺
    出诊军医：师医院医生胡斌杰
    【巡诊镜头】游泳训练时，战士李彬换气瞬间迎头打来一个海浪，他顿时感觉满嘴苦涩。几分钟后，李彬口渴喉干，闻到海水腥味便恶心想呕。
    【病理解析】游泳训练中，一些官兵由于动作要领不规范、心理紧张等原因，呛水甚至淹溺时有发生。由于海水的成分复杂，海水入口会让人感觉苦涩难忍，同时也容易由呼吸道进入肺内引起肺水肿，或导致咽喉、气管、支气管反射性痉挛，引发通气功能障碍。
    【军医支招】进行游泳训练时，对参训人员要分层次施训，不会游泳者应先学会动作要领并有教员在场方可下水，会游泳者也应先规范动作再下水。游泳过程中，突遇海浪应迅速闭口憋气，防止海水入口呛水。遇到淹溺者，要迅速将其救上岸（船），及时清除口鼻内污物。对晕厥者要立即进行人工呼吸，并设法后送抢救。
    韦友 邱柏星 本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
