〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《红楼梦》走进林肯艺术中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    应中国驻加拿大多伦多和驻美国纽约总领事馆的邀请，2008年春节期间，我带领舞剧《红楼梦》剧组在上述两个国家进行了为期10天的巡回演出。在亦真亦幻的瑰丽场景中，战友文工团第一次以中国大型民族舞剧的形式，向西方观众展示了中国古代文学名著《红楼梦》的艺术魅力。
    这部舞剧以贾宝玉、林黛玉、薛宝钗的爱情悲剧为主线，通过太虚幻境、海棠诗社、黛玉葬花、换亲等主要代表性片断，表现了中国封建贵族家庭的兴衰过程，刻画了当时的世情风俗。90分钟的精彩演绎，将中国传统舞蹈与西方芭蕾、现代舞元素相结合，营造出活泼、激昂、悲凉的舞台意境。独具匠心的音乐创作，西洋音乐与民乐的巧妙配合，越剧吟唱的适时穿插，灵秀透亮、极富幻梦色彩的舞台艺术空间，使“舞动的红楼”魅力剧增。在让西方观众享受舞蹈盛宴的同时，也让他们领略到了中国文化的精髓。
    2月2日这天，距离中国农历新年还有5天的时候，我们剧组一行71名演职人员，从上海启程飞往加拿大多伦多。本应2月1日出发，但由于受南方冰雪天气的影响，原定的航班几次被取消。经过13个小时不间断地飞行，于当地时间3日5点45分，终于到达此次北美巡演的第一站多伦多。按照以往惯例，每次演出前演员和舞美保障人员要用几天的时间装台、熟悉场地、对光和走台，而这次首演留给他们的时间还不到10小时。
    舞美队下了飞机，还没有去宾馆安顿就直接去了剧场，从灯光设置、音响调试到道具的安装管理，原来需要30个人做的工作，由于出国名额的限制也只能由5个人来完成。
    当时有一件事使我很惊讶，舞美队一个叫董云海的同志，文化水平并不很高，现场发现他竟用英语指挥美国人装台。后来他对大家说：“其实我就会两个单词，一个是GO，一个是STOP。我一说GO，工人就把景片唰地拉上去，一说STOP，景片就停下来。”
    下午1点，此时正是国内午夜时分，演员顾不上休息和倒时差，就开始走台。饰演贾宝玉的张巾在飞机上时还高烧39℃，但一到剧场就带病投入联排。
    孔叶不仅在台上饰演薛姨妈这个角色，在台下还要和男演员王非共同承担为主要演员化妆的任务。就连带队干部也都安排了工作，负责演出时在后台为演员“抢妆”。大家就是靠这种奇迹般的努力，保证了每场演出的顺利进行。
    （二）
    2月8日晚，剧组在林肯艺术中心玫瑰厅演出。如果说在多伦多的演出是第一次把《红楼梦》文化神韵在国际上展示的话，那么在纽约的演出则是对它能否在世界艺术殿堂占得一席之地的一次检验。
    这次北美巡演，演出场地都是当地的一流剧院，观众也大都是各界名流要人。那天来看演出的有联合国常务副秘书长阿莎・罗斯・米吉罗和另外3位副秘书长南威哲、沙祖康、阿莱涅斯，有几十个国家常驻联合国代表团大使、驻纽约总领事馆领事，有美国纽约市、新西泽州等地的政界要人，有新闻、艺术、侨领等各界知名人士。面对此情此景，剧院工作人员幽默地说：“今晚半个联合国都来到了我们剧院，你们的这场演出让我们也倍感荣耀。”
    每场重要的演出前，都有一个多小时的招待酒会。说是酒会，其实并没有酒席，但参加的人员很讲究，都是观众中最重要的人物。招待酒会最重要的议程，就是当地政界要人、中国驻当地总领事和剧组领导人致词。我作为代表团团长，剧组致词当然由我来完成。发言时我说几句，工作人员翻译几句，俨然一派外交官的架势。我看到在我致词时，我国常驻联合国代表团王光亚大使不时地向我点头，从他的表情中，我感觉到发言应该得体。据当地人介绍，在美国和加拿大也不是任何演出都有招待酒会，只有像《红楼梦》这样重要的演出活动才有这样的安排。
    玫瑰大厅能容纳1500多人，每场演出都座无虚席，就连记者也只能在剧组彩排或中场休息时一睹红楼芳容。许多人都是慕名而来，有的甚至是专程从渥太华、迈阿密、华盛顿和香港赶来观看。
    8日的演出现场气氛非常热烈，观众不时为富丽堂皇的舞台场景和精湛的表演发出由衷的感叹，情绪随着演员的舞姿起伏。最后当宝玉、黛玉在太虚幻境中重逢时，全场更是掌声雷动，为演员细腻、灵动的舞蹈诠释叫好。演出结束时，全场观众起立鼓掌长达十几分钟，演员谢幕五六次他们还是不肯走。导演赵明没办法，只好穿着西服皮鞋在台上跳了一段拿手戏，大家才眼含热泪恋恋不舍地离去。当时王大使对我说：“因为怕影响别人，美国人一般在看演出时很少鼓掌，但是今天掌声如此热烈，说明大家真的喜欢这个剧目。”
    这次北美巡演不仅受到现场观众的欢迎，新闻媒体也给予了分外的热情和肯定。第一次媒体见面会就有50多家媒体派记者参加，演出时有多名知名记者到剧场采访，并纷纷拿出大块版面和重要时段进行报道。加拿大发行量最大的英文报纸《多伦多时报》著名文艺评论家苏森沃克撰文称赞说：“舞剧《红楼梦》是我在多伦多看到的艺术水准最高的一台演出，其显著的民族特色和国际化的包装手段，使西方人看得懂、喜欢看。”美国政府官员杰希卡・拉森说：“过去听说有人在看芭蕾舞时激动得热泪盈眶，我不以为然，但看到舞剧《红楼梦》所展示的跌宕起伏的人物命运时，我感到了前所未有的震撼。”美国ASTORIA交响乐团董事会成员威廉姆凡登在给我方发来的电子邮件中，接连用了好几个BRAVO（喝彩），他写道：“我完全被这个伟大的艺术杰作征服了，她的音乐、服装和舞台布景美得令人窒息、叹为观止。这是一次精神的盛宴，让我更加神往你们的国家和文化。”我国驻纽约总领事彭克玉说：“《红楼梦》在纽约演出成功，就意味着在美国演出成功，也可以说在全世界演出成功。”据统计，世界有108家中英文媒体报道了这次北美巡演的情况。
    （三）
    这次巡演是一次文化交流，更是一次改革开放成果的展示。巡演虽然是以北京友谊歌舞团的名义出现，但办理出国手续时都是真实身份，就连家庭住址和电话号码也都如实填写。巡演的两个国家的有关部门自然知道我们的情况，我们每个演职人员更是明白以一名军人的标准来要求自己。大家知道自己的一言一行不仅代表个人，而且代表着我们的国家和军队。
    在第五大道、在帝国大厦、在尼亚加拉大瀑布、在联合国总部，演出之余我们安排大家进行了一些观光。那些在家中还是孩子的年轻人，在这里完全一副大人的模样，连平时大声说话、吃零食的习惯都没有了。每到一地，规定大家几点集合没有一个人迟到，谁有困难总是争着抢着互相帮忙。
    时代广场被誉为“世界的十字路口”，是纽约最著名的消费、购物区之一，这里有超过5000间的购物商店。籍静媛的16岁弟弟知道姐姐在这里演出，专门用手机彩信发过来一张照片，叫姐姐照样子买一双名牌运动鞋。可姐姐找了半天，还是买回来一双标有“MADEINCHINA”的运动鞋。
    百老汇大街霓虹闪烁，在这里集中了40多家世界著名歌剧院，上演的剧目广受欢迎。跟随巡演的10来名创作人员连续几个晚上自费去看音乐剧，尽管《狮子王》、《妈妈咪》等剧目他们中有人已看过几遍，但还是兴致勃勃地去欣赏，有人还把曲子抄回来几大本。他们在思考，为什么这些剧目能够在这里十几年常演不衰？我们的民族文化如何在世界交往中更好地发挥作用？
    他们的思考很专业，他们的思考很深刻。事实已经表明，当代国际间竞争的一个重要特点，就是文化与政治、经济、军事相互交融，在综合国力中的地位和作用越来越突出。然而在国际文化交流中，西强我弱的问题不能不叫我们清醒，不能不再引起我们的重视。
    有资料显示，美国控制了80%的新闻资源，每年出口600亿元以上的文化产品，生产制作全球75%的电视节目，影片占全球总播放量的50%以上。而我国的影视节目和书刊能进入西方国家的很少，能够去美国主流社会演出的剧目更是凤毛麟角。
    这次巡演给大家的收获是多方面的，而最为切身的感受是，我们要想参加国际文化市场竞争，首先要选准剧目，切实把民族艺术的精品推向世界。要善于借船出海，积极发挥地方演出公司的作用，争取国家驻外机构的支持。要挖掘军队文艺团体政治和艺术上的优势，努力创作更多更好的艺术精品。要继续解放思想，大胆走出去，在履行新世纪新阶段我军历史使命中，发挥好军队文艺工作维护国家利益、促进世界和平发展的特殊功能。
    北京军区 李秀宝
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
