〖ZQ/总期〗18493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休教授王敬全荣获首届“航海终身贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休教授王敬全荣获首届“航海终身贡献奖”
    本报讯 特约通讯员庹新国报道：在7月中旬结束的中国航海日大会上，海军兵种指挥学院退休教授王敬全荣获全国首届“航海终身贡献奖”。由国家交通部、中宣部、外交部和人民海军等24家单位组成的中国航海日活动组委会，成立于2005年，旨在纪念郑和下西洋，提高全国人民热爱海洋、重视海洋的民族意识，今年首次对中国航海事业做出突出贡献的杰出人士进行表彰。此次获得这一殊荣的一共12人，全军仅2人。
    王敬全原系海军兵种指挥学院舰艇操纵教研室教授，全国优秀教师，从事航海事业54年，航海教学2690课时，参加我国首次赴南极科学考察，主持重大科研项目12个，先后获得军队科技进步奖、中国航海科技奖、国家教学成果一等奖等，撰写的论文多次获得航海优秀论文奖，编写出版舰艇避碰操纵、舰艇避碰专家系统等专业教材10部。
〖-ZW/正文〗
