〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在日本经济团体联合会发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月13日电 正在日本进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏今天在日本经济团体联合会举行的欢迎他的午宴上发表讲话。
    李鹏说，改革开放近20年来，中国经济保持快速增长的良好势头。针对几年前一度出现的通货膨胀现象，我们通过深化改革，加强和改善宏观调控，取得了预期效果。今年经济增长率预计仍在百分之九以上，物价上涨不超过百分之二，呈现出经济增长较快、物价涨幅较低的好局面。农业已经连续几年丰收，今年秋季部分地区遭受严重旱灾，但全年农业仍然获得好的收成，粮食产量可与去年持平。中国的投资和消费需求增长比较旺盛。金融形势也比较稳定。这次首先发生在东南亚的金融风波，继而波及世界的许多地区，而中国并未受到影响。中国银行利率下调百分之一，美元与人民币的比价始终稳定在一比八点三左右。中国的对外经济贸易继续发展。国有企业的状况正在发生积极的变化。社会主义市场经济体制正在逐步建立。可以说，现在中国经济的好形势是多年来没有过的。这种良好的发展势头将会保持下去。我们对中国的发展前景充满信心。
    李鹏指出，世界正在加速向多极化发展。各国加强经济技术合作，谋求共同发展，已经成为国际关系的一个重要特点。中国坚定不移地奉行对外开放政策。中国的发展离不开世界，中国经济的快速增长也为世界经济，特别是亚太经济发展注入新的活力。到2000年，中国进出口贸易总额预计达到4000亿美元，这将为中外经贸往来提供更多的机会。
    李鹏说，中日两国是一衣带水的邻邦，有着相似的文化传统，经济上有比较强的互补性，开展互利合作有许多有利条件。中国一贯高度重视中日关系，重视同日本的经济技术交流与合作。
    中国是世界上最大的发展中国家，地域辽阔，自然资源和劳动力资源丰富，正在以前所未有的规模进行现代化建设，经济充满生机和活力，市场潜力很大。日本是世界上经济最发达的国家之一，资金雄厚，技术先进，管理经验丰富。中日两国工商界加强合作，优势互补，推动经贸合作关系进一步发展，必将为双方带来巨大利益。应该特别说明的是，经过近20年来的改革开放，中国市场发生了深刻的变化。许多产品供大于求，消费者对产品质量和档次的要求也越来越高，并且面临着激烈的国际竞争。我建议日本企业家要转变观念，抓住机遇，在资金、技术、服务等方面提出更为有利的竞争条件，拿出最新的技术和名优产品，在众多的投资者中取得优胜。
    李鹏指出，中日友好关系发展的历史证明，社会制度和意识形态的差异不应该影响两国的友好关系和经济合作。中国政府坚持独立自主的和平外交政策，一贯主张在平等互利的基础上处理国家间的经济关系，不赞成人为制造经贸合作的障碍。我们赞赏日本政府在中国加入世界贸易组织问题上所持的积极立场，欢迎日本政府对华提供条件较为优惠的贷款。资金合作是互利互惠的，这就是说，这种贷款不仅对中国有利，对日本同样是有利的。我们历来认为，只要中日双方着眼于长远发展的大局，增进相互理解，密切合作，就一定能够开创中日经贸关系的新局面。
〖-ZW/正文〗
