〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友将军学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许世友RW：许世友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡忠红
    八十年代初，许世友将军退居二线。此后，老将军即以笔为武器，转入了第二战场，相继出版了《我在红军十年》、《我在山东十六年》、《许世友回忆录》等著作。若不知许世友将军经历的人，难以想象，老将军当初只是一个识不了几个字的放牛娃和来自少林寺的苦“杂役”。
    1954年10月，某部干事李秀登被选调到许世友司令员身边当秘书。组织上又郑重其事地交给他一个附加任务，要他同时兼任首长的文化教员，帮助许世友同志提高文化水平。
    年方25岁的李秀登接受任务后既高兴又担心，怕自己年轻完不成这项特殊而光荣的任务。上任那天，李秘书轻轻敲开了许司令员的办公室门。许世友开门见山地对李秀登同志说：“李秘书，你读过私塾，上过大学，在部队里又参加了西南军政大学的学习，是个知识分子噢！从明天开始，我们一边工作，一边学习文化。你既是秘书又是文化教员，当我的老师！”李秀登听许世友司令员这么说，忙回答：“首长，我是您的工作人员，老师我可不敢当！”许世友朗朗地笑了，并起身握住李秀登的手说：“这样吧，能者为师。我们一起学习，互相帮助，共同提高如何？”李秀登愉快地答应了。
    早在1950年8月，中央军委就决定：要在全军实施文化教育，以提高全军指战员的文化科学技术水平，适应完成国家的经济建设和文化建设这一伟大战略任务的需要。要求从1951年1月起，在三年之内，一般战士及初级小学文化程度以下的干部，达到高级小学文化程度；一般相当于高级小学文化程度的干部，达到初级中学文化水平，然后再继续提高。当时，除在部队加强文化教育外，还办了许多速成中学，抽调大批工农干部入校学习。对一些不能离职去速成中学学习的高级干部，则配备兼职或专职文化教员，在工作岗位上帮助首长们学习文化。许世友同志出身穷苦，参加革命后，又一直南征北战，始终无暇学习文化。这样，李秀登同志在随部队从朝鲜回国不久，就被组织上分配到了许世友身边当秘书兼文化教员。
    在教与学的过程中，许世友将军和李秀登结下了很深的友谊。他们一起读书看报，一起探讨学习中碰到的难题。许世友和李秀登商定：在阅读文件或书报中，他有不认识的字，在旁边划上一个圈标出，然后由秘书帮助他认识这些生字，对有什么疑问或文字上有些不清楚的地方，可以随时问秘书。每当这时，许世友总是认真地听李秀登讲解。有时，李秀登上楼到许世友书房去教他认字；有时，许世友亲自下楼到秘书办公室来问李秀登，态度诚恳、和蔼，从不摆架子。
    为了使将军顺利过好文化关，后来，组织上专门为许世友同志配备了一名文化教员，这个同志直接住在首长家中。这样，使将军学习文化更为方便。这个同志为将军制定了学习计划，全天2个小时进行辅导。除学习速成中学编的基本语文课本外，还学习加、减、乘、除法等。一年后，许世友同志完成文化补习，这名文化教员才离开。
    许世友学文化非常认真刻苦，不耻下问，他对不懂的词句随时向身边工作人员请教，几十年如一日。建国后，还经常和爱人子女们一起切磋，虚心求学。功夫不负有心人，由于许世友将军发奋努力学习，使他从目不识丁的放牛娃成为一名驰骋疆场、文武双全的共和国上将。毛泽东主席当年要他读五遍的《红楼梦》和《周勃传》，他一遍没少读。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等中央领导同志的选集，放在他的案头，直到他1985年10月22日逝世，他不知读了多少遍。
〖-ZW/正文〗
