〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 伊拉克问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过决议对伊拉克实施新制裁
    ★联合国安理会12日一致通过决议，决定对阻挠联合国武器核查小组工作的伊拉克有关政府官员和军警人员实施制裁措施，禁止他们出国旅行。
    安理会重申了所有会员国对伊拉克主权、领土完整和政治独立的承诺，重申了对联合国特委会工作的支持。
    安理会在声明中谴责伊拉克政府关于禁止联合国武器核查小组中美国人在其境内活动的决定，要求伊拉克政府立即取消这一决定。安理会呼吁伊拉克全面遵守联合国安理会的有关决议，立即无条件、无限制地同联合国特委会合作，以保证武器核查工作的顺利进行。
    伊拉克谴责安理会制裁伊拉克决议
    ★据伊拉克通讯社报道，伊拉克副总理阿齐兹12日在纽约发表声明宣布，伊拉克断然拒绝并谴责联合国安理会当天通过的制裁伊拉克的1137号新决议。
    另据伊通社报道，伊拉克外长萨哈夫12日晚在巴格达举行的记者招待会上说，美国正加紧准备对伊拉克发动侵略战争。为此，伊拉克已作好了随时抵御侵略的准备。
    伊宣布立即驱逐美武器核查人员
    ★伊拉克政府13日宣布，立即驱逐隶属于联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）中的美国籍武器核查人员出境。
    伊拉克总统萨达姆13日主持召开了革命指挥委员会和执政的复兴党地区领导机构联席会议，会议发表的一项声明宣布了上述决定。声明强调，除非美国政府和联合国安理会重新考虑它对伊拉克所采取的不负责任的政策，并履行其尊重伊拉克合法权利的承诺，以对话代替威胁，否则伊拉克不会改变这项决定。
    美国宣称不排除对伊拉克动武
    ★美国白宫发言人12日说，如果伊拉克继续无视联合国安理会的决议，美国将采取进一步的措施。美国国务院发言人说，所谓进一步的措施绝不排除军事行动。
    在安理会就制裁伊拉克一案进行表决之前，美国国务卿奥尔布赖特还强调，美国迫使伊拉克按联合国武器核查决议办事的决心是不会动摇的。五角大楼一些官员透露，美国已作好了一系列应急准备，一俟需要就将对伊拉克实施打击。至于何时进行打击，这些官员没有透露。
    这些官员说，美国过去几天已在海湾地区部署了17艘战舰和200多架战斗机，其中包括尼米兹号航空母舰。另一艘航空母舰乔治・华盛顿号正在地中海待命向红海或海湾进发。
    五角大楼的官员还说，美国U―2型侦察机在前两天恢复了对伊拉克上空的侦察飞行。如果伊拉克向U―2型飞机开火，美国方面将立即实施报复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
