〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔军校同学会会员代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄埔军校同学会/李瑞环/社会活动/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）黄埔军校同学会第二次会员代表会议今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会前会见了全体代表并讲话。
    李瑞环首先代表中共中央向会议的召开表示热烈祝贺，向所有黄埔同学会的朋友们以及亲属们表示亲切的慰问和崇高的敬意。他说，黄埔同学会是邓小平同志亲自批示成立的。十几年来，在发扬黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华等方面做了大量工作，在海内外产生了良好影响。他说，当前，我们国家形势很好。香港顺利回归标志着我们在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要一步。澳门回归在即。海峡两岸统一是所有中华儿女的共同愿望，是不可阻挡的历史潮流。希望黄埔同学会在已有成绩的基础上，加倍努力，发挥特有的作用，继续为完成祖国的统一大业做出更大的贡献。
    参加会见的领导同志还有张万年、钱其琛、王兆国、何鲁丽，以及肖克等老同志。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席了会议开幕式。
    据介绍，黄埔军校同学会召开的这次会议，将认真学习中共十五大精神，研究落实措施；审议黄埔军校同学会理事会工作报告；选举新一届理事会，组成新的领导机构。
    开幕式由黄埔军校同学会副会长李运昌主持。莫文骅副会长致开幕词。会上宣读了李默庵会长作的工作报告。
〖-ZW/正文〗
