〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手执解剖刀的教员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟/杨光伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王浩钟 杨光伟
    ★ 亲爱的读者，请随我们到解放军福州医学高等专科学校解剖教研室去看一看，结识一群与尸体打交道的特殊教员吧！
    跨进解剖教研室的门，就得敢与尸体“握手”
    “王珊，来，让我最后一次握握你的手，以后就不敢握啦！”1994年8月，在同学们嘻嘻哈哈的玩笑声中，21岁的本科毕业生王珊，告别母校，到福州医高专解剖教研室当教员。
    那身国防绿是王珊从小的梦想。解剖学教学是一项神圣的事业，对她太有吸引力了，以致母亲的劝阻压根儿没往心里去，更没往深处想一想自己这个早先见了蟑螂也会尖叫的姑娘家，会不会有那种独自面对尸体的胆量。当天，解剖教研室的张发惠主任领着她和一同招来的同班男同学谢汉国去熟悉这里的工作环境。那浓重的福尔马林气味对她倒不陌生，可来到人体标本陈列室，看着那些竖在玻璃柜里的人体骨架，浸泡在药液中的手、眼睛、胎儿躯体……她“妈呀”尖叫一声，别转头，直觉得胃液往喉咙口涌动。当张主任打开尸库的大门，她的心不由自主“噗通噗通”狂跳不止，那些静卧在尸池中的尸体，她说什么也不敢看了。
    这天，教员们都上课去了，王珊孤零零坐在办公室里，心里直发毛。她一遍遍给自己壮胆：外边有人呐，我不怕！可心里还是如同十五只吊桶打水，七上八下的。“跨进解剖教研室的门，就得有与尸体‘握手’的胆量。”她想想也是，要不怎么能当好一个解剖学教员呢？晚上，她约了谢汉国一同到教研室去练练胆量。熄灯号响了，谢汉国说回去吧，她磨磨蹭蹭让他先走，心里说，我一个人准能坚持住。听着谢汉国的脚步声渐渐地消失，四周一片寂静，她再也沉不住气了，“嚯”地站起，灯也不关就往外冲……越怕越要练！此后，王珊夜夜壮着胆子进教研室。终于，她练就了一副大胆子。白天，她听其他解剖教员的课，见学；晚上，她对着各种人体标本消化笔记。不久，她就敢在深夜眼也不眨地独自伸手从尸池里捞尸体、搞解剖了。昔日的大学同学们聚会，王珊讲起解剖教研室的事，女同学听着听着就说，别讲了，吓死人！王珊就自豪地说，嗨，你们真胆小！
    心里藏着太多的苦涩，却默默无闻地奉献牺牲
    夜深了，高秀贞卤好鸡爪，顺手拎起瓶啤酒，放进冰箱冰镇着。她的丈夫张发惠是个“工作狂”，筷子一搁，就不着家，还几乎天天半夜三更去摆弄研究尸体（为了摆弄尸体不影响周围的人）。高秀贞所在的企业被外资企业兼并，40多岁的她成了下岗女工。那天，她满城跑着去联系工作，可到哪都碰壁。在干个体的一个熟人那里，她刚失望地转身走出来，就听得里面的人说：“这个女人的丈夫在部队搞尸体，不能叫霉头触到这里来。”她眼里噙着泪水，哆嗦着冲进去，说：“没有他们这一行，哪里来的医生护士给你们看病？”这些伤心事，她憋不住想跟丈夫唠叨唠叨。
    凌晨两点多，楼梯口终于传来那略显沉重的熟悉脚步声。看着丈夫那汗水溻湿的军装、那黑黑眼圈里的红血丝，高秀贞涌上喉头的话语，又咽了回去。丈夫是解剖教研室主任，不是备课，就是搞教改、科研，忙得不歇气，不能再叫这些芝麻绿豆事烦他的心。何况，与丈夫他们心里的那些苦涩比起来，自己这点委屈也实在算不得什么。
    1987年，军区两所医校合并，有100多具尸体需要从南京医校的尸库里拉回福州。林唤其副主任带着四五个年轻教官，风尘仆仆赶到南京。在对这批尸体作过防腐处理后，他们满城跑着联系运输车辆，不知碰了多少壁，费了多少口舌，才花高价雇来两台大卡车。一路上，由于人们怕“晦气”，他们有旅馆住不进，有钱不能进饭店吃饭，只能饿了啃几口冷馒头，困了在车上打个盹，日夜兼程1000多公里，将尸体运回了福州。
    您也许不会想到，这里的小伙子有才有貌，找对象颇费周折。有位教员，人家先后给他介绍了6位姑娘，姑娘见了人都挺满意，可一听他说是搞解剖的，便“拜拜”了。他们还经历过许多难言的尴尬：外出与人打交道，热情地伸出手去，人家的手却躲开了；本来好好地坐在一起，人家得知他们是搞解剖的，便站起身避开了。那种被冷落、被趋避的滋味，常人是难以体味的。最令人心酸的是，他们把知识的琼浆毫无保留地奉献给了别人，却没有留下多少时间和精力辅导子女的功课，历任教授、副教授的子女中，没有一人考上大学。
    他们的奉献牺牲又何止于此！1990年暑假后开学第一天，学员们走进教室，等待着解剖教研室副主任林唤其老师来上课，可是等来的却是噩耗：敬爱的林老师与他们永别了。几百名学员伏案失声痛哭，林老师才48岁，放假前还给大家上了最后一堂解剖课，只不过过了短短二十几天，怎么就匆匆走了，匆忙得让学生们都来不及为他送行呢！只有林唤其的同事们才能解开他英年早逝之谜。林唤其干工作是“拚命三郎”，白天忙教学，晚上忙备课、搞科研，在弥漫着福尔马林气味的环境里日复一日年复一年连轴转，他是积劳成疾而死的啊！
    这群教员中除了才来不久的，又有几个身上没有特殊工作留下的职业性病痛呢！技术员刘凯对福尔马林过敏，但他一声不吭地与它打了17年交道，因此患了南国湿热气候里少见的哮喘病。
    解剖教研室的教员们也是食人间烟火长成的血肉之躯，他们心里藏着多少难言的苦涩？他们不肯多吐露，只是淡淡地说：谁叫我们是军人呢，是军人就该默默无闻地奉献牺牲。
    生活上甘守清贫，追求的是事业上的富有
    教员的使命是崇高的，收入却不高。说起来，与尸体打交道的火葬场的工人有特殊岗位补贴，守太平间的老汉也有额外补助，而这群教员每人每月的卫生津贴却与其他专业的教员一样，只有十几元。医高专领导咬咬牙，将他们的卫生津贴提升到每月30元。并发了话：谁有意见谁去干！谈起这件事，这群教员很动情：我们不在乎这几块钱，有这份理解和关心，我们心里知足。
    这群教员生活甘守清贫，执著追求的是事业上的富有，为了事业，他们称得上呕心沥血。
    这个编制14人一直缺编三分之一还多一点的教研室，年授课量达3000课时，有时每人每天要上六七节课。嗓子讲哑了是常事，挑灯准备教学标本到凌晨两三点也是常事。为了不断提高教学质量，他们还孜孜不倦地进行教学改革，先后攻克了十余项教改课题，其中6项成果在全军获奖，并率先在国内开展了护理专业的应用解剖教学，还出版了两本教学专著。李芳华教授撰著的《护士专业解剖学分段教学》一书，获得全国优秀教学成果军队级二等奖，被军区指定为护士在职学习的必备书，被福建省确定为专业教科书。
    这群教员有一种雄心，要走出一条解剖直接为临床一线服务的科研之路来。于是，深夜12点以后、节假日，成了他们搞科研的“黄金时间”。近几年，他们每年的科研立项和科研获奖数几近全校的一半，已先后获得军队科技进步奖25项。距骨是人体足部的活动和支撑中心，由于血管分布的特点，创伤后用传统方法治疗，缺血性坏死率达70％以上，被世界骨科界列为人体三大最难愈合的部位之一。张发惠主任率领课题组与临床一线人员协作，从恢复距骨体供血这一关键入手，潜心攻关6年，开创了“带血管跗骨瓣转位治疗距骨损伤”的新方法，经数百例临床验证，无一例出现缺血性坏死，而且缩短了距骨损伤的愈合时间。据福建省科技情报中心与国际联机检索证实，这一成果填补了一项世界空白。美国《生物文摘》、我国《现代显微外科学》等4家权威学术刊物将这个课题的论文资料收编。1996年，这项成果获得军队科技进步二等奖。
    这个解剖教研室的教员大都有科研论文发表，近些年仅在国家级学术刊物发表的就有120多篇。中国解剖界最权威的学术刊物《中国临床解剖学》，1996年对近8年来全国各学术研究机构在该刊录用论文的情况列了一张排行榜，这个原本名不见经传的普通医高专的小小解剖教研室登上了季军宝座，与赫赫有名的第三军医大学齐名。
〖-ZW/正文〗
