〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华天杯”全军业余书法电视大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世同/陈愉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世同、陈愉报道：由解放军电视宣传中心和总政文化部文化影视局联合举办的“华天杯”首届全军业余书法电视大赛于10月26日揭晓，经大赛评委初评和复评，吴国平、周剑初、王学岭、李有来、李乐胜、胡祟炜获一等奖。另评出二等奖17名，三等奖42名，优秀奖142名，组织奖10个。
    这次书法大赛自今年8月21日发出征稿启示后，引起了部队各级的重视和欢迎，广大书法爱好者积极踊跃投稿参赛。作品有来自当年驰骋疆场叱咤风云的老红军、老将军，有大漠边陲、青藏高原或边防海岛的基层官兵，各大单位的领导也积极送作品热情支持大赛活动，很多部队还组织了书法创作培训和辅导并集体组稿参赛。大赛共收到4000多件书法作品，楷、行、草、篆、隶品类丰富、异彩纷呈。这次书法大赛活动涌现出了一大批书法功底扎实、创作水平较高的新秀和骨干，展示出部队广大官兵近几年特别是实行双休日以来从事书法学习和创造的成果。
〖-ZW/正文〗
