〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级阶段是最大的实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军读书班学习十五大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/社会主义初级阶段/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段。”参加海军读书班的同志认真学习领会十五大报告关于初级阶段的论述，回顾我们党对于基本国情认识不断深化的过程，畅谈个人思想解放的体会，从而对社会主义初级阶段理论有了更加明确的认识，增强了坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性。
    初级阶段不可逾越――我们要脚踏实地不浮躁
    参加海军读书班的同志都是军、师职领导干部，他们对十一届三中全会前后我国经济发展情况有着切身的体会：失误在于超越了初级阶段，成功在于正确认识了初级阶段。对于我们党和国家来说，巨变来之不易；对于每个同志来说，获得这一认识同样不易。南海舰队航空兵副政委张德强结合实际谈到，在改革之初，听说农村“分田到户”，心想这不是“倒退”吗？1981年，回到家乡四川南充一看，才发现家乡面貌发生了巨大的变化。实践证明，实行什么样的经济发展战略，决不能超越国情，必须老老实实地回到初级阶段的出发点上来。今天，改革面临攻坚，我们解决种种矛盾，澄清种种疑惑，更要围绕这个问题学好初级阶段理论，彻底解放思想。
    认识初级阶段，必须认识它“是不可逾越的历史阶段”。海军蚌埠士官学校教务长殷林洪说，认识到初级阶段“不可逾越”，就要求我们从思想上破除超越国情的思维模式，在经济建设中力戒急躁冒进的行为。
    初级阶段“至少需要一百年”――我们要长期奋斗不懈怠
    “基本路线要管一百年，动摇不得。”海军读书班的同志学习了十五大报告后，更加领会了邓小平同志这句话的深刻内涵。
    参加海军读书班的同志分别来自机关、部队和院校，有的对沿海发达地区的经济腾飞印象深刻，有的对偏远贫困山区的经济落后状况感触很多。大家联系这种地区经济文化不平衡的现实，全面领会十五大报告中对基本国情的分析，清醒地看到我国社会主义初级阶段的落后和不发达状况，认为一定要树立坚持不懈、长期奋斗的思想。
    认识初级阶段的长期性，会不会影响大家对社会主义的信心？某潜艇基地政治部主任刘国栋说，学好初级阶段理论，使我们对建设社会主义更有信心。如果说改革开放初期，我们还不能很具体地说清楚有中国特色社会主义究竟是什么样子，那么从十五大报告中我们可以看到，经过近20年的实践，我们已经“搞清楚什么是初级阶段的社会主义，在初级阶段怎样建设社会主义。”只要我们坚持不懈地长期奋斗，就一定能一步步地巩固和发展社会主义。
    初级阶段重在“转变”和“发展”――我们要开拓进取不守旧
    参加海军读书班的同志反复理解十五大报告中概括的初级阶段九个方面的特征，全面认识和准确把握初级阶段，不仅看到它是一个落后和不发达的历史阶段，更要看到它是一个“转变”、“建设”、“发展”、“完善”的阶段，是一个改革探索、开拓进取的阶段。
    要有开拓进取的态度。殷林洪同志谈到，新时期军队建设要服从整个国家建设大局，这同样是初级阶段的国情和任务所决定的。这种“服从”不是“消极忍耐”，而是积极进取。一方面要积极服从、支持和参与国家经济建设，另一方面要积极推进军队的建设和改革，把部队革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    要有艰苦奋斗的精神。海军有许多基层部队驻守在高山、海岛等边远艰苦地区，环境和条件都比较差。各级党委带领广大官兵自己动手克服困难，依靠艰苦奋斗改善部队物质文化条件，取得很大成绩。某基地政治部主任许仁宝、某快艇支队副政委许传典等同志联系这方面实际，特别强调了这样一点：在社会主义初级阶段，国家和军队都有许多困难，而人民军队的宗旨和特殊使命，又决定了军人不可能属于“先富起来”的那一部分人。因此，我们对物质待遇的期望值不能过高，但工作标准不能降低，不能安于现状，而要开拓进取。
〖-ZW/正文〗
