〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报与沈阳军区后勤部电缆厂联合举办――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“‘长城杯’美的瞬间”全军艺术摄影比赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地宣传十五大精神，展示社会主义精神文明建设成果和人民军队战斗风貌，丰富报纸副刊宣传，提高广大读者的艺术鉴赏水平，本报将与沈阳军区后勤部电缆厂（沈阳长城电缆厂）联合举办“‘长城杯’美的瞬间”全军艺术摄影比赛。
    图片以反映我军革命化、现代化、正规化建设，展示广大官兵崭新的精神风貌和军民鱼水情等内容为主。时间从1997年11月开始，到1998年7月底止。照片规格5薄7保注明部职别。来稿将择优以每刊一期的形式在军报长征周末上发表，征稿结束后，组织军内外知名人士评出一、二、三等奖若干幅，届时在京举行颁奖仪式。
    本次活动得到沈阳军区后勤部电缆厂（沈阳长城电缆厂）大力协助。该厂是全军著名企业，近年来不仅以生产“长龙”牌电缆享誉军内外，更因热心企业和军营文化事业建设而广受赞誉。欢迎军内外读者踊跃赐稿。
    来稿请寄：北京阜外大街34号《解放军报》文化部。邮编：100832。
〖-ZW/正文〗
