〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的挑战 繁荣军旅话剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1997年全军话剧创作研讨会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/话剧创作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为繁荣军旅话剧创作，总政文化部近日在京举办了全军话剧创作研讨会。会议围绕如何完成十五大赋予文艺工作者的光荣使命，如何迎接新的机遇和挑战这一主题，认真总结经验，探讨了军队话剧创作中的一系列理论与实践问题。这里摘发部分代表的发言。
    郑振环（总政话剧团团长）：几年来，一大批军旅戏剧受到社会的承认和欢迎，这些作品大多在艺术上具备了以下几个特点：一是注重了写军人命运、情怀，着力于人物内心世界的开掘和人物灵魂的剖析，人物性格更加丰富和深化，大大加强了人物形象的审美价值和舞台生命的震撼力；二是剧作家们远离了空洞乏味、标语口号式的语言，把哲理的思考深深注入人物的血肉，使人物性格更加鲜活，引人沉思；三是注重了表现手段和表现形式的多样化，借鉴歌、舞、诗、画等艺术样式的手段塑造人物。尽管还需要探讨，但剧作家们的思维毕竟活跃多了，这是一种进步。
    刘星（总政歌剧团副团长）：用史诗性的军旅戏剧表现我军的光荣历史，应该成为军旅剧作家的使命。在军事舞台上，我们一方面应该着力反映当前的火热生活，直接表现我们当代军人，另一方面革命历史题材的戏剧将永远有她不可取代的地位，而我们的责任是如何通过我们的创作，让这种戏剧更鲜活、更具有时代特点，更具有史诗性，让军队的历史永远流传，那就是我的最大愿望。
    孟冰（北京军区战友话剧团副团长）：有人认为军队戏剧从战争年代到和平时期，始终离不开英雄主题，这已成为军旅戏剧家的一种化解不开的“英雄情结”。的确如此。我认为，新时期社会和价值观念的变革已使“英雄情结”日益成熟并迅速升华，成为支撑军旅话剧思想内涵的潜在动因，成为军旅剧作家直接的感情冲动。当我们把英雄和英雄的生命环境放在时代的背景下考察时，便会发现围绕在新时期英雄身上的种种矛盾和冲突并不亚于战争的严酷与激烈。剧作家们应该努力寻找与英雄情结相对应的戏剧结构。英雄情结的美使戏剧美有了更多的形态，也使戏剧增添了震撼人心的力量。
    吕志斌（兰州军区战斗话剧团导演）：用艺术的形式来为巩固和提高部队战斗力服务，就是军队文艺工作的主旋律。弘扬主旋律，必须强调作品的思想性，但这并不意味着可以忽略作品的艺术性和观赏性。艺术的生命在于真实，而要真正反映出时代的真实，又必须讲究作品的艺术性，做到思想性、艺术性和观赏性的统一。这是军队戏剧工作者应该遵循的唯一标准，只有按照这样的标准进行创作，紧跟时代发展的脚步，把握社会前进的脉搏，以艺术家高屋建瓴的审美眼光和艺术理想，充分发挥想象力去展开舞台的艺术空间，创造出生动丰满的人物形象，才能抓住戏剧艺术的本质，完成我们的使命。
    王树增（广州军区战士话剧团副团长）：阵痛与希望，伟大与渺小，纯洁与污秽等，一切表现于国家命运直至个人命运的震颤，是一个伟大国度蓬勃生命力的体现，这个现实是文学艺术创作最有力的动力之一。世界上没有哪一个国家如今有如此鲜活的生命力和诱人的前景，因而我们没有理由也没有时间总是抱怨什么。部队文艺团体的根本任务就是为提高部队战斗力服务，这是不容置疑的。而从艺术生产上讲，部队文艺工作者所担负的特殊任务与普遍的艺术规律并不矛盾。军队生活永远是社会生活的一部分，现实主义与浪漫主义相结合的创作原则适用于我们的艺术生产。用“特殊性”掩盖自己艺术功力的浅薄，并以此当做懈怠自己的借口，是不配当一名军人艺术家的。
    王焰珍（成都军区战旗话剧团编剧）：火热的军旅生活永远是我们创作的源泉。我去过西藏的查果拉哨所，哨所自设立以来一共有两个女性上去过，我有幸成为其中的一名。缺氧和艰辛是不言而喻的，但经历了身体上的痛苦之后，我真正感受到了一种精神上的升华，领略到了属于战士的内涵。要想写好军事题材作品，首先要对兵、对军营有一种特殊的感情。每年送老兵的时节都是我在部队呆得最久的日子，一列列火车送走了天南地北的老兵，而那些眼含热泪依依不舍告别连队的老兵对军营的感情，使我感到了强烈的心灵撞击。这种来自生活的感受成为源源不断地激发我创作激情的原动力。
    陈志斌（济南军区前卫话剧团编剧）：新时期军事题材话剧创作面临困惑和机遇。困惑之一是在人物形象塑造时难以克服雷同感，剧作家对人物的把握常常慢半拍；困惑之二是难以统一认同性，在自我、观众和专家之间，我们越来越习惯于专家评判的法则；困惑之三是难以保持淡泊心态，面对评奖大于修改，修改大于创作，创作大于生活的倒三角模式，作者很难以平静心态去自由发挥。当然我们也面临新的生活方式带来的机遇。以前一些很成功的话剧中感人的情节，现在明显给人以“过去时”之感。我们过去积累的生活，就如电脑软件，如不及时升级换代，就不可能在新形势下运行。新的形势把新老军旅剧作家摆到了同一起跑线上，看我们如何把握机遇。
    庞泽云（沈阳军区前进话剧团编剧）：我想提出一个前沿生活的概念。什么是前沿生活？我认为就是那些正跳动着时代脉搏，正吐纳着时代气息，正回响着时代脚步声的生活。因为这种前沿生活蕴含着最新的矛盾，决定着最新的人际关系和人的命运，铸造着最新的人物性格，生发着最新的人的思想情感和行为语言。《炮震》的创作就得益于这种前沿生活。当我军第一批具有高科技含量的新火炮装备部队后，科技文化素质尚没有充分准备的官兵便面临一场新的挑战。在这场挑战中，人们有渴望、兴奋、拼搏，也有焦灼、困惑和失落。人们的价值、位置发生着急剧的变化。这是一场阵痛和震动。它所辐射、波及和影响的范围，是我们军旅生活大树上最新一圈年轮和最新一茬花朵。它不仅有最强勃的生命，也有最鲜活的色彩，因此，也就最具有创作意义。
    蒋晓勤（南京军区前线话剧团副团长）、姚远（前线话剧团艺术指导）：面临世纪之交、尤其是十五大以后的新形势，我们感到，要把军旅话剧推向前进，必须进一步解放思想，寻求突破。比如对“为兵服务”就有个再认识问题。随着科技强军重大历史任务的提出，我们的官兵全面素质建设必将面临一个大课题。跨世纪的新型军人不仅应该掌握高科技知识，还应该了解和汲取人类共有的优秀精神文明成果。我们军队戏剧工作者应该把古今中外的优秀作品介绍给广大官兵。因此，在坚持以“演兵戏，给兵看”为主的前提下，也应把“演名著，给兵看”和“演兵戏，给民看”作为服务的渠道。团队建设也要适应新形势，从组织结构、艺术生产到运作方式作必要的调整。长期以来，部队文工团重创作，轻积累；重阶段成果，轻长远基础；重滚动出击，轻构筑阵地的弊端，应在新的环境和条件下认真加以解决。这样才能进一步实现为兵服务的宗旨以及军旅话剧事业的健康发展。
    王向阳（空军话剧团导演）：军旅戏剧应该对“独立的剧场艺术”这一观念给予重视。在这一观念影响下，20世纪的戏剧发展表明，戏剧艺术在强调文学剧本的前提下，应强调导演在戏剧创作中的重要性。只有在导演的统一构 思下，通过与各门类艺术家的合作，才能创造出完整、统一、和谐且富有表现力的戏剧艺术。剧本和演出之间的关系是通过导演建立起来的。一个好的剧本如果不通过导演成功的二度创作，往往不见得会取得好的演出效果。“戏剧的生命在于演出”。而要提高军旅戏剧的演出水平，导演队伍建设至关重要。导演的思想水平、戏剧观念、表述能力将直接影响到军旅戏剧艺术面貌的优劣。
〖-ZW/正文〗
