〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“好少年”和他的“十佳年轻妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/陶俊民/狄晓东/封卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沙志亮 陶俊民 狄晓东
    今年刚跨进中学门的封帅，有一个值得骄傲的好妈妈，她就是近日被全国妇联授予“十佳年轻妈妈”称号的海军航空兵某团护士长徐月芳。
    封帅为妈妈骄傲，特意作了一幅题为《母亲眼中出龙凤》的画寄到了北京，上面写着“妈妈获十佳，我作一幅画，献给评委会，龙凤报中华！”
    徐月芳也为儿子自豪。从6岁起，封帅就在绘画、书法、作文、航模等方面先后获得30余个金、银、铜奖；他创作的10068幅连环漫画，以“小学生自编连环漫画数量之最”被载入“吉尼斯之最”。同时，他还被评为校“三好学生标兵”、市“优秀少先队员”，并荣膺全国少工委授予的“第四届万名好少年”称号。
    封帅健康成长的每一个脚印，都有徐月芳付出的辛劳和汗水。
    儿子出世时，同是军人的丈夫封卫国在外地工作，双方父母也都不在身边。既要忙工作又要照顾孩子的徐月芳，望着一天天长大的儿子，为如何做一个合格妈妈而深深苦恼。
    母亲是孩子的第一任老师。她觉得要想当孩子的老师就得加强自身的学习。她借来幼师专业教材苦读，从各类优秀人才成长的历程中汲取营养……
    封帅二三岁时，徐月芳带他上街，就一路给孩子指认所经过的路名、店名和广告牌，让孩子在不知不觉中提高对方块字的认知能力。封帅4岁时，徐月芳发现儿子对绘画有兴趣，就给他报了绘画学习班。孩子的兴趣多变，有时不愿交老师的命题绘画作业。徐月芳便不动声色地激发孩子的学习兴趣。她拿起画笔，故意画一个没有轮子的汽车给孩子看，并问：“妈妈画得好不好？”儿子摇摇头说不好，并动手填画了轮子。受到一番夸奖后的儿子重新激发了兴趣，增强了信心，学画的劲头更足了，也更用功了。
    徐月芳让儿子学习绘画，并不是想把孩子培养成一个画家，而是想通过学习绘画让孩子增加知识，开阔视野，提高审美能力。
    封帅6岁时，徐月芳给孩子报名参加《太平洋200周年》的绘画比赛。面对这样一个大题目，她与孩子一起探讨表现主题，深入浅出地启发孩子的环保意识，给他讲从前的海洋如何纯净，现在的海洋如何脏，引起了孩子的共鸣。封帅马上想起了一次在海滨游玩时踩了两脚黑油泥洗不净的经历。略一沉思，一幅画很快就完成了：画面中有座很陡的山，山的两边分别象征200年前后的太平洋。200年前的一只小猫在钓鱼，鱼多极了，姿态各异，色彩艳丽，海鸥翱翔，彩云欢笑；200年后的小猫驾巨轮拉大网，网上的都是龟壳鱼骨、酒瓶烂鞋，云含泪，天昏然。这幅构思新颖、主题鲜明的画，受到了评委好评。
    假期是孩子休息娱乐的时间，可在封帅8岁那年的暑假，他却憋在家里不出来，成天还皱着个小眉头。徐月芳问他怎么啦？他拿出一张报纸，上面登着一个外国12岁女孩写了一部童话电视剧本的消息。“我也能。我要超过她，我们中国孩子不比她差！”看着儿子那不服气的劲头，徐月芳笑了，点头鼓励他。为了给中国儿童争气，小封帅开始了3年的艰苦拚搏，每个假期都是天天趴在桌子上不停地写、不停地画，有时长达十余个小时跪在板凳上，把膝盖都磨破了。他自编的万幅长篇连环画《水獭与河狸》终于诞生了。吉尼斯之最上记下了这位中国儿童的名字。
    徐月芳认为：教育孩子如何做人比学文化更重要。她和爱人封卫国收集了许多爱国者的故事讲给孩子听，还把中华民族的美德编成“四字诀”，让儿子从小牢记。
    有一天，封帅看妈妈带回来的《文摘报》，对着上面一篇讲“失学儿童”和另一篇讲“公款吃喝”的两段文摘，他愣了一会神，然后放下报纸问爸妈：“咱们中国有多少该上小学的儿童？”
    “大概有一亿吧。”
    “一年公款吃喝一千亿元，这钱分给一亿儿童，每人有一千元，如果分给几百万失学儿童，出国留学都花不完。”
    这天，徐月芳和爱人一起与儿子谈了很久，让他明白我们党和政府正在清除公款吃喝这个公害。
    封帅明白了，并明确表示：“我也要反对！”
    封帅的反对反映在他的画笔上，一幅题为《世界之醉》的漫画诞生了：林林总总的酒店，你拥我挤，层层叠叠，组合成密密麻麻的高耸入云的楼群。这幅漫画在《青岛晚报》上发表后引起很大反响，并被评为专栏月赛“二等奖”。
    1997年夏天，封帅小学快要毕业了，学校组织和贫困山区孩子“手拉手”活动，可同时学校还开展了奥林匹克数学竞赛，如果成绩好，升初中时可以加分。封帅为难了，他征求妈妈的意见。
    徐月芳支持儿子到了沂南县清河镇曾家村。在大山深处，封帅第一次看到山区的孩子是坐在用碎石块围成的校园里读书；第一次看到那里孩子铅笔短得捏不住时接上一段树枝再用；第一次知道山区的孩子把漂亮的橡皮误作糖果……从山里回来，封帅向妈妈汇报，并为自己曾把橡皮切成小块扔着玩、丢弃没用完的本子和铅笔而羞愧。他说：“我把这些省下来送给山里的小朋友该多好啊！”当山区的孩子回访时，封帅把获奖的一套高级文具送给了结识的伙伴曾庆一，并和曾庆一约好：一起努力，看谁进步快！
    徐月芳和爱人都是孝顺子女。对于孝，徐月芳有自己的看法：一个连父母都不孝的人，不可能顾及他人，也不可能献身自己的民族和祖国。对一个几岁的孩子讲孝，不如让他看父母的实际行动。逢年过节，他们夫妻都要给双方父母寄钱寄物，而填写汇款单、包裹单的任务，徐月芳就有意交给封帅。
    播下爱的种子，必将收获爱的果实。
    一天，有位飞行员的肠胃不好，徐月芳作为护士长，需安顿好才能回去。等她忙完工作，已是晚上8点多钟了。一出卫生队，听到远处有鞭炮声，她才想起今天是农历腊月二十三，千家万户都在过“小年”，她才想起自己和儿子还都没吃晚饭。当她裹着一身寒风扑进家门时，不由得愣了：只见桌子中央摆放着一个花篮形大蛋糕，上面插满五彩的蜡烛，儿子扑到她的怀里欢快地说：“妈妈，今天是你的生日，我用稿费给你买的蛋糕！”
    透过飘摇的烛影，徐月芳仿佛看到儿子背着大书包，拎着大蛋糕，顶着寒风在海边行走的身影。她落泪了，心里却醉了，她感觉到儿子开始懂事了、长大了……
    儿子的成长也成了徐月芳发奋学习、工作的动力。她因工作出色多次受到上级嘉奖，她撰写的《谈心理健康与飞行安全》、《论护患之间的心理矛盾》等论文也先后发表和获奖。
    （压题照片：封卫国摄）
〖-ZW/正文〗
