〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“变 脸”
    ●鲁 民
    川剧有一门令人叫绝的“变脸”艺术，演员只消一转脸，眨眼工夫，再回头时，脸上颜色就全变了，或红或蓝或绿或紫。其中奥妙，我至今没弄明白，不能不叹为观止。
    社会大戏台，戏台小社会。如果说“变脸”是川剧特有的“专利”，是好看不好学的绝招的话，那么社会上的“变脸”，就说一般人都会无师自通的简单技术，所差异者，无非是速度快慢、反差大小不同而已。
    “变脸”既快、反差又大者，莫过于《笑林广记》中那个僧人。一军人穿布衣靴游寺，僧以为常人，爱答不理的。军人说要布施，僧脸露喜色，随即献茶。及写缘簿，才写下“总督部院”四字，僧以为大官私行，惊惧跪下；下面又添写“标下左营官兵”，僧以为兵丁，脸即一沉，立起不跪；又见添写“喜施三十”，僧以为30两银子，脸又一喜，重新跪下；及添写“文钱”，僧又立起不跪，脸又沉了下去。看，一会儿工夫，僧人的脸就变了五六回，堪与川剧戏台的名角相媲美。
    “变脸”并非中国“国粹”。俄国作家契诃夫的小说《变色龙》中那个巡官奥楚蔑洛夫，围绕着是不是将军家的狗这个问题，几分钟时间就变了好几回脸，速度也够快的。
    哲学上说，存在决定意识，物质决定精神。“变脸”，也是由一个人的经济地位、政治权势所决定的，正是鲁迅说的那个话：“人一阔，脸就变。”这里有两种情况：一是自己阔了，对别人的脸就变了，像陈胜当了王之后，对他的穷朋友的变脸；再一种是自己的脸随着别人的阔与贫、生与降而变化，像苏秦嫂子对苏秦发迹前后的前倨后恭。
    “变脸”，可以说是一种颇为普遍的客观存在，社会上有，军营里也有。笔者以为，达观者在这个问题上当取这种态度：一方面，自己的脸不要变得太快，反差太大，对领导固然要笑容可掬，对部属也不可冷若冰霜；对大款既无须敬畏，对穷一点的人也不必白眼。另一方面，对人家的“变脸”，也不要太在意，太敏感，太当一回事。倘若碰上有人刚对一“大腕”满脸“桃花盛开”，而转脸对你颐指气使，你也无须生气，只消想想这不过是“一种低级的条件反射”罢了。
〖-ZW/正文〗
