〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电视莫忘读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视艺术/大众文化/读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    现在是电视大普及的年代。由于电视的时效性、直观性、娱乐性都很强，于是便发生了一个问题：相当多的人一有空闲便坐在电视机前，泡在电视节目中，因而忽略或不愿再去读书了。就连一些名著也多是从电视连续剧中去“读”。这不能不说是一种令人叹息的事儿。
    诚然，好的电视节目可以跨越时空，浓缩历史，使人在咫尺空间便能看到万里之外发生的事情，形象地获取丰富的知识，得到精神的享受和思想的陶冶，看一看大有益处。
    但是，电视大众文化传播手段，受其自身的某些局限，它有时不能像书籍那样，深深地潜入历史，潜入社会，潜入人生，思接万里，目极八方，带着人在理想和现实、宇宙和人生之间纵情遨游。许多思想和哲理，更是难以直观表观、直观目视，而必须用心灵去阅读和思考才行的。再说，现在的电视节目虽然越来越丰富，但多属精神快餐，精品毕竟不多，一天到晚沉耽其中到底能得到多少收获呢！有人说：某些电视节目是“不看后悔，看了更后悔”，这切身体会，有一定道理。
    现在我们生活中，不看书、不藏书的现象已经相当严重了。据统计，国人每年用于购书的钱，人均不过8元多。也就是说，普通居民每年用于购书的钱还不及一只鸡、一条鱼的价钱，这种状况令人忧虑。有一些先富起来的家庭，房子装修得金碧辉煌，各种现代化电器一应俱全，而唯独没有书柜，没有书籍。有的人家虽有书柜，却摆放着各种名酒、工艺品乃至化妆品之类。这着实让人慨叹！
    书籍是人类智慧的结晶，人类进步的阶梯，是传播人类文化和文明的工具。古今中外，一些先哲、先贤和名人大家，都是十分重视读书，大力提倡和鼓励读书的。列宁说：“书籍是巨大的力量”。莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品”。西塞罗则告诫世人：“没有书籍的房子，就像没有灵魂的身体”。因此，诗人陆游吟咏：“人能不食十二日，惟书安可一日无”。另一大诗人黄庭坚亦说：“三日不读书，便觉语言无味，面目可憎”。据调查，现在有许许多多的名人大家是限制看电视的时间的。他们埋头于读书，做学问，搞研究，不愿把时光全耗费在电视上头。他们的工资除了日常生活必需外，也大多用到了购书、存书上。
    当然，上面也说到，电视是一种大众文化、精神快餐，食之自无不可。但是，如果过分迷恋电视，一天到晚泡在其中，年年月月吃这一种快餐，难道还不令人乏味，腻味，让人缺乏营养吗？
    一句话，电视可看，但千万别忘了读书。
〖-ZW/正文〗
