〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把厚爱化为“恒温”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区巩固边防设施配套治理成果的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 张万钧 本报记者 姜兴华
    近年来，随着军委、总部关于“三年边防后勤设施配套治理”决策的实施，云南省军区边防一线官兵戍边条件开始发生历史性变化，几代戍边将士梦想的“住新房、饮甘泉、保用电、洗热浴、吃鲜菜”，正逐步变为现实。如何把军委、总部对边防官兵的厚爱化为“恒温”？云南省军区在广泛调查、反复论证的基础上，结合配套建设，推出四条措施巩固配套治理成果。
    ――营造广大官兵自觉参与管理的氛围。他们在边防官兵中叫响了“建管结合，建重质量，管重经常”的口号，及时对边防官兵进行了“以边防为家，管好配套设施”为主题的教育，引导官兵增强自觉参与管理的意识。他们还把配套设施管理教育，作为深化“四个教育”的一个专题，把争当优秀“管家人”的活动纳入“双争”活动中。
    ――实行配套设施管理责任制。从省军区到连队，采取逐级签订责任书的形式，把管理好坏作为提升、晋职、晋衔的一个重要依据，较好地解决了配套管理工作难以落实的问题。
    ――建立一支高素质的管理人才队伍。把热爱管理工作、经过专业培训的30余名干部调整到边防一线的重要管理岗位上；通过与后勤工程学院、云南省建设厅、云南省农函大等单位联合办学，先后对全区260余名管理人员进行了“回炉淬火”。目前，该省军区每个一线边防连队基本达到了有2至3名会管理、会操作、会维修、会种植、会养殖的“小能人”。
    ――完善配套设施服务和管理机制。根据云南边防点多、线长，保障难度大的实际，他们分别在省军区、军分区和边防团后勤部门，建立了三级维修机构，除开展经常性维修服务活动外，每年进行一至二次综合维修服务，以解决设施运行中的重点、难题；把过去凭经验抓管理转到依法抓管理上来，依据后勤工作条例，结合各级后勤管理人员的职责和边防实际，制定了《后勤设施配套管理细则》和《流程图》，各级各类人员要怎么管，各种设施如何管清楚明了，使配套设施管理步入了依法施管的科学轨道。
    10月中下旬，总部和成都军区工作组对云南省军区巩固“三年边防后勤设施配套治理”成果巡回检查，发现该省军区所属边防一线连队配套设施完好率达98％以上。透过他们解决“年年治理年年难”的难题，可获得有益的启示：
    启示之一：要教育引导边防官兵格外珍惜军委、总部的关怀和厚爱。边防一线连队高度分散，环境异常艰苦，建成一项设施代价很高，非常不易，如果管理不好，配套治理的长效益就难以得到发挥。因此，加强教育引导尤为重要，要帮助大家明确军委、总部在军费十分紧张的情况下，拨出专项经费进行后勤设施配套治理，是对边防建设的高度重视和对戍边将士的厚爱。要把这一教育纳入部队政治教育之中，作为规范官兵言行，争当合格边防军人的一个重要内容，要加大教育的力度，把奖励与惩处有机结合起来。
    启示之二：要进一步强化用科技用人才兴后勤、兴边防的观念。这次配套治理后的生产生活设施科技含量高，种类复杂，对管理的要求也很高。因此，要求当家人不仅要有责任心，还要熟悉各种设施的性能，掌握操作技能。作为管理人员要克服“后勤管理无学问”的老观念，向书本和实践学习；管理部门要拓宽人才培训途径，采取各种形式，提高人才培训的质量和层次。
    启示之三：各级领导机关要把后勤管理工作的重点由“建”转到“管”上。要注意建章立规，由经验管理转变到依法管理上来，使后勤各类管理人员、各类设施都在制度的约束下运行，切实形成领导重视，机关合力，全员参与，群抓群管的局面；要开展经常性的服务活动，及时解决设施运行方面的重点、难题问题，使江主席“保障有力”的总要求在边防一线得到全面落实。
〖-ZW/正文〗
