〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电（记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了泰国陆军司令切他・他那乍罗上将一行。
    迟浩田对中国人民的老朋友切他等来访表示热烈欢迎。他对中泰两国和两国军队友好合作关系的持续、稳定发展表示满意。他说，中泰睦邻友好合作关系堪称双边关系的典范，不管世界风云如何变换和国家领导人的变更，两国始终互相支持、合作，使建立面向二十一世纪中泰睦邻友好合作关系的事业得到充分保证。
    迟浩田表示相信，作为两军频繁互访的一部分，切他一行的来访将进一步推进两国和两军之间的友好合作关系。
    迟浩田指出，中国是最大的发展中国家，泰国是东南亚地区很有影响力的国家，发展中泰睦邻友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定。
    切他说，泰中两国、两军的友好关系是“非同寻常”的，无论泰国政府和军队在何时遇到困难，中国政府和军队都给予了无私的帮助，他对此表示感谢。他这次率泰国陆军重要官员访华就是要表示发展两军亲密关系的决心。他说，泰国军方将不遗余力地推动两国、两军友好合作关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将及泰国驻华大使倪昆等参加了会见。中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天也会见了切他一行。
〖-ZW/正文〗
