〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋实/王光玲/王继瑶/王敬安/黄守部/陈玉玺/王正东/曹生成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试飞英雄邹延龄“飞”进荧屏
    根据空军试飞英雄邹延龄的先进事迹创作的六集电视连续剧《笑傲苍穹》，日前由中央电视台影视部、中国航空工业总公司宣传部、空军电视艺术中心联合开拍。电视剧表现了空军试飞人员以及航空工业战线干部、职工刻苦钻研高科技，献身国防现代化，以辉煌铸造人生的英雄壮举和豪迈情怀。
    （秋实）
    前卫歌舞团深入基层为兵服务
    济南军区前卫歌舞团160多人在军区文化部长刘绍华的带领下，组成10个小分队深入基层部队进行为期一个月的演出、辅导，受到基层官兵的热烈欢迎。
    （王光玲 王继瑶）
    “乌兰牧骑”上山来
    济南军区某分部文艺演出队迎风雪、斗严寒，满腔热情地为广大官兵、职工家属送去欢乐，被誉为穿军装的“乌兰牧骑”。这个演出队将分部涌现出的先进事迹编成文艺节目，每逢周末或节假日，演员们便坐上“大篷车”，深入到医院、连队哨所慰问演出，不但丰富了基层官兵的文化生活，还为基层培养了文体骨干。
    （王敬安 黄守部）
    双桥科研所向某部赠送卫星电视接收设备
    近日，总后某部山沟哨所干部战士列队欢迎前来赠送卫星电视地面接收设备的北京双桥科研所领导和员工。
    该哨所位于房山区大山深处，交通不便，条件艰苦，看电视难的问题始终没有解决。北京双桥科研所的领导和员工闻知后，赠送哨所价值二万余元的两套卫星电视地面接收设备。
    （陈玉玺 王正东）
    张思德将上荧屏
    一部反映全心全意为人民服务的光辉典范、延安时期中央警卫团战士张思德生平事迹的10集电视连续剧《张思德》，目前正由北影电视部和张思德生前所在部队联合摄制。该剧以张思德在烧炭中抢救战友英勇牺牲和毛主席在追悼会上发表著名演讲《为人民服务》的史实为主线，热情讴歌了张思德全心全意为人民服务短暂而光辉的一生。（曹生成）
〖-ZW/正文〗
