〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁铁骑展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某坦克师锤炼高技术条件下作战本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵/叶涛/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对现代高新军事技术的挑战，现有装备如何适应未来战争的要求？兰州军区某坦克师官兵学习运用现代高技术知识，研练以劣胜优战法，取得明显成效。他们在装备挖潜和技术革新上动脑筋，先后研制出遥控自动坦克靶、坦克负重轮支架、随车自动电炊锅等30多项成果，其中4项获军队科技进步奖。他们不断向新课目、难课目挑战，研练了坦克炮打武装直升机、坦克炮超远程射击等17个课题。他们在培养高素质人才上下功夫，实施“一车多练、专业换位”训练法，使坦克乘员的生成周期缩短一半，使单兵成为具有“一专二能三会”的复合型人才。全师每个单车保证有一名以上特级技术能手，60％的乘员达到一级技术等级。即使在新老兵复补期间，100％的车辆仍能达到“开得动、联得上、打得准”的战备要求。他们努力向军事指挥自动化奋进，同地方科研单位合作，投资研制出融通信、机要于一体的具有图形传真、自动加密、抗病毒、抗干扰能力强的“师团共用数据网络”和“师团野战指挥自动化系统”，使平时的办公自动化和野战指挥、通信自动化能力达到了野战部队一流水平。
    刻苦训练的坦克驾驶员。
    演习中的集群坦克。
    运用师团共用数据网络，实现了办公自动化。
    “随车自动电炊锅”解决了坦克兵行军机动中吃热食难的问题。
    巧妙利用地形，展开打武装直升机训练。
    师野战指挥所运用“野战指挥自动化系统”指挥演习部队，实时、快捷、保密。
    孙万贵 叶 涛 本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
