〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小偷”原来是猕猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周晓斌
    海军某高炮部队驻守在某半岛几十年了。可是，在这些安静和谐的日子里，最近却出了一桩桩奇事怪事。
    一天，二班的吴班长和两位新兵的牙膏、肥皂不翼而飞。班里开会，整顿作风纪律，发动自我检查。大伙议论开了，小偷太缺德了，太不文明了。可是“盗窃案”还没有侦破，一宗宗案子又出现了。一天快要开饭时，饮事员小许把蒸熟的馒头、包子放在饭桌上，转身进厨房炒菜，出来时一看，桌子上的包子、馒头少了十几个，地上还七零八落地掉了几个。他吃惊地叫起来：“抓小偷！抓小偷！”战友们闻声赶来，可小偷早已无影无踪了。怪事奇事连续发生，搞得人心惶惶，连队增加了岗哨，派出了流动哨，经过侦察，终于发现了秘密。原来是与战士们同居半岛的猕猴为了“调调口味”而演出了一系列“恶作剧”。
    战士们当时对猴子有些怀恨在心，真想抓住好好教训一顿。可一想起猕猴是国家保护动物，火气也就不知不觉地消了。
    现在，猴子们照常到饭堂寻东西吃。战士们也再不撵它们了，只是有时会嘀咕几句：“小宝贝呃，别把我们的菜弄脏了呀……”
〖-ZW/正文〗
