〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关写人生 大漠著春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警内蒙古阿拉善盟边防支队采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓凌莉/包金华/康玉平/刘兴安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓凌莉 包金华 康玉平 本报记者 刘兴安
    内蒙古西部的阿拉善盟，是一个沙的世界。一望无际的大沙漠，空中不见飞鸟，地上难觅炊烟。偶尔能见到的几峰骆驼，也是像雕塑一般，孤零零地站在烈日下一动不动……
    阿盟自西向东分布着巴丹吉林、腾格里和乌兰布和三大沙漠，其中巴丹吉林沙漠是世界第三大沙漠。武警阿拉善盟边防支队就驻守在这片沙的海洋里，常年担负着114个界标和11万多平方公里边境管理区的边防保卫任务，人称“沙漠支队”。几十年来，一代又一代的边防官兵用青春和汗水唤醒了沉睡的大漠，用鲜血和生命书写着悲壮的戍边史。
    漫漫边关巡逻路
    10月10日一大早，我们从阿盟所在地巴彦浩特出发，开始了大漠之行。初冬的大漠昼夜温差很大，早晚穿棉袄，中午穿背心。这里的年降水量只有30多毫米，而年蒸发量却高达3700多毫米。由于极度的干燥，空气里的水蒸气含量几乎为零，于是天空也就变得格外的单调，天蓝得出奇，从日出到日落，竟然见不到一丝云彩。
    边关是维护国家安全的第一道防线，边关巡逻路则是丈量边关将士对祖国忠诚的“第一标尺”。“沙漠支队”每天都有许多官兵或驾车，或驰驼，或徒步，在茫茫大漠中不停地跋涉，履行着边关卫士的神圣职责，护卫着祖国的一草一木。
    大漠里的路常常是不固定的，就像娃娃的脸一天十八变，一场风后一个样。在大漠中行车苦倒次要，最让人担心的一是怕车半路抛锚，方圆几百里无人烟，求救无门，一旦水尽粮绝只能坐以待毙；二是路况不好，动不动就会爆胎翻车。在这里，生与死常常只有一步之遥。一次，额济纳旗边防大队大队长巴雅尔带着3名官兵执勤途中，在经过一段搓板路时车胎爆裂，北京吉普翻了个底朝天，车上4人全部受伤，幸好很快遇上一辆地方运矿石的车，才使他们绝处逢生。10月23日，就在我们采访期间，支队又有一位19岁的小战士驾车途中不幸翻车，负伤后因失血过多无人及时救援而永远倒在了这里……
    这里的路难行，还因为沙尘暴厉害。素有“大漠台风”之称的沙尘暴过后，平地能堆起一座座十几米高的沙丘。几十年来，无情的沙暴不知掀翻了多少营房和蒙古包，不知埋没了多少牧民的骆驼和羊群，却从来挡不住官兵们巡逻的脚步。一次，温都尔毛道边防派出所所长呼格吉勒骑着骆驼去巡逻，途中突遇大风，沙尘漫天，一片混沌。骆驼被风刮得直跑，他被飓风从驼背上掀出十几米远，当场昏死过去。等他醒来一看，风停了，天黑了，浩瀚的大漠上空已挂上了一轮明月，与他朝夕相伴多年的军驼正默默地守候在他的身边。他竭尽全力扒开身上厚厚的沙土，好不容易爬上驼背，却再也没气力抬头看路。他只好放开缰绳，任凭军驼自己跋涉……两天两夜后，军驼带着他奇迹般地走出了“死亡之海”。在“沙漠支队”，像这样军驼义救主人的事，已发生过多起。
    汽车在茫茫大漠中穿行，窗外见不到繁华都市的喧嚣，见不到炊烟袅袅的乡村。可正是脚下这片寸草不生的沙漠，却蕴藏着极其丰富的矿产资源，是个“聚宝盆”，已探明的矿种就达70多种。十年后，二十年后，或者一百年后，人们能在这儿尽情地享受现代文明的成果，不正是一代又一代戍边将士流血洒汗的期盼吗？正如歌曲《边关军魂》所唱道的那样：“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……我情牵着你，我梦绕着你，情牵梦绕，是那军人魂”！
    扎根在“人类不能生存的地方”
    在茫茫大漠奔波10余天，大家感受最深的当数边防官兵对“第二故乡”的忠诚。阿盟边防支队所属部队分布在大漠深处，这里的水含氟量太高，人喝了之后骨质疏松，脱发、掉牙，甚至会落下终身残疾。1991年，联合国人类生存环境考察组实地考察后，将古日乃、蒜井子、温图高勒、笋布尔等边防派出所的驻地，确定为“人类不能生存的地方”。
    温图高勒边防派出所，东、南、西三面是沙漠，北面是边境线。这里有个出名的“拐子湖”，湖水有毒。据当地的资料记载，凡是在此呆上20年的人，出来后没有一个不是拐子。近年来，由于环境不断恶化，大批牧民赶着骆驼和羊群，远迁他乡。可我们的官兵却不能走。一代又一代的官兵都把这里当作了家。老所长杨金保在此一干就是24年，由于长期饮用有毒的水，再加上长期骑着骆驼巡逻。他患上了严重的关节炎，仍带领官兵出色地完成了各项任务。现任指导员钱洪勇为了帮助牧民建起便民加油站，将自己准备结婚用的1万元钱全部拿出来买了材料。旧井里没水，他又带领官兵挖了半个月，建成了一口机井，还种上了2亩多菜地，使派出所实现了蔬菜自给有余。
    走进笋布尔边防派出所，真不敢相信，在寸草不生的大漠深处居然还有这般花园式营院。院子中央的旗杆上，五星红旗迎风招展；院墙上写着江主席的五句话“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”；官兵们用戈壁怪石堆成假山，楼台亭阁一应俱全；门前的两排白杨树亭亭玉立，恰似大漠深处挺立的哨兵。在面积约100平方米的塑料温室里，茄子、辣椒、西红柿等蔬菜郁郁葱葱，煞是喜人。
    据所长宫庆学介绍，这是官兵们自己动手建起来的。他们首先“挖地三尺”，清除掉沙土，垫上一层粘土防止漏水，再填上一层厚厚的沃土。为了防冻，官兵们砌起夹层火墙，中间填满羊粪。在官兵们的精心伺弄下，菜一天比一天长得好，600多棵树撑起了大漠的一片绿荫。该派出所还饲养了9头猪、60多只羊、50多只鸡和几只兔子，官兵们的生活一天比一天过得红火。他们在大漠深处终于有了一个温暖的家。这里也成了远近牧民拍照留影的“公园”。
    在大漠里，只有把根深深扎在地下的生命，才能生存下来。根浅了，不是被风刮走，就是因吸收不到水分而干死，概莫能外。祖国边防的安危高于一切，便是戍边官兵不屈精神的根。
    酽酽爱民情
    在古日乃派出所，我们发现有两怪：一是官兵们的干儿子多；二是7名官兵的生日、脾性和喜好，学校的娃娃们心里最明白。
    沙漠里的娃娃上学不容易。受草场限制，牧民分散在大漠里，彼此相距很远。从小学一年级开始，娃娃们就得住校求学。七八岁，正是让父母疼不够的年龄。学校仅有的一名校长、一名老师照顾不过来，官兵们便当起了“临时爸爸”。缝缝洗洗、问寒问暖，大小伙子心细得像绣花针。难以相信他们个个都是编辫高手，给小女孩梳辫子的活也全由他们承包了。乒乓球桌搬到了学校，共同享用。军体拳传入了学校，共同练习。老师出门办事，官兵们自觉补位。每到周六，干部战士们便忙乎一整天，炸一大堆油果子，给每个孩子装上一袋，好吃又补钙。每逢开学或放假，官兵们将孩子一个个接送到位，来回上百公里，无论是以前骑骆驼还是现在开摩托，19年来没让一个孩子误过课。现在娃娃们已经习惯了，放假后第一件事便是跑到派出所找自己的“临时爸爸”。
    11岁的曾先锋要升四年级了，得到280公里外的旗里去念，曾先锋的父亲曾照旗的意思是算了。小先锋便把贾所长找了来。曾照旗丢下一句话：“让他上学可以，你得给我找个人放羊。”贾所长二话没说，拿出300块钱让先锋先去上学，自己拿起鞭子放开了羊。一天，两天……第三天，曾照旗终于松了口。后来又让小先锋认贾所长为干爹。贾生军在古日乃派出所当了6年所长，把心都给了古日乃。得知他要调走的消息，远近的牧民都赶来请他。从这家到那家，直到第23天才勉强成行，可是路上还有5个牧民守着，端着银碗，捧着哈达……
    和贾生军一样，官兵们和牧民都挺亲，很多“临时爸爸”转为正式干爹便是明证。蒙古族认干爹是极正规极隆重的事，要摆全羊，磕头行礼。只有当他认为对你的感情用银碗和哈达都无法表达时，才会让他的娃娃拜你做干爹。简单的一声干爹，背后却是边防卫士与边疆牧民间比水和酒更浓烈的血脉深情。据不完全统计，1994年以来，支队官兵为牧民找回被风暴刮走的羊6000多只、驼1000多峰。而在边民的支持下，阿盟支队730多公里的边境线上已连续5年没发生人畜越境事件。
    边关卫士的烈酒与壮歌
    我们一来到著名蒙族歌唱家德德玛的故乡赛汗桃来，就掉进了边关卫士的烈酒与壮歌里。
    “一辈子放牧摸黑又起早，马背上迷失了青春却不曾知道；最爱喝的是烈性的酒，最爱唱的是流浪的歌。只要喝了酒，只要唱起歌，大风也吹不倒，大雪也压不垮……”贾生军的歌就豪气十足。
    贾生军，32岁正当年，城里的售货员却拉着他说：“这种茄克衫最适合你们五十来岁的人穿。”十几年的边防生活使他过早地支付了青春。从古日乃到赛汗桃来，我们觉着眼前这个用心来喝酒、用心来唱歌的汉子比故事中的他更有滋有味。听着他率领官兵开创100％破案率这近乎神话的传奇，看着他动情高歌的坦荡，我们绝对不相信六年古日乃的苦水已把这硬汉子的大牙全部腐蚀掉了。我们又绝对相信，只有真正的边关军人，才能唱出如此壮怀激烈的歌。
    大漠人爱酒也爱歌。戍边人更爱烈酒和壮歌。原因之一，这儿水苦，含氟量高，还真得来点酒消消毒。原因之二，这儿地荒，鸟儿都不愿停留，呆在这儿，还非得有那把苦水酿成烈酒的热血豪情，有那不唱挽歌吼壮歌的英雄气概，否则，准保让风吹折了脊梁，让水腐蚀得软了骨头、没了魂。
    “流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈；流浪的脚步走遍天涯，没有一个家……走啊走啊，走过多少年华。春天的小草正在发芽，又是一个春夏”。专业警士阿拉登一曲《流浪之歌》后，派出所里半天没人吱声。他是所里最出色的歌手。但是因守在边防，这高高的帅小伙长时间引不来一位姑娘。支队里像他一样爱唱流浪歌的还有好多。到了该成家的年龄，身边连个女的都难见到。不过，支队实行艰苦地区官兵定期轮换制后，调到旗里的小伙子立刻就能吸引一大堆姑娘。
    一碗碗满满的银碗酒，衬着雪白的哈达，和着动人的歌声，送到我们面前。“你们是从北京来的，从主席身边来的呀！”贾生军万分崇敬、无限神往地说。首都来人对他们来说胜过了盛大的节日。小伙子拉着我们：“你们一走，我们又寂寞了。明天我们会哭的。”这像锥子一样扎在我们心里。远方多少陌生的天地，外面多少精彩的世界，我们的干部战士却几乎过着隔世的生活，偶尔探家，看着川流的车辆半天过不了马路，走在路上觉得满大街的人都在看着自己。
    “马鬃山上我走过，马鬃的骆驼我骑过，大漠深处有我的影，马鬃山上有我的魂”。这儿有个传统：凡是安心留下的官兵，都用石块把自己的名字镶刻在附近的马鬃山上。如今山上的名字已密密麻麻。热情的官兵要求我们也留个名，我们深感作为走马观花的采访者，还远没有资格留下自己的名字，便花了一整天的功夫，把“解放军报”四个大字深深地刻在了马鬃山上。
〖-ZW/正文〗
