〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身心投入政治工作业绩不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区授予朱春权“新时期基层政治干部模范”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潘/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱春权/基层干部RW：朱春权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡潘、记者卜金宝报道：沈阳军区某船运大队训练队教导员朱春权，在基层政治工作岗位辛勤耕耘12年，创造了不平凡的业绩；在一次组织手榴弹实弹投掷时，为抢救新战士身负重伤，至今已昏迷7个多月。他的崇高精神和感人事迹引起强烈反响。日前，沈阳军区授予他“新时期基层政治干部模范”荣誉称号。
    今年3月15日，朱春权组织部队手榴弹实弹投掷考核。新战士衣风兵因过分紧张，不慎将手榴弹掉在自己脚下，负责现场保护的朱春权一个箭步冲上去，左手拽过衣风兵，右手顺势去抓手榴弹。就在这时，手榴弹爆炸了。新战士安然无恙，朱春权却倒在血泊之中。事情发生后，朱春权所在部队驻地大连市委、市政府作出向英雄学习的决定。他的事迹报告会在沈阳、大连连续举行8场，场场掌声不断。
    朱春权在危急时刻舍身救战士的英雄壮举，是他平时全身心投入政治工作、知兵爱兵的集中反映。
    深情热爱政治工作。朱春权忠贞不渝信仰马列，孜孜不倦学习邓小平理论，把基层政治工作当作事业去追求。本来，他有机会改行当船长，那样转业后将不愁安排，也有优厚的待遇。但他一门心思扑在政治工作上，认真学习掌握政治理论知识，床头摆放着布满眉批、标记的《邓小平文选》三卷和训练队政治工作计划。
    刻苦钻研政治工作。朱春权在长期工作实践中，总结出了“给后进战士露脸的机会”、“重视战士心理健康的研究”等政治工作经验，摸索出了解决战士父母离异、私自离队、家庭涉法、亲属下岗等问题的方法和对策，先后转化20多名后进战士，写出20多篇政治工作体会文章，真情实感溢于字里行间。
    努力做好政治工作。朱春权在基层多次变换工作岗位，在每个岗位上他都尽心尽力，有所作为：当团保卫干事时，为预防违法犯罪作出重要贡献；任指导员时，把一个连续多年后进的连队带入了先进行列；当教导员时，训练队各项工作都走在船运大队的前列。他把爱心和赤诚奉献给战士，先后8次资助家庭困难的战士，4次从生死线上救下8名战友的生命。
〖-ZW/正文〗
