〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本国会两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/俞宜国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月13日电（记者刘文玉、俞宜国）中国国务院总理李鹏今天上午前往日本国会大厦，分别拜会日本众议院议长伊藤宗一郎和参议院议长斋藤十郎，并进行了热情友好的谈话。
    会见时，李鹏总理说，日本国会长期以来为促进中日友好事业发挥了重要作用。国会内许多富有远见的政治家辛勤地在中日之间架设友谊桥梁。他们有的已故去，有的还健在，他们作为中国人民的真挚朋友，在两国关系发展进程中作出了不可磨灭的贡献。他们的功绩将永远铭刻在中日友好的史册上。
    李鹏表示，邦交正常化25年来，在双方共同努力下，两国关系有了很大发展，这一局面来之不易，值得共同珍惜。我们双方都应从长远和战略的高度把握好两国关系的大方向，共同努力把一个健康稳定和睦邻友好的中日关系带入21世纪，实现世代友好。发展中日友好关系符合世界和平与发展的潮流。中国将继续以经济建设为中心，奉行独立自主的外交政策。我们也希望日本继续走和平发展的道路，为世界和平作出更大的贡献。
    斋藤表示，日中两国有着悠久的交往历史。但日中之间也有过一段不幸的历史。日本要正视历史，在反省的基础上加强日中两国的友好合作关系。日中友好，对亚太地区和整个世界都极为重要。两国高层领导人互访，有利于两国发展面向21世纪的友好合作关系。
    李鹏介绍了中国全国人大和全国政协的工作情况以及中国当前的政治、经济形势。
    伊藤和斋藤对李鹏访日表示热烈欢迎，并祝访问取得圆满成功。
    李鹏转达了全国人大常委会委员长乔石和全国政协主席李瑞环对伊藤和斋藤的问候。两位议长对此表示感谢，并请李鹏转达他们对乔石和李瑞环的问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
