〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱听军歌的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宏斌
    无法忘却，我的生命之旅中遇到这样一位爱听军歌的小女孩。
    那是我入伍后的第二年夏天，我从北京乘上南下的列车回家探亲。车启动不久，我注意到坐在我身边的一位年轻母亲和她的孩子。小孩约摸4岁，她缠着两条细长的蜻蜓辫，一双大眼睛透出早慧和灵稚。她倚靠在母亲的双膝间，一张乖巧的小嘴不停地哼着歌儿。
    我把削好的苹果递给那天真活泼的姑娘，她并不接受，一双大而明亮的眼睛时不时地注视着我。直到这时，女孩的母亲才问起我：“这位兄弟是海军吧？”我点了点头。闲聊中我了解到，女孩的爸爸是位海军专业军士。自打穿上蓝军装，他就一直守卫在渤海湾中的一座小岛靶场上。这次，母女俩去小岛上团聚了一个月，现返回老家。
    小女孩对我头上的水兵帽情有独钟，她要过去戴在自己头上，微笑地看着我，问：“叔叔，你喜欢唱歌吗？”
    抚摸着她油黑发亮的小辫，我一脸认真地说：“喜欢！”
    “你会唱好多好多军歌吗？我爸爸常常唱好多好多的军歌给我听！”
    听她这么一说，我愣住了。我的新兵生活也是在渤海之滨的一个城市度过的。在新兵团我学会了不少军营歌曲。下部队后，由于种种原因，不少被我逐渐忘记了。
    面对这双无邪明亮的眸子，我一时很是惭愧，只好说：“叔叔唱得不好。”
    “唱一个吧！唱一个吧！！”经不住小女孩的一再要求，我小声地唱了起来。
    “向前向前向前，我们的队伍向太阳……”唱着唱着，我的眼眶不知不觉湿润了。歌声把我的思绪带回到火热的新兵生活，我想起了军人宣誓时的铮铮誓言，想起了训练场上此起彼伏的拉歌声。一时间，我越唱越豪放，越唱越斗志昂扬，越唱越热血沸腾。
    不知何时，车厢里一下子宁静了许多。小女孩圆润的童音也和着我的歌声唱了起来。这雄壮威武的军歌声在车厢中回荡开来，不少旅客睁开了惺忪的睡眼，支起耳朵，脸上露出了会心的微笑……
〖-ZW/正文〗
