〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治工作大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民总书记在十五大报告中指出，在新的历史条件下，共产党员要“吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”，要“在危急的时刻挺身而出，维护国家和人民的利益”。朱春权同志用行动实践了共产党人的宗旨，不愧是新时期我军基层政治干部的模范。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新的历史时期，我军思想政治工作遇到了一些新情况和新问题。对此，一些同志存在畏难情绪，认为在新形势下，人们的物质利益观念普遍增强，政治工作“不大管用”了，也有的认为政治工作清苦，“没什么奔头”。朱春权同志从一个普通青年到新时期模范基层政治干部的成长经历说明，在新的形势下，政治工作岗位仍然光荣，政治工作仍然大有可为。
    朱春权同志的事迹启示我们，要在政治工作上有所作为，首先要热爱政治工作，把基层政治工作当成一项事业，全身心地投入。他情注党的政治工作，辛勤地耕耘在基层政治工作的“田野”上，做出了显著的成绩。实践再次证明，有朱春权同志这样一批献身政治工作的人，我军基层政治工作就一定能够做好。
    要有所作为，就要像朱春权同志那样，刻苦钻研政治工作。朱春权同志潜心探索新时期基层政治工作的特点和规律，对战士的家庭、性格特点、思想基础了如指掌，摸索出了解决战士亲属下岗、父母离异、嫌贫爱富、家庭涉法等问题的对策，以及做好独生子女战士思想工作的办法，为官兵化解了一个个难题。这些都说明，面对新情况新问题，只要勤于实践，积极探索，基层政治工作的难题就会迎刃而解。
    要有所作为，为人表率最重要。朱春权同志作为基层带兵人，敢对战士喊“向我看齐”。他素质过硬，严于律己，要求战士做到的，自己首先做到；禁止战士做的，自己坚决不做，以模范行动和高尚的人格赢得了官兵、战士家长以及社会的高度信赖。现在，有的政治干部说话没分量、办事不硬气，重要原因就是自身形象不佳。如果我们的带兵人都能像朱春权同志那样，身先士卒，率先垂范，就会“不言之言，闻于雷鼓”，对部队才有说服力和号召力。
〖-ZW/正文〗
