〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心 语
    ●李栋稳
    打小就爱舞文弄墨，参军后想继续发挥特长，毅然拿着剪报本到政治处毛遂自荐，不料不被认可，一气之下来到深山的副食基地，干起了打水、扫地、放牛、清牛粪的工作。
    偶然的一个机会，与分部的苏干事相识，通了几封信，他劝我说调过来干吧，这里有你的天地。我何尝不想让生活更充实更灿烂，然而调动谈何容易，他就一趟一趟地跑。七月的天，他仍骑着那辆无铃无闸的“老爷”车在太阳底下奔波，素不相识的少校军官为一个普通战士做工作通路子。
    我心里挺过意不去，想请他吃顿饭，他反倒训我一顿：“就你那点津贴费不够舔盘子。去，舀瓢凉水解解渴就行。”
    看着他咕咚咕咚把水灌进肚子，我心里好一阵感动，鼻子一酸就掉了泪。
    “都多大了，动不动就落泪，这可不行。你要真是想感谢我，我就写几篇像样的东西拿来。”
    我跟苏干事说：“就这片天地，出不得门，进不得屋，能写出什么呢？”
    他说：“苦其心志，劳其筋骨嘛，你要变压力为动力。”
    我不再吭气了。不久，牛屎、牛尿、牛蝇等等果然在我的笔下变得蹦蹦跳跳，如临其境。我的文学梦就在牛圈的摇篮里晃晃悠悠长大，作品虽一时很难“牛”起来，但笔触之处总以牛为话题，写牛写出了一点儿名气。
    心诚则灵。苏干事的那股韧劲加上我的文章终于感动了领导。一纸调令，一路绿灯。
    环境变了，他又常提醒我，敲打我。困时惰时，忙洗把冷水，勤奋上犁，耕耘那一亩三分田。
    春节，趁机上他家串个门，拎了几斤水果，他见了我手中的东西又要训，嫂子说大过年的你干啥，忙拉我吃了顿饭，临走给装了一塑料袋酱肉。
    苏干事说：人在关键的时候，你推他一把他就上去了，滑下去将遗憾终生。
    大凡成稿之后，我都拿给苏干事看看，一年里他总是那句话：一般，还要再琢磨琢磨。但他看得很仔细，也动笔改。有时我认为很完美的稿子，遇他就不轻不重地说，比以前有一点进步，可别傲。
    孤灯下，电话里，生活上，都有苏干事无微不至的叮嘱和关怀。还有嫂子。在这初春的雨夜里，我含着泪写下憋在心里许久的话语，希望苏干事能够看到。
〖-ZW/正文〗
