〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同南斯拉夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为，中南两国要发展长期、稳定、全面的友好合作关系，把亚洲和〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗欧洲的和平与繁荣持久地推向二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致认为，中南两国要发展长期、稳定、全面的友好合作关系，把亚洲和欧洲的和平与繁荣持久地推向二十一世纪
    新华社北京11月13日电（记者杨国强）国家主席江泽民同来访的南斯拉夫总统斯洛博丹・米洛舍维奇今天在会谈时一致认为，中南两国要发展长期、稳定、全面的友好合作关系，把亚洲和欧洲的和平与繁荣持久地推向二十一世纪。
    在亲切友好的气氛中，两国领导人就双边关系和地区及国际形势等共同关心的问题广泛交换了意见，并对近年来两国在政治、经济、文化、教育等领域的合作表示满意。
    江泽民对米洛舍维奇首次正式访华表示欢迎，并表示相信这次访问将开创中南友好合作关系全面发展的新阶段。
    江泽民说：中南两国虽然远隔千山万水，但相似的历史遭遇以及对和平与发展的共同追求，把我们两国紧密地联系在一起。我们两国人民都有自强不息、独立自主的精神，坚定不移地走自己选择的道路。南斯拉夫十九世纪伟大诗人涅戈什在其不朽诗篇《高山上的花环》中写到：“核桃是怪果，其硬无比，谁想咬碎它，牙将被硌掉，核桃却无损。”我们对南斯拉夫人民这种硬核桃精神深表敬佩。
    江泽民满意地指出：“近几年，尽管国际风云变幻，中南两国也都发生了很大变化，但中南传统友谊经受住了时代的考验。在许多重大问题上，我们相互理解、相互支持。南斯拉夫是中国在巴尔干地区重要的友好合作伙伴。”
    江泽民说，中国一向珍惜与南斯拉夫的传统友谊，重视发展与南斯拉夫的关系。中国政府将继续支持南斯拉夫的独立、主权和领土完整，尊重南斯拉夫人民对自己发展道路和内外政策的选择，愿与南方共同努力，在相互尊重、彼此信任、平等互利的基础上发展长期、稳定、全面的友好合作关系。
    江泽民说：“在台湾问题上，南斯拉夫始终坚持‘一个中国’的立场，不与台湾进行任何官方往来和建立官方关系，对此，我们表示赞赏。”
    米洛舍维奇说，南中两国地理上相距遥远，但政治上关系密切。他说：“我相信，我们的会晤将进一步巩固两国的友谊，并开创两国友好合作的新时期。”
    他说，中国的飞速发展给南斯拉夫人民留下了深刻的印象。中国是世界上最大的发展中国家，中国的发展是对全世界的最大贡献。
    在谈到国际问题时，江泽民说，冷战结束后，多极化趋势加速发展，已形成不可阻挡的历史潮流。各种区域性合作空前活跃，广大发展中国家的总体实力在增强。多极化趋势的发展有利于世界的和平、稳定和繁荣。他说，随着世界形势的不断变化，各国根据自己的历史和传统已经选择或正在探索适合本国国情的发展道路，从而使当今世界的多样性日益明显。这是客观现实，应予以尊重。有分歧、有差异是正常的，可以求同存异，和平共处，共同发展。
    米洛舍维奇表示同意江泽民的看法。他说，当前，世界一体化进程加快，强权政治试图影响这一进程。在这个背景下，各国加强合作更为重要，南中互利合作是一个很好的范例。
    在谈到民族问题时，江泽民说，各种民族生活在一个国家里，是当今世界的一个普遍现象。我们认为，尽管各民族的人数不同，民族传统和特性各异，但他们都是平等的。只有各民族安居乐业，和睦相处，一个国家才能团结，繁荣，发展。
    江泽民说，南斯拉夫人民在总统阁下的领导下，在巴尔干风云变幻的复杂环境中为实现社会稳定、发展经济和改善人民生活作出了不懈努力，并取得了可喜成绩。“我们对此感到高兴，并祝愿贵国人民在建设自己国家的事业中取得更大的成就。”
    会谈中，江泽民还介绍了中国独立自主的和平外交政策。米洛舍维奇邀请江泽民在方便的时候访问南斯拉夫，江泽民愉快地接受了邀请。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎米洛舍维奇一行。
    会谈后，两国元首签署了两国关于友好合作关系的联合声明。
    国务院副总理姜春云，全国人大常委会副委员长王丙乾，全国政协副主席杨汝岱，中国政府陪同团团长、邮电部部长吴基传，民革中央常务副主席彭清源，化工部部长顾秀莲，机械工业部副部长邵奇惠，中国驻南斯拉夫大使朱安康，外交部副部长张德广，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，农业部副部长白志健，外经贸部副部长陈新华等参加了欢迎仪式。
    参加欢迎仪式的还有：随同米洛舍维奇来访的南斯拉夫议会共和国院主席博若维奇，副总理沙伊诺维奇，南军总参谋长佩里希奇，总统国家安全顾问斯塔尼希奇，外贸部长武科维奇及南斯拉夫驻华大使翁科维奇等。
    晚上，江泽民举行宴会，款待南斯拉夫贵宾。
〖-ZW/正文〗
