〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦建堂/刘来新/范柏/张宪法/赵延金/张全喜/刘金理/王芳/王昌权〖HH/换行〗 王宏 高凤明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军需服务队服务到边关
    北京军区军需服务队近年来下边防行程1.5万余公里，为官兵义务修补服装3万余件，得到了基层官兵的好评。
    （焦建堂、刘来新）
    《军事展望》向边海防部队赠刊
    《军事展望》从1997年创办起来，先后向边海防部队和有关科研院所等单位赠送《军事展望》杂志共8.6万多册。广大读者在接到《军事展望》杂志社赠送的杂志后，纷纷写信感谢《军事展望》杂志社的关怀。
    （范 柏）
    程控电话到边防某团安家
    今秋时节，从黑龙江省军区某边防团传出喜讯，原来通讯的主要工具“手摇式电话”，全部被程控电话取代。
    （张宪法）
    郓城县为边防军人家庭解难题
    山东省郓城县近几年先后筹资300多万元用于1000多名边防军人家庭生活的救济，筹资117万元补助建房，帮助创办经济实体项目300多个，为边防军人解除了后顾之忧。
    （赵延金、张全喜）
    德宏边防支队缉毒战果辉煌
    武警德宏边防支队自9月28日开展缉毒专项行动以来，共查获贩毒案件217起，缉获海洛因83公斤、鸦片130公斤、制毒剂25公斤，捣毁吸、贩毒品窝点9个，共抓获毒品犯罪嫌疑人员274名。
    （刘金理、王 芳）
    某汽车营顺利完成高原运输任务
    日前，成都军区后勤某独立汽车营组织技术骨干，对进藏车辆进行全面维修保养，确保部队顺利进藏执行高原运输任务，受到军区后勤部首长的表扬。
    （王昌权、王 宏）
    某办事处为官兵成才铺路搭桥
    武警河北省边防总队北戴河办事处支持和鼓励官兵参加军地函授学习班，他们合理安排工学矛盾，并从资金和学习时间上予以充分保证。目前，该办事处有40％的官兵参加了函授学习。
    （高凤明）
〖-ZW/正文〗
