〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割肝救爱女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大西京医院实施活体肝部分移植手术纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活体肝部分移植/军队医院建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王 坤
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
    1997年9月15日晚8时，古城西安第四军医大学西京医院肝胆外科病房内，伴随着动人的歌声，我国首例活体肝部分移植手术女患者于发琴度过了她10岁的生日。
    于发琴1987年9月15日生于河南省三门峡市卢氏县范里乡王湾村的一户农家小院，刚满8个月时，突然接连发烧不止，身上出现紫斑并尿血。家人急了，抱着她四处求医，结果是：查不出病因，没法治！
    好不容易长到8岁，和所有孩子一样，小琴背起书包走进学堂。然而，接连不断的低烧或高烧，迫使她不得不含泪退学。
    看着一天天骨瘦如柴的女儿，父母的心在哭泣。
    有一天，父亲于海燕听说西安有一家军队医院医术高超，便慕名带着小琴来到第四军医大学西京医院。接诊的医生正好是肝胆外科主任窦科峰教授，他经过一番认真检查后得出结论：先天弥漫性肝内胆囊性扩张症、复发性胆管炎，已出现大面积肝硬变。治疗此病唯一的办法是采取肝移植手术，也就是换肝。听说女儿有救，于海燕夫妇高兴地哭了。
    然而，当他们了解真正意义上的换肝后，夫妇俩都惊呆了：移植肝，必须与患者有直接血缘关系，如父母或兄妹。手术费大约需二十多万元。
    面对这些，于海燕夫妇没有退却，他们卖掉了全家人的口粮和两头耕牛，又四处借钱，下决心治好女儿的病。
    谁是最佳献肝人？西京医院的专家们对于发琴父母的身体状况进行了全面体检。体检结果，于发琴的父母均可作为供体，父亲于海燕的血型还与女儿的血型相同。如果选择父亲作供体，手术的排斥反应就相对小些。于是，在征得于海燕一家的同意后，院方终于定下以父亲于海燕作为供体的决心。但施行此手术谈何容易？欧美一些国家曾率先进入这一领域，但大都是将脑死亡患者的肝脏移植给肝患者。真正用健康人的肝脏挽救肝患者，并不多见。
    1989年7月，澳大利亚医生斯汤恩曾成功地将一位母亲的肝左外叶移植给她的儿子，从而开启了活体肝部分移植的新篇章。而在我国医学界，虽经多次探索和努力，但始终没有实现“零”的突破。
    西京医院从90年代初就把目光紧紧地瞄准这一难题，大胆进行肝移植的探索与研究。他们先后派出窦科峰教授、管文贤博士、宋振顺副教授到英、美、日等国家和地区专攻器官移植，开展肝移植方面的实验研究。回国后，他们又进行了大量的临床研究和探索，仅动物实验就达千次，收集资料达万余份，并完成了大量临床准备工作。
    1997年5月28日，于发琴和父亲于海燕一起住进了医院。
    1997年6月30日，是于发琴一家永远难忘的日子，也是我国肝胆外科史上一个值得纪念的日子。这一天，西京医院肝胆外科在日本著名肝移植专家田中弘一先生的指导下，19个科室协作，50多名专家教授联手，施行我国首例活体肝部分移植手术。
    8∶30，手术开始。记者从手术演示室的电视屏幕上看到，随着手术刀的下划，一个倒“T”形的手术切口呈现在于发琴父亲的上腹部。专家们小心翼翼地用电动手术刀游离，切下于海燕的左侧三分之一肝脏。止血、缝合，11∶30，于海燕的肝脏全部游离完毕。
    15∶05，医生切除了于发琴呈黑花斑色的全部病肝1480克，并迅速将其父体内切下的肝经过多次灌注和修整后，植入于发琴体内。
    16∶25，于发琴植入的部分肝脏恢复血运，鲜红的血液经过被移植的肝脏流向全身。21∶25，手术顺利结束。
    1997年7月1日，沉睡了24小时的于发琴苏醒了。她睁开双眼的第一句话是：“我的爸爸呢？”
    医生和护士安慰她，爸爸现在很好，过几天就可以见到他了。3天后，于发琴与爸爸在病房相见，父女俩紧紧抱在一起，泪流满面。
    术后6天，经专家们会诊检查，于发琴移植肝脏已经存活，肝血流及肝脏功能均已正常，并可以进少量食物，还可以在床上做轻微活动。父亲于海燕的肝脏也已完全正常，他经常隔着玻璃门观察女儿，有时还到病房外的院子里散步。
    于发琴获得了新生，到记者发稿时的11月13日，父亲于海燕的肝脏在女儿腹腔里不但存活了130多天，而且体积已比过去增大了一倍多。据专家估算，于发琴现在的肝脏已长到了800多克。
    得知此消息时，于发琴兴奋地说：“我这命不仅是父亲给的，也是解放军叔叔阿姨给的！”
    7月20日，于发琴的父亲完全康复出院。他泣不成声地对记者说：“开始我哭是愁女儿的病，现在我哭是遇到了这么多的好人，这么好的解放军，这真是我女儿的福呀！俺这一辈子要记住这份恩情！”
    当地新闻媒体披露了西京医院为10岁女孩于发琴实施活体肝部分移植手术的消息后，爱心在古城西安市民心中涌动，社会各界伸出了一双双温暖的手。7月11日，西安京祥责任有限公司慷慨解囊，捐助现金2万元。于发琴所在的卢氏县政府，还专门派一位县领导来西安慰问……
    于海燕与女儿于发琴手术后在一起。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
