〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，送你一本戍边影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新伟 本报特约记者 张年春
    高高的〓望塔，如火一般的白桦树，流金溢彩的山道，英姿勃发的祖国巡逻兵……随着一年一度老兵退伍工作临近，地处祖国版图尾部阿尔泰山中的白哈巴边防连20多名老兵，每人都得到了一份记载着这些的珍贵“礼品”――戍边影集。
    几年戍边岁月，在祖国西陲崇山峻岭那崎岖的山道上，刻满了这些老兵们对祖国忠诚的脚印。在今年老兵退伍工作展开前夕，边防连党支部作出了一项深受老兵欢迎的决定：不送钱，不送物，送一套戍边影集，留下一套永恒的戍边记忆。他们利用深秋时节大批军内外摄影专家云集驻地拍摄阿尔泰风光的有利时机，巧妙地安排老兵们作为被采访对象，同时又有意识地将记者们带到执勤点、⊥哨、巡逻路上为老兵们拍摄形象逼真的戍边生活照。连里特意安排老兵们游览了风光旖旎的哈纳斯湖自然保护区，让老兵们在饱览祖国壮美河山的同时，深刻体验自己戍边生涯的诗情画意，进一步抒发爱国之情，报国之志。在阿尔泰深处一块茂密的原始森林旁，老兵们在不停地拍照留影的同时，不禁回忆起今年夏天那场扑灭原始森林大火的殊死搏斗。山东籍老战士侯本建深情地说：“这不只是一张普通的照片，而是我们曾经在这里奋不顾身保护国家资源、财产的历史见证。今后不管走到何处，我都将会加倍珍惜在阿尔泰山里戍边的这段难忘岁月，感谢连队领导和党支部为我们想得这么周全！”
〖-ZW/正文〗
