〖ZQ/总期〗14553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创作反映时代精神风貌的艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《红十字方队》座谈摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/电视创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，中国电视艺术委员会，《文艺报》和本报文化部在京联合召开电视剧《红十字方队》研讨会。中国电视艺委会副主任兼秘书长仲呈祥主持会议。驻京文艺单位30余人出席，以下是部分同志在研讨会上的发言摘要。
    李准（中国文联副主席）：这个戏是一部很优秀的现实题材的电视剧，它在两个意义上有突破。一个是当代军事题材、军营题材的创作，另一个就是既展示时代精神，同时又拍得很好看。表现军事题材的作品，虽然有各种方式，但常用的仍然是重大事件、重大冲突、重大的社会问题，或者有震撼力的英雄形象的塑造，重大悲剧事件的展示，这些题材比较容易表现无私奉献精神和集体主义精神，但从日常生活中来揭示崇高，是比较难的，《红十字方队》至少在这个方面提供了新的路子。
    丁临一（《昆仑》杂志副主编）：这部片子作为校园青春片是很出色的，故事编得很完整，青春气很浓，它的长处主要表现在这样几个方面：一是剧作所蕴含的丰盈充实的社会容量，既具有高等院校特色，又具有浓郁的军营特点，通过片中错纵复杂的人物关系，以校园生活为核心，折射了当代社会生活的丰富性和复杂性，在丰富的社会生活容量中，形象地凸现了当代军人人生观、价值观的独特美和时代美。第二，全剧中人物性格鲜活，语言富于个性光彩，对青年人的生活态度、生活感受，通过主人公性格的碰撞，学养的对比，较充分地反映出来，每一集都有一些情趣上的闪光点。在趣的基础上，编导更注意发掘情，诸如同窗情、战友情、师生情，也包括纯真的恋情，令人回味之处很多，沁人心脾之情不绝于缕。第三，全剧贯穿了一种积极的、充实的、健康的对于生命的理解，或者说是一种生命意识。这是较之一般青春片更深刻，更具思想价值的地方。
    杜高（《中国戏剧》主编）：《红十字方队》中有这样几个结合比较成功：第一是现实和理想的结合。这个戏有强烈的现实意义，它很真实地面向现实生活，具体地描写了校园里一群鲜活的艺术群像，没有回避现实生活中人们所遭遇到的矛盾和挫折。但同时，它又是充满理想色彩的。剧中主人公是一群纯洁可爱的青年，在他们的成长过程中充满了清新和美好，使观众感受到我们时代的光明和希望，感受到人与人关系的和谐和友爱。第二是个体和集体的结合。该剧把一些个性鲜明的人物和这个方队所代表的坚强集体，有机地结合起来，所以这个集体就不再是抽象的、概念的，而是生动的、具体的，充满了蓬勃的生命力的。第三是校园和社会的结合。这种结合使校园有了广阔的背景，增加了它的丰富性，不但使观众看到了青少年成长的艰难，看到了社会的复杂性，也增加了这部戏的容量。
    郭运德（中宣部文艺局副局长）：《红十字方队》是一部让人看了就放不下的很优秀的作品，是一部结构独特，主题新颖，充满着朝气和活力的优秀的电视剧。首先，这里具有着结构独特的校园生活。我们都是从校园走出来的，校园生活是很不容易写的，但这部作品把校园写活了，它采取了传统的戏剧手法和放射性结构相结合的方式，把校园生活和社会生活结合起来，勾勒出了一个社会的横断面，反映出改革开放的今天军校中发生的变化。第二，展示了新颖的军旅场景。这些年军事题材的创作取得了很大的成功，成为我们整个文艺一道绚丽的风景。《红》剧不同于以往的军事题材作品，它为我们提供了一个崭新的艺术文本和样式。它既有军队生活的共性，又有其特性，它写的是学生兵，一群刚刚穿上军装的稚气的孩子，他们从老百姓到军人的转变历程，作者写得很细致，很深入，很真实，很多细节的设置都具有真实的生活基础，给人带来的视觉冲击力很强。第三，这部剧观赏性很强，非常有特点。塑造了一批性格鲜明的人物形象。
    彭加瑾（《文艺报》社副主编》）：《红十字方队》是一部优秀的电视剧，体现了对青年一代精神成长的关怀。在改革开放的年代，我们的下一代能不能担负起建设现代化强国的重任，这是一个严峻的课题。我们现在相当多的作品都没有这样一种自觉的社会意识，《红》剧体现了这样一种社会意识是非常难得的。《红》剧可说的话题非常多，但核心是通过军医大学学员成长、成熟这样一个过程，很好地展示了环境对人的巨大的改造作用。这部戏所以能在播出后获得强烈的反响，扩展到整个社会，不同的阶层，奥秘就在这里。校园题材并不好写，以往的校园题材作品大多只注重学生求知过程，而没有将其纳入人生的轨道，光写他们怎么念书，吸收知识就显得平淡。《红十字方队》应当说在求知与人生上有了一个很好的结合。这部作品大胆地探索了青年精神成长过程，充满了青春和理想色彩，它具有相当的感染力，最大的意义是有利于我们青年一代健康的成长。
    雷达（中国作协研究室主任）：这是一部难得的优秀作品，它敢于正面地迎视当代青年的精神世界，真切地表现当代青年的精神追求，成功地、多侧面地表现了他们成长成熟的过程，非常艺术化地讴歌了集体主义、爱国主义，讴歌了军人的坚强和他们优良的素质。这个戏是写军人的，又是写军营的大学生，特别是医科大学的大学生，这一切都是它的个别性，但是这一切并没有冲淡它对当代青年，特别是市场经济下的当代青年的精神的表现，使之具有广泛的典型性。
    这个戏的成功表现在几个方面：第一，把校园生活建立在整个社会的大背景下进行表现。戏一开始学员的报到，就表现了人物的不同层面，是一个社会的缩影。因为和社会紧密相连，所以看起来亲切。第二，整个作品的精神追求和精神探索，如一条红线贯穿始终。作品写的都是一些十分细微的具体事，军训、学习、实习，但这种精神的追求没有被这些琐碎的故事所淹没。第三，剧中有一种悲剧的美学力量。特别体现在江男身上，这个戏是轻松的，幽默的，充满青春活力的，但是它不虚飘。第四，这个戏采用散文化的手法，它写的是群体的生活，是塑造群像的，但群体的活力又表现在个体的光彩上。它的弱点是不容易出现深刻的典型，故事偶发性比较多。
    张东（八一电影制片厂研究室主任）：这部片子的主题是教书育人，表现青年人的成长。它没有以教化来写教育，它以青年人的成长为主线，围绕着做医生、做军人，做人这三个层面，从一些看似平常却很有意味的事件中，阐述出深刻的人生哲理。在影像的表现上，整个片子影调是明朗、亮丽的，出现的阳光、白云、绿树、蓝天，色彩是丰富的。在环境的构图上，剧中又大量展示了静态的楼房、操场、跑道、直线加方块，但同时展示了火热的生活，把动和静有机地结合在一起，产生了一种明快、让人视觉舒服的效果。再有一点，注重用形式来参与内容创造，如丁惠敏回来的欢迎会、大家为病中的江男过生日，画面很美，让人耐看。
    荀春荣（《求是》杂志副主编）：这部戏艺术上很成功，它不是用一个故事、一个人物贯穿的，在结构上是颇具匠心的，一个人一个故事，像《水浒传》似的，每个人物、每个故事又结合得很好，很严密，这一点是很不容易的。剧中的众多人物都写得很有个性。人物的语言也很好，很有生活情趣，符合每个人物的性格。
    丁振海（《人民日报》文艺部主任）： 我家住在军校校园，每天晚上散步，看到学员楼上的灯光熄灭，回想起电视剧《红十字方队》，有一种情景交融的感觉，艺术和生活融为一体。《红十字方队》的成功，首先得力于创作思想的端正，作者在字里行间浸透着他们对学员的热爱和 真挚的感情，他们对军营的熟悉，发挥了他们自身的优势。《红十字方队》能够吸引人，作者确实动了很多脑筋，既是故事性的结构，又是网状的结构，但根本的还是成功地塑造了一组栩栩如生的人物，他们的气质、细节都让人感到亲切可信。如果说弱点，应该说它的典型性还不够，深刻性还不够，不过瘾，不过这东西也很难。军事题材还有它的局限。《红十字方队》在这个允许的范围内把握住它的度，应当说很聪明，搞成这样已经难能可贵。
    郑伯农（《文艺报》主编）：最近，中央电视台播放了两部题材有点相近的电视剧，《红十字方队》既是军事题材也是教育题材，《校园先锋》是教育题材。我觉得，《校园先锋》是“子教三娘”，《红十字方队》是“三娘教子”。《校园先锋》写年轻教师和学生怎么以他们的创造性、积极性去教育那些教育工作者、老教师。但这个时代更需要“三娘教子”。《红十字方队》写的幼稚的学生，慢慢脱胎换骨，成长起来，这个剧的难度是很大的，三娘教子比子教三娘难写，容易让人觉得是老套子，但现在写得是相当成功的，是一部思想性、艺术性较完美结合的作品。它的风格是可以用三个“清”字来概括：清新、清秀、清纯，充满青春气息，可以说是一部九十年代的《青春之歌》。
〖-ZW/正文〗
