〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●率先进入汶川县城的抗震救灾部队――武警驻川某师先遣队正全力拉网搜救。截至22日18时，先遣队150名官兵，已完成对龙溪乡9个村逐村逐户全覆盖搜救，救助受伤群众165人，转移受灾群众4000余人。
    （新华社）
    ●铁道部特别加大帐篷、活动房和药品的运输力度，至23日18点，铁路部门已经抢运帐篷19.1万顶，活动房2785套。
    （新华社）
    ●在获知四川灾区帐篷紧缺的消息后，上海多家生产帐篷的企业停下其他业务，加班加点为灾区赶制帐篷。
    连日来，上海洋帆实业、德新旅游用品、鑫苑休闲用品这三家专业生产帐篷的企业，都已经开足马力为灾区赶制帐篷。
    （新华社）
    ●记者23日获悉，为了确保发往四川地震灾区的物资质量，北京市已经着手对纺织类的救援物资进行检测。
    据了解，检测工作已于23日正式启动，包括帐篷、棉衣、棉被等物品都属于检测范围之内。
    （新华社）
    ●针对有记者提到的有官员把受灾群众的帐篷挪用给自己的亲戚躲避余震，四川省副省长李成云23日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说：“这些情况我们是要坚决查处的。”
    （新华社）
    ●记者日前从民政部获悉，据各受灾省测算，帐篷和简易房共需要330多万顶（间）。已调往灾区的只有40万顶（间）左右，目前缺口量仍然比较大。
    （新华社）
    ●为保障地震灾区数千万人的饮用水安全，四川采取了24小时监控的办法。目前，该省“5・12”抗震救灾指挥部专门成立了四川省保障灾区饮用水安全协调小组。
    （新华社）
    ●湖北省黄石市组织1200多名民兵预备役人员经过两天两夜的奋战，提前一天完成上级交待的生产2000顶救灾帐篷的任务，并于22日上午将帐篷送往灾区。（项海林、夏正洁）
〖-ZW/正文〗
