〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震中无运动员伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省运动技术学院院长张容伟介绍说，四川一、二线运动队伍有600余人。地震时，选手多在午休或准备去上训练课，大家反应比较灵敏，而且因为运动员们大多住在低层楼房，所以撤离速度很快，没有出现人员伤亡情况。他说，地震以后，国家体育总局、四川省体育局及学院高度重视安全工作，做了周密部署，要求对每一个选手家里受灾情况进行调查。
    张容伟透露，选手家人没有伤亡情况出现，但国家队、省队近20名川籍选手的家被损毁。其中省运动技术学院重竞技系队员家里受灾最重，因为他们中不少都来自阿坝、绵阳等地，共有11名队员家中房子被地震毁坏。
    国家女子沙排队队员左曼家在重灾地广元青川县，地震时她正在韩国参加世界沙排巡回赛。左曼的家人成功逃生，但家中的房屋全部倒塌。
    另外，正在北京备战奥运会的网球名将郑洁、晏紫，体操选手邹凯，国家男排主教练周建安等在四川的家人都平安。
    据了解，省体育主管部门将配合当地政府、对遇灾队员家中进行救助，目前正在拟订方案。
〖-ZW/正文〗
