〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团六连促进民族团结和边疆稳定记事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/孙兴维/宫曦岭/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在保卫边疆的史册里，有咱们英雄的民族六连。维回哈柯塔蒙汉，协力同心抱成团，鲜血浇灌出和平花……”每天都要传唱这首歌的，是新疆军区某团六连。
    从1945年建连至今，六连一直是由多民族官兵组成的团结战斗集体，连队官兵最多时有13个民族，最少时也有6个民族。在这个多民族的连队里，民族团结的光荣传统激励着一代又一代官兵，谱写出一曲又一曲各族官兵大团结的赞歌。尽管大家风俗习惯不同，语言千差万别，但各民族官兵团结一心、亲如一家的和谐氛围，始终像绽放在高原的雪莲花一样，纯洁芬芳、沁人心脾。
    “我是少数民族更是中华民族”
    今年2月初，一张中华人民共和国地图展现在刚下连的六连各族新战士面前。指导员方新徽指着地图告诉新战友：中华民族是个大家庭，家里有很多成员，有汉族、回族、维吾尔族等许多民族，就像家里的兄弟姐妹一样，尽管大家名字不一样，但都是这个家里不可或缺的一员，大家都有一个共同的名字：中华民族！
    课后，维吾尔族新兵肖来提喀日在回答方新徽“你是哪个民族”的问题时斩钉截铁地说：“我是维吾尔族，更是中华民族。”
    作为一支由少数民族官兵组成的连队，六连经常组织这样的教育活动。我是中华民族大家庭的一员。我爱民族大家庭的理念深深扎根于六连各族官兵的心里。
    爱党、爱国、爱社会主义，六连少数民族官兵自觉用这个理想信念凝聚起来。他们不仅懂得要爱，而且懂得为什么爱。
    “厂子大得很嘛，机器多得很嘛。”4月22日下午，六连组织官兵到驻地石化基地参观，目睹一座座明亮的厂房和一台台轰鸣的机器，柯尔克孜族士兵买买提・如则简直不敢相信自己的眼睛：“我们的国家发展太快了，各族人民的生活越来越好了”。
    与买买提・如则有相同感受的，还有刚刚探亲归队的哈萨克族士官哈那提。回到连队的当晚，哈那提兴奋地告诉班里战友，当兵前通往他们村镇的一条土路只有毛驴车宽，夏天扬尘土，冬天冰雪盖。牧民们赶一次巴扎，坐上毛驴车要颠簸大半天。短短两年时间，土路不见了，取而代之的是笔直的柏油路。家里的泥坯房也变成了砖瓦结构的二层楼，前不久，他家的电视也换成了液晶平板大彩电。
    “我们的国家发展了，咱老百姓得到的实惠一年比一年多，我们更爱这个国家了。”在连队组织“祖国在我心中”主题演讲活动中，维吾尔族士兵穆太力甫走上讲台说：“我是维吾尔族，更是中华民族，谁要是做损害中华民族大团结的事，我绝不饶他！”
    中华民族大家庭是各族人民共同的家，只有各族人民共同维护，这个家才会团结和谐。正是在这个信念的凝聚下，六连官兵维护团结的行动更加自觉。
    那年寒冬，六连协助地方公安部门抓捕逃犯。最终，逃犯被六连维吾尔族战士、党员阿迪力抓到了。逃犯发现阿迪力与他都是维吾尔族，便请阿迪力放了他。阿迪力坚决地说：“干破坏团结稳定的事就是不爱国，就是大大（维语：爸爸）阿娜（维语：妈妈）都不会答应！”毫不犹豫地将两名逃犯押送到公安机关。
    2002年7月，驻地炼油厂蒸馏车间突发火灾，23名职工被大火围困。六连官兵闻讯赶到后，迅速灭火救人。战士木沙江7次冲进火海，救出9人，全身留下19处烧伤。经过半小时奋战，官兵们制伏了火魔，为国家挽回上千万元损失。
    为了当地社会经济的发展，六连官兵既有紧急时刻的果断出击，更多的是平时默默无闻的奉献。植树造林，他们年年组织，累计为驻地栽树1万多株；帮困助学，他们先后让200多名失学儿童重返校园；扶老济困，连队常年为10多名孤寡老人送粮送油，求医问药……六连官兵用服务人民的行动，忠诚地践行着爱党、爱国、爱人民的理想信念，履行着共和国官兵的铮铮誓言。
    各族文化大交汇成为团结黏合剂
    维吾尔语、哈萨克语、柯尔克孜语……在六连，不同民族的官兵说着不同民族的语言。但几乎每名官兵除了会说本民族语言外，都会用汉语进行交流。哈萨克族连长叶尔兰说：“这得归功于连队多年坚持不懈开展的‘双语’学习活动。”“双语”学习，即少数民族官兵学习汉语，汉族干部学习少数民族语言。
    为什么要学习汉语？维吾尔族士官艾海提江用流利的汉语说：“汉语是我们国家的主流语言，学会了就容易与大家交流感情，增进友谊。”
    六连的少数民族官兵学汉语的热情非常高，方法也很多。唱汉语歌、看汉语电视、读汉语报纸，以及连队坚持开展的“日识一字、周练一歌、月习一文”等活动，都使官兵的汉语水平大幅提高，战士当兵两年，至少能达到汉族小学五年级的水平。学汉语，使少数民族官兵尝到了甜头。战士吐尔逊・肉孜刚到连队时一句汉语不会说，学会说汉语后，他的能力素质提高很快，一年后当上了班长，两年后被兰州军区表彰为优秀士官。
    指导员方新徽在“双语”学习中学会了维吾尔语、哈萨克语、蒙古语等，用少数民族语言与官兵交流时，大家觉得与他更亲了。
    4月13日，六连的俱乐部里春意融融，掌声不断。冬不拉的悠扬，热瓦甫的奔放，都塔尔的清脆，连队的文艺晚会气氛和谐热烈。蒙古族副指导员道力刚的一曲《蒙古人》，唱得刚劲有力，赢得官兵阵阵喝彩。
    由维吾尔族士兵库尔班江、哈萨克族士兵巴科特贝克、柯尔克孜族士兵巴依那孜等表演的《民歌串串烧》，把晚会的气氛推向了高潮。伴着欢快的歌声，官兵手拉手跳起舞来，每个人都洋溢着喜悦。
    “在歌声中增进了解，在娱乐中加深感情，是我们六连加强各民族官兵之间团结的重要手段。”方新徽说，少数民族官兵大多能歌善舞，不少战士入伍时带来了冬不拉、热瓦晋等乐器，训练间隙都能露一手。连队经常在训练之余组织开展小型文化活动，维吾尔族的都塔尔、手鼓，哈萨克族的冬不拉、蒙古族的马头琴，柯尔克孜的鹰笛，在每周的文艺活动中都能派上用场。
    舞台上唱党的惠民政策，唱家乡的发展变化，唱连队建设的新貌，各民族官兵在文化交流中情相通、意相融。维吾尔族战士尼加提・热合曼和哈萨克族战士哈拉提因为站哨发生了误会，在周末开展的文艺活动中，指导员方新徽安排他俩合唱一首《战友之歌》，两人开始都不愿意，方新徽说：“矛盾嘛，一起唱首歌就没有啦！”在战友们的掌声中，两人的手紧握在一起。
    同系打赢事心往一处想
    连续8年被评为军事训练一级单位，4年来参加上级组织的军事比武考核夺得25个第一，在联合军演中被军地领导誉为“敢打头阵、勇挑重担的应急处突尖兵”……六连为何能取得这么优异的成绩？连长叶尔兰说：“只要用军人的使命意识把官兵牢牢地团结在一起，就没有完成不了的任务，就没有克服不了的困难！”
    用使命意识凝聚兵心，六连的方法很独特，效果也很明显。
    记者在六连采访时看到了这样一幕：20多人肩搭着肩，腿绑着腿，眼睛紧盯着前方。命令一发，大家步调一致奔向终点。只要一人不合拍，其余人就会像多米诺骨牌一样倒下。连长叶尔兰说，这是连队经常组织的“多人绑腿跑”，目的是锻炼官兵的团结意识、集体意识。六连就是这样一个集体向前冲的团队，官兵不仅把身体“绑”在了一起，更重要的是把心也“绑”在了一起。
    在训练中相互帮助，六连官兵的许多举动让人感动。今年1月中旬，六连在零下20多摄氏度的严寒里开始了冬季行军拉练。白茫茫的戈壁上，战士们背负着35公斤重的装备，踏着近40厘米深的积雪艰难前进。3个小时后，官兵的衣服早已湿透。在行军休息时，只见大家立刻以班为单位，几个人搂抱成团，彼此用体温抵御寒冷，共同取暖。“相拥取暖”让各族官兵的心紧紧地贴在了一起。
    “我们是一个集体，谁也不能掉队！”在六连，经常听到各族战士说这句话。大家说，连队好比广阔的草原，每一个士兵都是一匹骏马，我们不能让一匹马掉队。连队就是一把钢刀，钢刀的每一寸都要闪光发亮，不能沾一点灰、生一点锈。这种强烈的团队意识，使六连官兵都能在训练中找到自己的舞台，尽情发挥自己的特长。
    哈萨克族战士大多来自草原，擅长打猎，枪械训练是强项，连队就让哈萨克族战士当军体小教员。维吾尔族战士体力强壮，5公里越野不在话下，连队就让维吾尔族战士教大家如何分配体力，调整呼吸。蒙古族战士爆发力强，手榴弹投掷最拿手，连队就让蒙古族战士教大家如何集中用力。回族战士没有语言障碍，学军事理论领会快，连队就让回族战士担任军事理论小教员。就这样，各族官兵在互帮互助中加深了了解，增进了友谊，连队的军事训练实现了大发展。
    团结，让六连官兵尝到了甜头，他们也因此更加珍惜团结。今年元旦刚过，全团组织野营拉练。返回途中，团里突然命令以建制连为单位强行军到达营区，以全建制到达的时间计算成绩，排列名次。连长叶尔兰二话不说，发出一声“跟我冲”的号令后便冲了起来。随后，六连官兵背着30公斤的行囊，紧跟在连长身后一齐向前奔跑。快到终点时，两名战士坚持不住了，副班长艾山・卡哈尔将他们的携行装备背在自己肩上，一手拉着一个冲过终点。长达24公里的奔袭，六连取得了第一名！
    “加油！加油！”5月11日下午，六连训练场上的竞赛活动把记者吸引过去。来到现场，连长叶尔兰告诉记者，连队有三个阿布来提和三个阿布力克木，平时无论是学习还是训练，他们都取长补短，你追我赶。这不，训练间隙，连队把他们6个人又分成两个小组，从战术动作到反应速度一比高下，经过一番较量，最终一排的阿布来提和三排的阿布力克木拿了第一。比赛完，阿布力克木・肉孜遗憾地说：“刚才比赛中，三排的阿布力克木拿了第一，我拿了第二，以后我要刻苦训练，超过他，一定要拿第一。”
    聚起来如一团火撒出去像满天星
    那买提・那斯尔，新疆维吾尔自治区人大常委会哈密地区工作委员会副主任，六连的第9任连长。5月13日，他来到六连做传统报告说：“六连是所大学校，在这里学到的知识在部队有用，回到地方同样有用，我能走到今天这一步，离不开六连这个大学校的培养……”
    那买提的话有两组数据为证：5年来，刚到六连的战士，70%以上不会说汉语。5年来，六连先后有11名战士考入军校，46名官兵通过自考获得大专以上文凭，34名退伍战士被选拔为乡镇干部。
    “我都没想到，退伍半个月就被地方单位录用了。”去年年初，原六连班长艾力・吾拉音给连队打来电话，说自己抱着试试看的心理，在新疆鄯善县邮政局的人员招聘中报了名。谁知，凭借3枚军功章、一张兰州军区授予的“优秀士官人才奖”证书，他在30多名报名者中脱颖而出，成为唯一被录用的邮递员。接到聘书，艾力打电话给战友们说：“尽管没能成为军官，但在六连培养的素质会让我在地方干出一番事业。”据了解，到地方工作仅仅1年多时间，艾力就成为单位的业务尖子。去年底，他将“优秀员工”和“维护社会稳定先进个人”两张奖状捧了回来，今年3月又在单位组织的业务考核中取得第一名。
    从六连走出去的官兵，像艾力这样优秀的不在少数。
    前年底，退伍到新疆阿图什市公安局的原六连维吾尔族战士瓦吉提，在参加一次重大活动中，凭着在六连练就的过硬本领，日夜奋战在第一线，出色完成任务，受到公安部门表彰。
    原指导员阿不都拉・阿巴拜克力刚转业时只是一家园林场的普通职工，不到5年，就成长为独山子绿化园林保洁公司的副总经理。去年年底，在“优秀企业干部”表彰大会上，政府对他作出了这样的评语：政治意识强，综合素质全面，甘于奉献，敢于创新。
    地方党委、政府评价六连官兵“聚起来如一团火，撒出去像满天星”，是“处突维稳的先锋，构建和谐的模范”。据新疆维吾尔自治区士兵安置处处长白志军说，六连的兵都会做团结稳定的工作，近10年来，六连退伍的200多名官兵，大都成为维护社会稳定的骨干力量，在打击分裂，处突维稳中立场坚定，表现突出。每年年底，老兵还没退伍，用人单位就来选人，官兵成为抢手人才，六连已成为给地方培养、输送人才的基地和摇篮。
    短评 民族团结的一面旗帜
    新疆军区某团六连是一个由多民族官兵组成的团结战斗集体。在这个多民族的连队里，官兵亲如兄弟，和如一家，团结和谐，信念坚定，集中反映了各族官兵忠于党、忠于祖国、忠于中国特色社会主义的良好精神风貌。六连不愧为新时期民族团结的一面旗帜。
    六连的经验启示我们，在边疆少数民族地区，要牢固树立“解放军离不开各族人民，各族人民离不开解放军”的思想观念。要像六连那样，对党忠诚、立场坚定、胸怀理想，牢固树立正确的国家观、民族观、宗教观、历史观和文化观。在大是大非面前，兵心凝聚，旗帜鲜明，立场坚定，为维护民族团结做好表率。
    要学习六连官兵在新形势下团结、平等、互助、和谐的精神。团结促和谐。要像六连那样，以连队的团结和谐影响带动军政军民团结和民族团结，使各族官兵成为“维护民族团结的先锋、构建和谐社会的模范”。
    六连的先进事迹为新形势下的双拥工作和部队建设创造了新的精神财富。要像六连那样，进一步加强民族团结和军政军民团结，模范执行党的民族政策、宗教政策，热爱边疆、建设边疆、保卫边疆，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，努力造福边疆各族人民。
    本报记者 李秦卫 孙兴维 特约记者 宫曦岭 通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
