〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学外军学员参观“西藏今昔”展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电刘德茂、记者杨祖荣报道：23日下午，国防大学防务学院40余名外军学员来到北京民族文化宫，参观正在这里举行的“西藏今昔”大型主题展览。
    一幅幅图片、一件件实物前，学员们一再驻足，仔细听取讲解员的说明，并不时地相互交流着看法。
    来自哥伦比亚的罗德里格斯上校这次是带着妻女一起过来的，他们全家边看边拍，很是认真。在“西藏历史与封建农奴制”展厅，目睹图片上农奴那被砍断的手、剥下来的人皮，罗德里格斯14岁的女儿辛迪拉着妈妈的手，连连惊呼：“太可怕了，太残忍了！”
    “真的没想到在20世纪中期，西藏还是残酷的封建农奴制。西藏的和平解放和民主改革是及时的，正确的，给西藏人民带来了新生。”白俄罗斯的乌巴洛夫・德米特里中校颇为感慨。
    在“日新月异的新西藏”主题展厅，看到西藏翻天覆地的变化，学员们都很惊讶、振奋。
    “短短50多年时间，西藏快速发展，火车都通了，越来越有现代化气息，真的很不容易。如果没有中央政府的大力支持，很难想象西藏能有今天这么好的局面。”来自塔吉克斯坦的乌斯莫诺夫・巴赫龙上校对记者说。
    走出展厅，来自亚美尼亚的亚历山大・马伦茨中校跟陪同的翻译聊天时说，西藏和平解放前特别贫困，农奴一无所有；现在，中央政府帮助他们发展经济，盖房子、修路，做了很多实实在在的事情。可还有极少数人头脑发昏，跟着达赖集团闹分裂。这用你们中国话来说，简直就是忘恩负义。
〖-ZW/正文〗
