〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁创造了生命的奇迹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震，这是一个黑色的字眼，它总是与悲剧相伴；72小时，这是一个冰冷的数字，它是国际公认的震后最佳救援时间。但是，汶川地震72小时后，一个个幸存者却被人们从废墟中抢救出来。
    一次次生命的奇迹让人泪流满面。
    是谁创造了奇迹？是幸存者创造了奇迹！他们抱着对生的信念，他们凭着顽强的意志，终于摆脱死神的魔掌，从黑暗中走出，从死亡线上返回。
    幸存者的例子有偶然和幸运的因素，但又不能仅仅用偶然和幸运来解释。这些幸运者都有一个共同的特征：求生欲望强烈，意志坚强，积极采取各种方式自救，而不是听天由命。50岁的什邡市红白镇中学厨师李克成，被深埋107个小时后获救。这107个小时里，因为饿，他吃了4本书；因为缺水，他只能喝自己的尿；怕睡着后听不到营救声，怕一睡再也醒不来，他狠狠地打自己的耳光。
    是谁创造了奇迹？是抗震救灾人员。奇迹也是他们在与死神的赛跑中取得的胜利。时间就是生命！不论是解放军和武警官兵，还是其他抢险救援人员，他们都深知：72小时之后，废墟之中幸存者的情形更加危急，解救生命的紧迫性更加严重。于是，他们没有懈怠，连续数天咬牙奋战在救人现场，不休不眠。每当看到幸存者被抬出废墟时，我们不仅为那些获救的生命热泪盈眶，更为那些救援者而鼓掌！
    是什么创造了奇迹？是求生者与救生者的生死约定。一方在废墟里，一方在废墟外。2008年5月12日下午2时28分之前，双方互不相识。但是在那个灾难时刻后，双方有了生死约定，共同与死神展开肉搏。“我知道你们会来救我，我相信你们会来救我！”这是对“一方有难，八方支援”的信任，也是对党和政府的信任。
    奇迹的发生，让我们感动，更让我们感受顽强信念的力量、众志成城的力量。（洪文军）
〖-ZW/正文〗
