〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席亲切会见四川汶川地震俄罗斯救援队队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 （记者钱彤、荣燕）5月23日晚，国家主席胡锦涛在梅德韦杰夫总统陪同下，在人民大会堂亲切会见了四川汶川地震俄罗斯救援队队员代表。
    胡锦涛主席说，俄罗斯救援队不辞辛劳、不畏艰险、全身心地投入搜救工作，营救出被掩埋了127小时的1名中国妇女。你们的行动不仅体现了人道主义伟大精神，而且体现了俄罗斯人民对中国人民的友好情谊。我代表中国人民向你们表示感谢。
    俄罗斯救援队队员伊格尔・科尔涅耶夫激动地说，胡锦涛主席的会见是对俄罗斯救援队工作的最高评价，我们感到非常荣幸。俄罗斯救援队对中国人民在地震中所遭受的损失深表同情，对灾区群众给予搜救工作的支持表示感谢，祝愿俄中人民友谊万古长青。
    四川汶川发生地震后，俄罗斯救援队5月16日抵达灾区展开救援，5月17日在都江堰市成功营救出一名被掩埋在废墟中的61岁中国妇女。
〖-ZW/正文〗
