〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛城挥手五环再回美利坚睡狮梦醒英雄登场志难酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年洛杉矶曾经举办过一届奥运会，那届奥运会以尤伯罗斯先生成功的商业运作而载入史册，奥运会从此开始盈利。这并不奇怪，因为美国人的重商主义是有传统的，1932年同样在洛杉矶举办的奥运会，也是在一位商人的游说下促成的。这位商人名字叫做加兰德，他是美国加利福尼亚商会会长，后来当选国际奥委会委员。从1920年开始，他就看好奥运会的商业价值，建议顾拜旦将奥运会安排在洛杉矶举行，1932年，他终于如愿。
    正因为加兰德等商界人士的积极运筹，使得这届在洛杉矶举办的奥运会为运动员提供了良好的物质条件，不仅比赛设施完善精良，运动员居住训练条件也属一流，主办者在历史上第一次新建了奥运村，为选手提供住宿膳食，女选手甚至被安排在豪华宾馆中好生款待，这使得本届赛事的运动成绩产生了飞跃。
    1932年7月30日开幕之后，各个赛场捷报频传，芬兰选手马蒂取得了标枪金牌，最好成绩居然达到了惊人的77米23，他无疑是本届奥运会上最强壮的人。
    在5000米长跑比赛中，芬兰的莱赫蒂宁奋力拼搏，与东道主选手希尔展开了一场惊心动魄的跑道对决，双方同时撞线，最终裁判判芬兰人取得金牌，莱赫蒂宁由此成为这届奥运会上最幸运的人。
    最倒霉的人非美国选手梅特卡夫莫属。这位仁兄在百米决赛中跑出了10秒30，与另外一位美国选手托兰并列排在第一位，但是终点照相显示，梅特卡夫比托兰落后一英寸，从而痛失金牌；紧接着在200米决赛中，由于裁判的失误，梅特卡夫比别人多跑了两米，再次痛失金牌。
    尽管1932年洛杉矶奥运会精彩纷呈，但是在中国人眼中，这届奥运会最大的亮点在于我们自己的英雄第一次出现在奥运跑道上，尽管他壮志未酬，但是五环旗下，从此有了中国人的身影！（上）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
