〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有困难，找我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队救灾热线电话服务农户〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵竹5月22日电记者司彦文、特约记者蔡年迟报道：“喂！是海军同志吗？我修房子时脚被扎伤了，听说可能得破伤风，能给我打针吗？”在海军陆战队抗震救灾指挥所内，电话铃声响个不停。这是指挥所直通受灾群众家中的“向导热线”。从昨天开通到现在，他们已经接到120多个受灾群众打来的电话，官兵们随即登门入户，排难解困。
    连日来，海军陆战队官兵进村入户，挨家救助受灾群众。在绵竹、什邡两地散发了2万份宣传单，留下了“有困难、找我们”的两条“向导热线”号码，并在指挥所开设了专门的值机部位，为方便与当地受灾群众交流，选派夏行舟等几名四川籍士官轮流值守，接听电话，认真登记求助信息。就在记者采访时，“向导热线”又响了。这是远在10公里外的兴隆镇建设3组村民侯义昌打来的感谢电话：他早上打电话请部队帮助拆危房，官兵们赶过去一上午就把活干完了。
〖-ZW/正文〗
