〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先给受灾群众安个家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军在4个群众聚集区同时搭建安置点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川5月23日电记者范炬炜、丁海明报道：汶川震中地区受灾群众安置工程昨天全面启动。成都军区某集团军调集千余名官兵，在汶川县城、映秀镇、绵镇、萝卜寨4个受灾群众聚集区，同时展开工程作业，搭建安置点，首批15000平方米的活动板房已动工建设。
    阿坝藏族羌族自治州抗震救灾联合指挥部专家指出，此举意味着震中地区的抗震救灾工作，在继续向边远村寨展开搜救伤员、转移受灾群众的同时，已逐步由应急抢险转入救援解困、安置受灾群众阶段。
    地震发生后，上述重灾区98%的民宅被毁。该集团军及时抽调某红军师、某特种大队、直属工兵团等1000余名官兵投入这场新的战斗。官兵们携带紧急征集调运的300顶帐篷、5800平方米活动板房，分赴4个主要受灾群众聚集区，开工搭建活动板房和帐篷。
    记者了解到，每个安置点的选点、建设都经过周密勘察和充分论证，要求集日常生活起居、物资集散、通讯联络等功能于一体，特别强调了医疗、教育等重要设施的建设。
    在汶川县城刚刚开工的安置点，某红军师官兵正在平整场地、整修道路、接通水电、架设通信线缆。空中，某陆航团直升机频繁起降，将大量急需物资源源不断运抵现场。
    赵忠路
    某部官兵正在为灾区“帐篷村”进行消毒。
    赵忠路 摄
〖-ZW/正文〗
