〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方明珠”飞“祥云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学/王刚/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月23日电记者代烽、特约通讯员丁绍学报道：今天上午8时，奥运火炬接力上海站起跑仪式在上海博物馆北广场正式开始，全体人员照例为地震遇难同胞默哀一分钟。简短的仪式过后，曾在1992年夺得巴塞罗那奥运会女子100米自由泳金牌的泳坛名将庄泳手持“祥云”跑出第一棒。
    为悼念在四川汶川大地震中遇难的同胞，上海火炬接力传递活动取消了文艺表演、焰火晚会、欢庆庆典和一切迎送招待会。奥组委官员介绍说，本次上海奥运火炬传递既体现“点燃激情，传递梦想”的主题，又符合“众志成城，抗震救灾”的基调。
    圣火燃烧，真情不灭。在上海街头，不仅五星红旗、奥运五环旗在飘扬，许多志愿者还手捧募捐箱，在火炬传递线路上为汶川大地震募捐。不少人捐出大额款项，表达自己的爱心。
    圣火从上海博物馆北广场起跑后，途经黄浦区、卢湾区、杨浦区、浦东新区，最终到达浦东陆家嘴的滨江公园。今天的传递总路程约为62.84公里。
    抗震救灾火炬手的加入为上海站传递增添了色彩。在为期两天的上海站传递中，有4位火炬手刚从抗震救灾一线回来。上海疾病控制中心毒理室的医生孙宇立和上海警备区司令部通信处处长虞谦参加了今天的火炬传递，上海消防局的陈飞少将和上海睿智通无线技术有限公司职员卜智勇将参与24日的火炬传递。据悉，在完成火炬传递后，他们将陆续重返灾区。
    明天，圣火将继续在上海传递。
    本报上海5月23日电王刚、特约通讯员徐连宗报道：今天，北京奥运圣火开始在上海站传递。一大早，担负奥运安保任务的武警上海总队官兵来到人民广场，上岗执勤。官兵们表示，一定要确保圣火传递万无一失，以实际行动支持四川灾区的抗震救灾行动。
    连日来，这个总队官兵把做好火炬传递安保工作作为支援四川地震灾区的实际行动，参加安保的官兵还先后为灾区捐款130多万元，500多名官兵参加义务献血。刚刚参加义务献血后担负执勤任务的战士杨培强说：“虽然不能上一线抗震救灾，但我们会用百倍的努力完成好任务，用实际行动支援灾区。”
    凡军
    5月23日，在中共一大旧址前，火炬手卞月娥（右）手持火炬与包起帆在传递中交接。
    新华社记者 凡军 摄
〖-ZW/正文〗
