〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾群众生活好转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻胡主席“确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处”的重要指示，救灾部队官兵办群众之所需、解群众之所难。5月23日，本报编辑柳刚连线前方记者提供最新动态――
    净水站：保障饮水安全卫生
    ●连线记者夏洪平
    ●地点：汶川映秀镇
    编辑：今天是震后第12天，汶川映秀镇供水情况怎么样？
    记者：都江堰通往映秀道路抢通后，成都军区紧急调运一台净水车，设立了净水站，目前每天可提供符合标准的生活饮用水30余吨，基本能满足受灾群众所需。
    编辑：为确保用水安全卫生，都采取了哪些措施？
    记者：据第三军医大学西南医院副院长吴军介绍，他们将附近的山泉水抽到净水车上进行净化处理以供饮用。生活用水方面，目前采取从岷江抽水沉淀后投入药片消毒的办法解决，每天可提供50吨左右。
    炊事供应站：炊烟袅袅饭菜飘香
    ●连线记者林贵鹏
    ●地点：茂县灾区
    编辑：受灾群众吃饭问题上下关注。现在灾区群众能吃上热饭吗？
    记者：能。今天午饭我是在成都军区某部开设的饮食供应站与受灾群众一起吃的。炊事员做了青椒肉丝、炒莴笋，大家吃得津津有味。
    据了解，随着灾区道路贯通，大量粮食和野战炊事装备正运抵灾区。
    编辑：在开设野战炊事供应站的同时，还采取了哪些措施？
    记者：救援部队还采取空运和人工送等方式，将大批面包、火腿肠等食品送往偏远的村寨，以解被困群众燃眉之急。
    洗消站：截断疫情传播源头
    ●连线记者姜兴华
    ●地点：北川灾区
    编辑：随着高温天气的到来，北川灾区卫生防疫情况怎么样？
    记者：今天上午，我踏访了北川县城和县城外的北川中学两个重灾点，所到之处均未闻到明显的异味。前几天我采访过的30多个偏远乡村也是如此。解放军306医院和成都军区昆明总医院医疗队的专家告诉我，部队设在各主要通道的洗消站，从源头上截断了疫情传播途径。
    编辑：请介绍一下目前洗消站的开设和工作展开情况？
    记者：18日凌晨，成都军区驻滇某防化团一到北川灾区，就在县城的交通要道、部队宿营地及高密人群聚集区设立了定点洗消站。同时，成立了多个流动洗消站，确保哪里需要，就能出现在哪里。
    心理咨询站：紧急干预重建信心
    ●连线记者黄超
    ●地点：彭州通济镇
    编辑：大地震给经历了这场灾难的人们造成严重心理创伤，对他们进行心理干预将是今后救灾工作的一个重点。请介绍一下目前心理支援工作开展情况？
    记者：今天上午，由总政抽组的心理咨询站为彭州通济镇高中的老师、学生和家长共150多人实施了群体应急心理干预。目前，除了总政从全军紧急抽调的6个心理服务专家组，还有总后勤部抽组的30支心理救援队。
    编辑：受灾群众容易存在哪些心理问题？
    记者：从调查情况来看，部分灾区群众失去亲人后，在心理上产生了恐惧的心理反应，有的悲观，有的冷漠灰心等。针对这些问题，心理咨询站的专家们分头诊治。
    伤员转运站：周密部署细心呵护
    ●连线记者钱晓虎
    ●地点：绵阳市火车站
    编辑：目前，绵阳灾区重伤员转运情况怎么样？
    记者：有关部门在绵阳市火车站广场设立了伤员转运站，医护人员在对伤员进行伤情检查、分类后，组织运送。截至目前，已有1500余名重伤员从这里运送到西安、重庆、昆明等地医院。
    编辑：地震伤员多为骨折或颅脑损伤，如何避免转运过程中伤情加重？
    记者：医疗队对转运环节进行了周密部署，对伤员细心呵护。我在现场看到，海军总医院的医护人员用床单将伤员护住，小心翼翼地运送。昨天，由海军总医院负责运送的300名伤员，整整用了一个半小时才转运到火车上。
    物资发放站：快速分发及时保障
    ●连线记者王卫东
    ●地点：成都联勤指挥中心
    编辑：据你了解，从各地源源不断到达的救灾物资发放顺畅吗？
    记者：今天上午我来到成都军区联勤指挥中心，工作人员忙而不乱，井然有序。截至昨晚12时，通过设在救灾前方的5个物资发放站，已发放主副食品220多吨，被装297万余套（件），油料8000多吨，帐篷6332顶。
    编辑：救灾形势依旧严峻，当前物资保障的重点在哪些方面？
    记者：据了解，当前物资保障以保生活、防大疫为重点。我在某物资发放站看到，矿泉水、主副食品等救灾急需物资源源不断运来的同时，随即又被紧急送走或领走。
    杨鹏飞
    伙食供应点前，受灾儿童吃得津津有味。
    杨鹏飞 摄
〖-ZW/正文〗
