〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝继续在四川灾区看望慰问群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把安置受灾群众和恢复重建摆在更突出位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署卫生防疫工作决定成立灾后重建规划组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，温家宝先后来到绵阳404医院、北川中学临时学校、九洲体育馆帐篷学校、东方汽轮机集团公司汉旺厂区和彭州市的两个受灾乡镇看望受灾群众，慰问解放军和武警官兵、公安民警、医护人员和志愿者。
    温家宝仔细察看了群众安置点的卫生站、警务室、居住帐篷、公用厨房和饮用水源。他强调，现在是受灾群众安置阶段，医疗卫生工作特别重要，第一位的就是要保证大家的健康，不发生疫情，要加强防疫知识的宣传和普及，真正做到灾后无大疫。
    23日上午，温家宝又来到设于四川长虹集团培训中心院子里的北川中学临时学校。温家宝向同学们说，这是我第三次来北川中学了。让我们记住这场大地震，记住你们生长的北川，记住你们学习的北川中学，这样你们就会懂得生活，懂得生活如同道路一样崎岖不平。
    “地震刚刚发生时，我曾经要求大家要镇定，要有信心、勇气和力量。现在，我希望大家要面向光明的未来，昂起倔犟的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起那颗炽热的心，向前，向光明的未来前进。”
    草坪上，同学们凝神静听。忽然，掌声一齐响了起来。
    在高三（一）班的临时教室，温总理拿起一支白色粉笔，在黑板一侧一笔一划竖着写下四个大字：“多难兴邦”。
    他说：“我们要记住这4个字。相信经受过灾难的同学会更加努力。”“将来会有一个新的北川中学。它将不仅是一种纪念，更是地震灾区人民和全国人民精神的一种象征。”温总理的话感染了在场的每一个人，掌声再次热烈响起。
    据新华社成都5月23日电（记者 李斌）国务院抗震救灾总指挥部第13次会议23日晚在列车上举行，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持会议。会议研究部署卫生防疫工作，决定成立灾后重建规划组。
    会议指出，确保灾后无大疫是当前一项十分紧迫的任务，必须摆在突出位置。做好这项工作，要抓住四个要点：一是要保证有充足的防疫技术人员和督导员，覆盖到每个村；二是要保证防疫需要的药品，尤其是消毒剂、灭菌剂、杀虫剂；三是要切断污染源，防止污染扩散；四是要保证饮水和食品安全。
    会议指出，灾后重建是一项长期而艰巨的任务，首先要做好规划。灾后重建规划组由发展改革委、四川省政府、住房城乡建设部以及其他有关部门负责人组成。要在国家汶川地震专家委员会进行现场调查研究、科学论证、地质地理条件评估和建设项目科学选址的基础上，抓紧制定灾后恢复重建规划的总体方案，争取三个月内完成。重建规划总体方案要包括城镇体系规划、农村建设规划、基础设施建设规划、公共服务设施建设规划、生产力布局和产业调整规划、市场服务体系规划、防灾减灾规划等规划。
〖-ZW/正文〗
