〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再饿不吃救灾粮再渴不喝救命水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/许虎/李树洲/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步师救灾严守群众纪律
    本报青川5月23日电记者费士廷、通讯员许虎报道：8小时急行军，官兵们饥饿难耐，却没一人动用身上背负的干粮。今天，济南军区某摩步师炮兵团官兵受命为青川县乔庄镇大沟村被困群众运送5000余箱方便食品的行动，再次感动了受灾群众。
    5月16日，由于受领任务突然，某团二营来不及携带给养就奔赴青川县曲河乡抗震救灾。之后3天，390余名官兵每人每天只有一袋方便面、一瓶矿泉水，尽管又累又饿，官兵没向受灾群众讨过一口水，吃过一粒米。此情此景，让曲河乡小学校长张新平深受感动，他主动把自家的腊肉拿出来给战士们吃，被战士们婉言谢绝。
    “再饿不吃‘救灾粮’，再渴不喝‘救命水’！”该师政治部主任王建双说，他们制定了抗震救灾群众纪律12个“决不允许”，出台《在废墟清理中贵重物品处理办法》。21日上午10时许，师炮兵团12名官兵在清理一处民房废墟时挖出20多万元现金，组织股股长蔡文波第一时间通过当地政府。
    为方便灾区群众出行，这个师把帐篷搭建在远离公路的田地里。官兵们一日三餐所需的食品蔬菜，他们要么请求上级空投，要么派车到远离灾区的城市采购。部队临时驻地正是瓜果飘香之际，万余名官兵来回经过多次无一人伸手。
    武警8693部队自我保障不给地方添难
    本报北川5月23日电李树洲、记者张建军报道：今晨，武警8693部队官兵仍然用水车到宿营地20公里外的供水站去拉水。其实，与他们相距不过几百米的地方，就有昨天发现并经卫生防疫部门检验的一处可直接饮用水源。官兵不与百姓争水吃，发生在北川县擂鼓镇的这一幕，让灾区群众格外感动。
    针对灾区各种物资匮乏的实际，这个部队及时调整各项救灾保障预案和计划，通过内部调剂、向上请领、异地采购等方式，迅速补充和储备救灾工具、防护用品、药品器材，以及各类生活物资3700余件（套）。为缓解灾区生活必需品的供需矛盾，部队后勤保障部门宁愿多跑些路，到百公里以外的地区采购。部队还自购7套发电机，增调一台水罐车，实现了救灾与生活的自我保障。
    针对灾区防疫任务重的特点，他们坚持把自身防疫与帮助受灾群众消毒结合起来，灵活组织实施任务中防护、饮食卫生、驻地消毒和日常巡诊，提高了防疫资源的利用效率。
〖-ZW/正文〗
