〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递抗震救灾精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？上海警备区通信处处长虞谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我刚从四川震区执行抗震救灾任务回来，参加抗震救灾的官兵再三嘱托我，要把抗震救灾精神在火炬传递中体现出来。”今天上午，奥运火炬手、上海警备区司令部通信处处长虞谦，在火炬接力前向记者吐露心声。“作为一名奥运火炬手，在这样一个时刻，传递火炬不仅是一份荣誉，更多的是传递抗震救灾中人与人之间相互关爱和不抛弃、不放弃的精神。”
    四川汶川大地震发生后，虞谦带领警备区应急机动通信指挥车，经过47个小时2300多公里的持续摩托化强行军，于5月17日凌晨5时许，赶到四川重灾区绵阳市平武县。
    平武县受灾相当严重，25个乡镇有21个乡镇无法与外界联系。其中，南坝镇大部分房屋在地震中倒塌，镇区连接外部的桥梁全部垮塌，成了“信息孤岛”。虞谦与平武县救灾指挥中心有关人员碰头后，决定在南坝镇开设应急通信枢纽。到达指定地域后，不到5分钟，一部卫星电话就成功与上级抗震救灾指挥部接通，15分钟所有的通信设备全部开通。灾区人民感动地说：“虞谦处长带领官兵架设起来的应急机动通信线是灾区人民的生命线！”
    在警备区官兵的眼中，虞谦可是个“能人”。他立足本职岗位，积极当好部队信息化建设的尖兵，领头攻关取得了多项军事科技成果，多次获得军队科技进步奖。
    几个月前，虞谦被确定为奥运火炬手后，就一直被兴奋和激动包围着。“我代表的是部队的广大官兵，我要通过火炬传递，表达他们对奥运的渴望和热爱，以及为奥运会成功举办作贡献的美好心声！”
    虞谦今天跑的是第105棒，看得出来，他跑得特别认真、特别卖力。他说：“火炬接力的距离虽然很短，但在人生道路上却是非常有意义的一段路程。我要进一步增强责任感，以良好的精神状态和一流的工作水平，为部队的全面建设再立新功！”
    本报记者 代烽 特约通讯员 丁绍学
    （本报上海5月23日电）
〖-ZW/正文〗
