〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区野战医院走村串户救治伤员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢现省/刘文堂/潘正军/王余根/刘福勇/彭光明/付传生/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区野战医院走村串户救治伤员
    本报青川5月23日电邢现省、刘文堂报道：昨天上午，患有猩红热病的青川县北坝社城郊乡女青年白扬，被在这里巡诊的沈阳军区青川野战医院巡诊分队及时治疗后，又送进野战医院接受进一步治疗。至此，该巡诊分队已累计救治323人，发放各类药品48箱。
    南京军区医疗队翻山越岭进村救治群众
    本报平武5月23日电潘正军、特约记者王余根报道：“水观乡新龙村道路封堵，伤员急需救治！”昨天凌晨，听完灾情介绍，南京军区医疗队员们纷纷请战。他们迅速成立一支由8名女医护人员组成的医疗小分队向新龙村出发。连续奋战19个小时后，医疗分队先后救治受伤和患病群众1170多人。
    成都军区司令部官兵为受灾群众心理疏导
    本报成都5月22日电刘福勇、特约通讯员彭光明报道：从昨天开始，成都军区司令部组织正在一线参加抢险救灾的近2000名直属部队官兵，深入汶川、北川、青川、都江堰等重灾区，对受灾群众进行心理疏导。他们从直属部队抽调具有一定专业知识的心理疏导骨干，组织10个心理疏导小分队，对重点人群实施心理疏导。
    济南军区组建野战机动方舱医院支援灾区
    本报绵阳5月23日电付传生、李文龙报道：济南军区组建的野战机动方舱医院5月18日抵达重灾区绵阳后，迅速展开救援工作，目前已使73名伤病员得到及时救治。据介绍，此次增派的方舱医院可同时展开急救、透视检查、手术和收治，可容纳100名重伤员。
〖-ZW/正文〗
