〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活重新开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战队官兵进村入户安定灾区群众恢复生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/蔡年迟/司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在地震重灾区绵竹市东北镇，中年妇女王琼英带着孩子住进海军陆战队官兵搭建的简易防震帐篷，成为“海军帐篷村”的第一户居民。
    5月19日，绵竹市双胜村杨传信老人，找到正在这里救灾的海军陆战队官兵。他急切地把战士们领到摇摇欲坠的危房前，原来他家的粮食被压埋在里面。官兵小心地进到房内翻搜，把他家16袋粮食一袋不少地搬运出来。杨老汉高兴地说：“保住了这些粮食，全年的口粮就不用再发愁了。”
    村民吉庆明家的麦子熟了，眼看倒伏在地里的麦子就要长芽，吉老汉非常着急。“儿女都在外地，怎么办？”正在吉老汉犯愁之际，海军陆战队官兵主动找到他家来了。一个排的官兵全都留下来，帮助他割麦子，晒麦子。吉庆明感叹地说：“这些兵行，不但能扛枪，还会干庄稼活！”
    在绵竹市东北镇，有5000亩刚插秧的水稻急需灌溉，而地震造成的塌陷，使红岩渠蔚家泉支渠1500米的渠道多处堵塞，如果不快些疏通，不但秧苗受旱，还会因渠道堵塞形成内涝。海军陆战队工兵防化营教导员欧阳建国带领40名官兵，紧急行动，清理渠道。
    像这样的好事还有很多，他们帮助双胜村孤寡老人云秀英抢收油菜，帮助农户垒起了震垮的猪圈。尽管这些事情不起眼，但无不关系着一家一户的生计。
    在双胜村有一眼机井，灌溉着全村80%的土地，机井房在地震中裂开了口子。村干部找陆战队官兵求援：“请帮助我们检修电机，重整机房，否则电机的震动会把机井房震倒，电机肯定会被砸坏。”
    海军陆战队工兵防化营副营长宁杰带领10名官兵承担了抢修电机的任务。他们先拆掉机井房，再下井抬出电机。为保证安全，宁杰组织人员用木棒顶住倾斜的墙体，士官曾生海和袁佳军小心地爬到机房顶部，一点点地撬开水泥预制板搭建的房顶。然后，官兵合力将150公斤重的电机抬上井台进行检修。官兵为村民鼓劲：“错一季错一年，只要咱甩开膀子干，灾后照样能有个好收成！”
    在汉旺镇天池煤矿家属区，海军陆战队两栖侦察队的女兵们，一次次地钻进东倒西歪的民房，搬运出电视机、电脑和家具。这些都是群众开始重新生活的必需品。一道坚固的铁门被扭成了麻花，撬不开，移不动。女兵陈诗佳情急之中从破碎的窗户钻入室内。结果手被扎破，鲜血直流，她顾不上疼，抱起电脑从窗户跳了出去。经过5个小时的艰苦奋战，她和战友从危楼中抢救出价值10多万元的家具。一个小朋友从女兵刘黎手上接过自己心爱的电子琴，高兴地弹了起来。在那片满目疮痍的土地上，响起了久违的琴声，带给人们的是希望，是力量，是自信。
    海军将在绵竹市东北镇和什邡市师古镇搭建5000户、总面积为8万平方米的简易防震帐篷。截至今晚，已有645户群众搬进了“海军帐篷村”。
    （本报四川绵竹5月23日电）
    曾庆 蔡年迟 本报记者司 彦文 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
