〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要有一线希望，绝不轻言放弃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉总医院医疗队抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/雷鸣剑/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，广州军区武汉总医院抗震救灾医疗队在抗震救灾前线，发扬连续作战的作风，以奋不顾身的实际行动实践着自己的诺言：“只要有一线希望，绝不轻言放弃！”受到灾区群众的高度评价。
    汶川大地震的冲击波刚刚过去，广州军区武汉总医院就迅速启动了应急预案，紧急抽调90人组成抗震救灾医疗队。5月13日8时整，一声令下，浦金辉院长带领90人的抗震救灾医疗队向灾区快速挺进。医疗队中有9名专家组成员，年龄最大的神经外科专家余泽已60岁，还有普外科专家卢绮萍、原药剂科主任汤韧两位技术三级专家。次日凌晨2时，医疗队到达什邡市，立即全面展开医疗救助工作。
    什邡市红白镇，离震中汶川只隔着一座大山，离什邡37公里。昔日靠山而居的秀美小镇，如今交通通信中断，缺水缺食物，被困群众亟待救援。医疗队员们早晨7时出发，12时赶到红白镇。因道路被毁，他们不时下车步行。一路上，只要发现有受伤群众，医疗队就停下来展开救治。沿途先后救治了6个骨折伤员，10多个轻伤员。
    红白镇小学和金河磷矿等严重受灾现场，有200多名师生和工人被埋。医疗队员们把现场所有伤员处理完后，又转身冲进废墟里救人。
    震后第三天，队员们在水泥矿山厂废墟下，发现了32岁的蔡海英。她左小腿严重骨折并感染，专家决定施行截肢。经过10个小时的手术，保住了她的生命。金河磷矿工人罗海燕，左踝关节以下坏死，发生严重感染，需要紧急向后方转送。浦金辉院长亲自为罗海燕抬担架，秦尚振、杨家荣等专家轮流背着其他伤员。道路毁损，队员们徒步8公里，晚上8时30分，终于把伤员送到什邡市医院。
    在人员搜救的关键时刻，90名医疗队员分成3个组，在9个医疗点开展抢救和卫生保障工作，保障的军地搜救人员达6000多人，还要负责所在片群众的医疗救治任务。队员们为多救治一些伤员而夜以继日地工作。在救治营地，所有帐篷和床位都让给了伤病员。深夜，医疗队员们困了，只能和衣打个盹。由于长时间手术，有的队员累得直不起腰来。食品有限，队员们宁可自己饿肚子，也要优先保障灾区群众。队员们的心中只有一个目标――尽量多救伤员。
    刘宇 雷鸣剑 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
