〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医李丽华风雨中救伤员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜/张建军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医李丽华风雨中救伤员
    本报北川5月23日电李胜、记者张建军报道：连日来，武警成都指挥学院女军医李丽华，日夜奋战在北川重灾区救治受伤群众。
    13日清晨，李丽华随武警成都指挥学院抢险救援部队到达北川灾区，是当时战斗在北川抗震救灾现场的惟一一名女军医。风雨中，李丽华一干就是14个小时。返回宿营地途中，她又临时收治了两名腿部受伤的群众。在和战友们把伤员抬到救助站后，李丽华累得一下子瘫坐在地上。记者在救援现场记下了李丽华这些天的战场日志：第一天，救治伤员170余名，睡眠4小时；第二天，救治伤员90余名，睡眠3小时……
    休假战士周鹏主动请缨参战
    本报北川5月22日电记者赵波报道：汶川大地震发生后，正在四川老家休假的第二炮兵某部士官周鹏，第一时间赶到当地人武部，主动请缨参加救援队赶赴重灾区北川，先后救出7名幸存者。
    地震发生的当天下午，周鹏简单地把家里老人安排到安全地带后，迅速赶到人武部，坚决要求加入抗震救灾队伍，当晚便赶到北川展开救援。13日凌晨，周鹏救出两个儿童后，奉命带领70多个受灾群众转移。经过6个多小时艰苦跋涉，群众被转移到一个救助站，周鹏随后又赶回北川县城，成功营救出5位埋在瓦砾下的老人。
〖-ZW/正文〗
