〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，延期三次后举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月，武警青岛支队十一中队排长姜乾坤，与恋爱了两年的高楠将婚期定在了5月1日。但由于支队刚刚受领了奥运会帆船赛安保任务，从4月底就要进驻集训大队，姜乾坤在征得高楠父母同意后将婚期延迟至当年国庆节。
    集训的3个月里，姜乾坤和战友们从难从严要求自己，苦练各种安保本领，圆满完成了奥帆赛2007年测试赛的安保任务。在小两口忙着订饭店、购买婚庆用品时，却又接到了姜乾坤作为奥运知识普及团成员，到所属16个中队巡回授课的通知。这回高楠不干了，闹着要找领导讲明情况。小姜哄着她说，对于运动员而言，奥运会就像咱俩结婚一样的大事、喜事，只不过他们已经在4年前就定好了日子，不能像咱们可以改期。我答应你，等忙完这段时间，一定给你个最浪漫的婚礼……一番话说得高楠破涕为笑，主动回家做通了父母的工作，再次将婚礼推延到2008年元旦。
    去年12月中旬，姜乾坤与高楠筹备着已经推迟了两次的婚礼。就在这个当口，支队一纸命令，他和另外9名优秀基层干部被抽调到奥帆赛安保教材完善修订小组。而此时，饭店已经订好、请柬也都发出去了。双方家庭都劝姜乾坤去和领导反映情况，辞去这个任务。姜乾坤经过一阵短暂的思想斗争后下了决心，把双方父母接到了一起表态：“作为儿女，我的选择可能让你们伤心。作为一名担负着奥帆赛安保任务的军人，我必须选择完成好这次任务！因为，我面对的是百年一遇的奥运会……”
    事后，知道了事情经过的政治处主任林在华找到了高楠，动情地说：“我代表支队党委向你和家人的宽广胸怀表示感谢，同时对我们没有把基层干部情况摸清摸透表示歉意！恳请你和小姜在这奥运之年定下个吉日，我们一起为你们举办婚礼！”
    2008年4月9日，春光明媚。姜乾坤与高楠的结婚典礼在奥帆赛升旗现场举行，青岛支队全体常委和正在训练的官兵们作为嘉宾参加。在大家热烈的掌声中，一对新人把第一个躬深深地鞠向了高高飘扬的五环旗……（康洋 潘明）
〖-ZW/正文〗
