〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国田径公开赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军田径选手表现优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全场6万多名观众的呐喊声中，刘翔在男子110米栏半决赛第二小组比赛中一马当先，以13秒46的成绩率先冲线。此前，我军选手纪伟在第一小组比赛中发挥出色，他力压本小组的国内著名选手史冬鹏拿到小组第一，成绩是13秒53。
    赛后，纪伟的教练蔡民接受记者采访时表示：“相对昨天的表现，纪伟今晚的发挥更出色一些，他的栏上技术比昨天更流畅了，而且比赛心态也比较好。”蔡教练介绍，纪伟今天的成绩是他今年的第二个好成绩，今年4月在日本大阪的一次国际邀请赛上，他曾经跑出13秒49。蔡教练认为，如果发挥正常，纪伟的决赛成绩还会继续提高。
    据八一体工大队训练处处长朱玉青介绍，国内男子110米栏项目达到奥运A标的选手共有4名，纪伟是其中之一。本次中国田径公开赛也是国内的一次选拔赛，所以最终的比赛成绩对于进入北京奥运会的参赛阵容具有重要的参考价值。
    在今天上午的比赛中，我军另外一名田径选手张文秀在女子链球比赛中一枝独秀，她第一投就投出了66.84米的成绩，并随即收手，这一投便已经确保了其及格赛第一。张文秀表示，自己现在的目标就是适应奥运主场，进行练兵，并学习如何在无比热情的主场为自己减压。
    被称为“亚洲女子链球第一人”的张文秀是去年大阪田径世锦赛铜牌得主，她还是雅典奥运会第七名，承担着在奥运会上为中国田径军团摘一枚奖牌的重任。朱玉青表示，张文秀要实现奥运会上夺牌的目标，必须在目前的成绩上更上一层楼，她在去年的比赛中多次投出了74米以上的成绩，朱玉青认为，“今年刚刚22岁的张文秀还有继续提高的余地”。
    郭大岳
    5月23日，解放军队选手徐松庆祝胜利。徐松以3分45秒93的成绩获得男子1500米比赛金牌。
    新华社记者郭大岳摄
〖-ZW/正文〗
