〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵部队发挥技术优势支援灾区等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵部队发挥技术优势支援灾区
    本报北京5月23日电周金鑫、特约记者刘逢安报道：我军工程兵部队充分发挥专业技术和装备优势，在抗震救灾中发挥了重要作用。
    汶川大地震发生后，总参军训和兵种部立即成立了工程兵抗震救灾指导（指挥）机构，组成由16名道路、桥梁、爆破和心理专家组成的专家组。连日来，专家组的两名爆破专家赶赴嘉陵江抢险现场，指导部队采取水中控制爆破方法，对堵塞在江中的15万立方米山石实施爆破。
    兰州军区紧急运送粮食支援陇南灾区
    本报陇南5月22日电何长贞、特约记者魏春报道：经过两天的昼夜兼程，由兰州军区紧急筹集的100吨优质大米、面粉，昨晚运抵陇南重灾区文县。
    甘肃陇南在汶川大地震中遭受严重损害后，兰州军区紧急出动3000多名官兵奔赴灾区抗震救灾，并向受灾群众捐赠了大批的帐篷、棉衣被和粮食等救灾物资。得知受灾群众急需救援粮食的消息后，由14台大卡车组成的应急输送分队，连夜驶向文县，与当地干部一起挨家挨户把这批救援物资送到受灾群众手中。
    乌蒙铁军机降深山展开地毯式搜救
    本报绵竹5月22日电欧阳治民、记者刘声东报道：昨天下午16时05分，86岁的绵竹市天池乡老人陈秀文，被官兵们成功从交通、通信完全断绝的大山深处安全转移。
    据天池乡副乡长潘合富介绍，素有“乌蒙铁军”之称的成都军区驻滇某炮兵团，已完成天池乡所有村寨受困群众解救和转移任务。该团接到绵竹市救灾指挥中心的灾情通报后，副政委史文宏立即带领30名官兵机降到天池乡大天池村，成功搜救出34名受困群众，其中重伤员8人、孕妇1人，年龄最大的杨少文老人已95岁。
    三医大大坪医院救治伤员成功率高
    本报重庆5月23日电陈琳、徐殿国报道：连日来，第三军医大学大坪医院派出知名专家教授，精心救治灾区危重伤员。截至今天，他们收治的137名伤员，无一例院内感染，无一例院内死亡，救治成功率达百分之百。
    危重伤员入院后，该院成立了以全国著名外科专家蒋耀光教授为组长的专家会诊组，每天对伤员逐个进行病例分析，对需要进行大手术的伤员组织专家会诊。为保证救治成功，他们争分夺秒，全力以赴。
〖-ZW/正文〗
