〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户施仁术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“华益慰医疗救援队”队长程齐波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，北京军区总医院院长程齐波率领“华益慰医疗救援队”的90名医护人员，历尽艰辛行至都江堰紫坪铺水库时，因山体滑坡，道路堵塞，进退两难。
    多耽误一分钟时间，可能就会耽误一条人命！程齐波在通讯中断、无法跟指挥部取得联系的情况下，想方设法和当地政府取得了联系，在摸清灾情后，他果断决定将医疗队救治重点放在乡村，号召医护人员进村入户抢救伤员。随即，一支小分队被派往汶川的白花乡，另一支则由程齐波自己带队赶赴受灾最重的向峨乡。
    15日中午，程齐波带领的小分队开进向峨乡这座曾经宁静秀美的小镇。眼前，房屋倒塌了95%，小镇变成一片废墟，群众情绪激动，悲声一片。见此情景，程齐波站到一个坡上，眼含热泪动情地说：“乡亲们，我们是北京军区总医院的医疗队，党和政府派我们来给你们送医送药来了。你们一定要坚强起来，不能被灾难吓倒，全国人民都在关心你们啊！”
    慢慢地，群众的情绪稳定下来。医疗队的队员们赶紧上前为伤员清创、包扎，发放药品。当程齐波得知向峨乡7个自然村的受灾情况都很严重时，马上又把队员分成3个组，分头翻山越岭进村入户去救援。途中，他们遭遇多次余震，3次山体滑坡，10多次差点被从悬崖上滚落的石头砸中。但是，这一切都没挡住他们向山村突击的脚步。
    8天来，程齐波率领的“华益慰医疗救援队”足迹遍及重灾区的5个乡26个村，先后进入3000多户人家送医送药，已诊治抢救伤病员4000多人，发了10万元的药品，还为受灾村民送去了40箱食品和120箱矿泉水。（孔春 冯飞）
    （本报汶川5月23日电）
    孔春
    程齐波深入山区群众家里送医送药。
    孔春 摄
〖-ZW/正文〗
