〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救，不漏过村寨每一个角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日上午10时许，成都军区某集团军一支50余人的小分队抵达耿达乡，前来增援17日挺进灾区的救援官兵。
    来不及喘息，某炮兵团一营营长舒勇立即带领官兵走村进寨，展开救援。两天前，他还奋战在映秀抗灾最前线，营救出20多名幸存者。听说集团军正在开展进村入户救援行动，他主动请缨，率队挺进救灾条件最恶劣的耿达乡。
    按照事先制定的方案，官兵分为2组，一组走村入户搜救伤员，一组向四周密林山中进发，进行“地毯式”搜救。
    耿达村南一处200多米高的半山腰，被大塌方削成绝壁，切断了唯一一条下山的小道，6名救援官兵和4名受伤群众被困，进退维谷。
    负责指挥的某红军师政治部主任黄国林闻讯后，立即命令正在水界牌水坝搜救的小分队急速增援。只见8名特种部队官兵背负绳索、手持抓镐，冒着不断滑落的石块徒手攀援。2个小时后，一条用绳索、树枝、木棍搭筑的“生命通道”沿着山脊开设完毕。随着受困人员安抵山脚，村民们禁不住鼓掌欢呼。
    在幸福村口，救援官兵将从各个村寨搜救出的106名受伤群众集中起来，一边施救一边开辟机降点，很快就在狭窄的谷底开辟了一个10多平方米的停机坪，迎来了救伤员的直升机。
    本报记者 梁蓬飞 特约通讯员 杨鹏飞
〖-ZW/正文〗
