〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与梅德韦杰夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首高度评价中俄战略协作伙伴关系的建立和发展，一致同意推动中俄战略协作伙伴关系更好地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 （记者钱彤、荣燕）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首高度评价中俄战略协作伙伴关系的建立和发展，一致同意继往开来，共同努力，推动中俄战略协作伙伴关系更好地向前发展。
    胡锦涛再次祝贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦新一届总统，对他就任后首次访华表示热烈欢迎。胡锦涛说，中俄战略协作伙伴关系建立12年来硕果累累。双方建立了完备的各级别会晤磋商机制，保持了高水平的政治互信；制定并签署了200多个法律文件，为两国关系发展奠定了牢固的法律基础；彻底解决了历史遗留的边界问题，为两国关系的发展创造了有利条件；两国经贸合作不断扩大，双边贸易额连续8年保持较高增长；双方成功举办了“国家年”活动，使各领域务实合作达到前所未有的高水平；两国在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协调与合作。
    胡锦涛就更好更快地发展中俄战略协作伙伴关系提出四点建议：（一）进一步增进政治互信，加强相互支持。双方要遵循《中俄睦邻友好合作条约》的宗旨和原则，全面贯彻世代友好、携手并进的思想，充分利用两国高层会晤及其他各级别磋商机制，及时就双边关系和共同关心的重大问题交换意见，在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展等重大问题上继续相互坚定支持。（二）深化务实合作，提高合作层次和水平。双方要稳步扩大双边贸易，改善贸易结构，提高机电产品贸易比例；加快推进油气能源、经济技术和大项目合作，促进相互投资；加强科技、环保和地方合作，积极推动科技成果产业化，保护好跨界水资源，促进两国毗邻地区振兴和发展。（三）全面推进人文合作，进一步增进两国人民的友好感情。双方要充分发挥两国政府人文合作委员会的作用，落实好互办“国家年”框架下的机制化活动。设计并办好“俄语年”和“汉语年”。（四）进一步加强在国际和地区事务中的战略协作。双方要密切在联合国、上海合作组织等多边框架内，以及在重大国际和地区问题上的协调与配合，共同应对各种全球性挑战，推动建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。
    梅德韦杰夫表示，俄中两国是战略合作伙伴。俄中关系发展是全球和平稳定的重要因素。俄中关系建立在牢固的法律基础上，双方合作已形成完整体系，建立了多方面合作机制。俄方高度重视发展同中国的战略协作伙伴关系，愿同中方一道全力推动双方在经贸、能源、高科技、环保、人文、地方往来等方面的合作和在重大国际地区问题上的对话与配合。
    梅德韦杰夫再次代表俄罗斯政府和人民就四川大地震造成重大生命和财产损失向中国政府和人民表示同情和慰问。他表示相信中国政府和人民一定能克服各种困难，取得抗震救灾的胜利，俄罗斯将继续向中国提供支持。梅德韦杰夫代表俄罗斯政府邀请地震灾区一些中小学生到俄罗斯疗养。
    梅德韦杰夫赞赏中国为举办北京奥运会所作的积极努力，祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛高度评价并感谢俄方在我国四川汶川大地震发生后向中方提供的宝贵支援，以及对北京奥运会的大力支持。胡锦涛表示，在包括俄罗斯在内的国际社会的支持、帮助下，中国政府和人民一定能战胜这场特大地震灾害，重建美好家园；一定会切实履行对国际社会的承诺，同国际奥林匹克大家庭一道，继续努力，把北京奥运会办好。
    会谈后，两国元首签署了《中俄关于重大国际问题联合声明》，出席了能源、航空、林业、旅游领域双边合作文件的签字仪式并共同会见记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为梅德韦杰夫总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，国务委员戴秉国，全国政协副主席李兆焯，九三学社中央常务副主席陈抗甫，外交部长杨洁篪，教育部长周济，商务部长陈德铭，中国驻俄罗斯大使刘古昌等出席欢迎仪式。
    李学仁
    5月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯总统梅德韦杰夫访华。
    新华社记者 李学仁 摄
    5月23日晚，国家主席胡锦涛在俄罗斯总统梅德韦杰夫陪同下，在北京人民大会堂亲切会见四川汶川地震俄罗斯救援队队员代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
