〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在帐篷上的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶/费士廷/王殿玉/杨彪/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾帐篷从天降
    “‘吉祥鹰’送来帐篷，今天晚上可以睡一个安稳觉了！”5月23日上午10时33分，南空某搜救团王森泰机组将第一批34顶救灾帐篷紧急空运到汶川县三江口乡，早已等候在直升机机降点的灾民们奔走相告。
    昨天晚上，该团直升机机组人员从电视上看到灾区人民急需救灾帐篷的新闻后，纷纷向团领导请战。机组人员连夜检查维护飞机，做好随时飞赴灾区运送帐篷的准备。
    上午9点10分，雾霭笼罩着成都某机场。一直在停机坪上待命的王森泰机组第一个接到抗震救灾指挥部通知：“紧急运送救灾帐篷前往汶川县三江口乡！”
    装载物资，确定航线。9点40分，王森泰驾驶直升机腾空而起，直飞三江口乡。进入山区后，雾越来越浓，能见度越来越低，加之山区涡旋风很大，给飞行安全带来极大风险。为让灾区人民早日过上安稳生活，机组人员心中只有一个信念：再大的风险也要闯过去！机组人员密切配合，精确控制飞行，用小速度的方式，让直升机在层峦叠嶂的山谷中穿梭飞行。
    “到了！”40分钟后，直升机准时到达三江口乡上空，终于在一片河滩乱石上降落下来，机组人员迅速走下舱门，帮助灾民搬运帐篷。
    截至发稿时，这个团已有5架直升机执行此项任务，先后将110顶救灾帐篷运送到绵竹市、清平乡、红白镇等灾区。
    （本报汶川5月23日电）
    宋方本报特约记者 伍轶
    喜闻帐篷书声琅
    班用帐篷做教室，便携式折叠椅做课桌。今天，在温家宝总理灾后视察过的青川县木鱼镇中学的废墟前，由济南军区某集团军官兵搭建的“木鱼镇帐篷中学”正式开学，200余名学生又走进了课堂。至此，这个集团军官兵已在灾区废墟上建起了9所帐篷学校，1100多名学生又回到了因灾中断的课堂。
    在四川汶川大地震中，像木鱼镇中学一样，许多灾区的学校成为一片废墟，校舍倒塌，教学器材被掩埋，大量的学生被迫中断学习。
    集团军政委高建国说：“地震损毁了我们的家园，损毁不了我们的希望。”这个集团军官兵利用“进村入户”搜救群众的机会，与当地政府一起，摸清受灾失学儿童数量，搜寻授课教师。官兵立足现有条件，购置桌椅、黑板，组织官兵就地采伐竹子、木材，搭建帐篷学校。为了弥补师资力量不足，抽调27名大学生干部、战士还担任了临时教师。
    南坝乡是这次受灾比较严重的乡镇之一，附近的几所学校几乎全部倒塌。记者在某装甲师官兵搭建的帐篷学校看到，12顶班用帐篷做教室，200张战士专用的便携式板凳做桌椅，红纸书写的班级牌贴在帐篷的入口处，194名学生正聚精会神地听课。
    课间休息时间，一年级学生康丽丽的眼泪在眼里直打转，她拉住记者的手，激动地说：“叔叔，我终于又能上学了。”
    （本报青川5月23日电）
    本报记者费士廷 通讯员 王殿玉
    帐篷学校拔地起
    复课第一天，什邡市中学高三学生李阳来到熟悉的校园时发现，偌大的足球场上已经奇迹般地搭建了几十顶绿色帐篷，入口处立着一块“四川省什邡市中学”的牌子，一面鲜艳的国旗在帐篷上方迎风飘扬。李阳知道，他将在眼前这所临时搭建起来的帐篷学校里，与陆续赶来的同学们一起上课。
    什邡市中学的教学楼在地震中受损严重，成为危房。进驻这里开设野战兵站的成都军区驻蓉某分部，在完成繁重的救援部队供应保障的同时，派出26名官兵主动承担起69顶帐篷的搭建、场地平整、桌椅搬放和电路安装任务。
    从昨天上午开始，官兵们就带上铁锹来到校园的足球场，进行砖头、石块的清理搬运。下午4点帐篷运抵学校后，官兵们又投入到搭建之中，干得风风火火。
    “明天学校就要复课了，我们要抓紧时间，赶在天黑之前把所有的帐篷搭建完毕。”今天一直没顾得上休息的战士郭恒，擦着额头的汗珠告诉记者。
    雨后初晴的太阳有些毒。来不及喝口水，大家又忙着给每个帐篷里牵电路、装电灯，把800多张桌椅搬进帐篷，一排排地安放好。
    晚上8点20分，由69顶帐篷构成的学校拔地而起。天色渐晚，离开学校前，三级士官刘海奇不禁回头望了望这一间间特殊的教室，仿佛看到了明天复课时同学们专心听课、不时做着笔记的情景。
    本报记者 杨彪 特约通讯员 刘启平
    （本报什邡5月23日电）
〖-ZW/正文〗
