〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水火英雄”激战嘉陵江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区500名官兵参加宝成铁路隧道塌方救援见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日的汶川特大地震，造成宝成铁路109隧道严重塌方，一列装运油料的货车在隧道内出轨起火；与此同时，塌方造成嘉陵江河道被堵，上游山区下来的水在这里聚集，中断的宝成铁路危在旦夕。
    接到救援命令，兰州军区部队官兵第一时间赶赴宝成铁路塌方现场。短短10天，500勇士战火海、凿河道，把燃烧爆炸的40节油罐车和货车全部拖出隧道，为宝成铁路提前通车立下了汗马功劳。
    1
    5月13日凌晨4点，兰州军区某集团军防化营56名官兵打响了宝成铁路保卫战的第一仗――灭火。
    遭遇塌方的109隧道两头和中间开口，中间还有13个通风口，使里边的火越烧越旺。
    官兵们用打湿的棉被堵口子，浓烟和火舌裹着有毒、有害气体，把官兵一次次冲倒，他们爬起来又一次次走近火海。尽管戴着防毒面具，但混合着油气的浓烟，仍把他们染成了“黑人”。
    用沙袋堵隧道口时，凡是温度最高、毒气最多、危险最大的地方，全是干部党员带头先上。前后5个小时，他们垒了20000个沙袋，身上的迷彩服像从水里捞出来的一样。
    为了抢时间，隧道的明火还没有完全熄灭，防化营官兵就钻进去，开始测量可燃气体浓度、有害气体浓度、温度，察看油罐和隧道的损毁情况。他们穿着防护服摸索着前进，实在坚持不住了，就出来换一批人再进去，以至56个人都进洞测量了各种数据。
    铁道部领导感动地说，第一时间走进火海，第一时间走进急流，子弟兵不愧是决战宝成铁路的“水火英雄”！
    2
    嘉陵江水位暴涨，为疏通水道，某红军师副师长李春红第一个走进淤塞的江中凿石爆破。
    本来，《国家爆破安全规程》不允许夜间爆破，可雨季就要来临，李春红别无选择。
    激战中，他处处身先士卒。士官姬小军负责工地12台空气压缩机和打孔机的技术保障工作，一天工作20个小时，站在轰隆隆的机器旁竟然打起了盹。李春红让他休息，自己站在机器旁顶班。士官韩三东连续几天打钻孔，手腕震肿了，李春红就把他换下来，自己抱起钻机干。
    强将手下无弱兵。战士黄全旭连续打钻20个小时，刚被换下，就站在水里靠着石头睡着了，钢盔掉到水里都不知道。为了解决打瞌睡问题，工兵连开展了“打孔英雄”比赛，六班长唐俊贵带的三人小组，一天打孔50多个。
    几天来，虽然大家没有被石头砸伤，但官兵们人人身上都有伤口。昼夜站在水里施工，双腿早已经泡成了白的，脚下石头站不稳，稍一滑就是一个口子，但官兵们没有一个人退却。
    3
    在几乎90度的山上打眼放炮，飞石乱滚。可战士们却没有丝毫恐惧。因为，领导干部在这里带头干，其中还有将军。
    兰州军区政委李长才身着迷彩服来到随时滚落石头的爆破现场，研究水下爆破难题。某集团军军长何清成和参谋长曹益民，与战士同吃同住同施工。在爆破现场，滚落的石头几次从何清成的身边飞过，把一辆车的窗玻璃都砸碎了。但将军们仍然和战士一起坚持战斗在爆破一线。
    爆破专家的到来，更让战士们吃了定心丸。来自解放军理工大学的齐世福教授，到工地传帮带，每次爆破都是亲自操作。5月16日，他被山上滚落的石头砸伤了腿，简单包扎后顾不上休息，又重返战斗一线。
    本报记者马三成 孙兴维
〖-ZW/正文〗
