〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震之体育思考（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川映秀湾发电总厂31岁的职工马元江，在地震发生被埋近179个小时后成功获救，经医院抢救后已无生命危险。这无疑是一个奇迹。人们惊叹奇迹之余，也在总结马元江活下来的原因：心态很好、救援队抢救得力、医院救治及时……
    笔者还注意到马元江的妻子说到这样一个细节：马元江在地震前，每天早晨都要跑步锻炼，时间是40到60分钟。马元江能创造生命的奇迹，须具备很多因素，良好的身体素质肯定是一个重要的原因。
    就被埋人而言，要想存活下来，首先在精神层面上必须有良好的心态，有坚强的生存意志，而在物质层面上就必须有良好的身体素质。如果在“软”和“硬”两个方面存在缺失的话，恐怕很难在废墟下存活179个小时。
    在一个人的生命旅途中，可能会遇到这样或那样的灾难。我们不可以选择灾难，但可以选择对待灾难的态度。这种态度的选择不仅是在灾难出现之后，而且应在灾难出现之前。比如说，平时就注重进行体育锻炼，锤炼强健的体魄，培养坚强的意志和良好的心态。一旦遇到不测风云，我们就可以从容应对。
    国家体育总局曾倡议：每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。其实，这句话后面还可以加上这么一层意思：拥有了良好身体，就拥有了战胜灾难的资本！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
