〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对重大自然灾害的军事化救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与军事科学院世界军事研究部有关专家一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・借鉴〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“灾情就是命令，时间就是生命！”5月12日，我国四川汶川发生的8.0级大地震震惊了全世界。我英勇的人民子弟兵，按照党中央、国务院和中央军委的战略部署迅速开赴灾区，在抗震救灾第一线展开应急大救援，广大官兵发扬连续作战的革命精神，奋力抗震救灾，谱写出一曲曲可歌可泣的英雄壮歌！
    近年来，世界各地频频发生重大自然灾害，引起了世人和国际社会广泛关注。面对自然灾害多样化的威胁与挑战，军事化救援已成为许多国家军队所要担负的一项重任，虽然各国情况不一，但其带有共性的科学方法可资借鉴。为此，本报以“面对重大自然灾害的军事化救援”为题，对军事科学院世界军事研究部罗援副部长和研究员李效东、喻晓鹏等专家进行了专访，现将要点发表，以飨读者。
    全力以赴，展开立体化应急大救援
    在传统与非传统安全威胁多样化的今天，抢险救灾已成为军队完成多样化军事任务的重要使命之一
    面对世界范围近年来接连发生的一系列重大自然灾害，军队作为一支重要的军事化救援力量在应对各种突发性危机中发挥了举足轻重的重要作用。
    记者：重大灾难的突发性、紧迫性和严重性要求所有救援计划、任务部署、损毁评估等必须同步展开和持续实施，军事化救援怎样应对种种突发性危机？
    专家：外军认为，在重大灾难的抢险救援行动中，最大的挑战往往不是物资供应的不足，而是如何迅速、高效、准确地满足完成各种复杂任务的综合目标需求。大灾面前，军队既要冲锋在前，承担救援行动的综合应急保障任务，更要具体参与到救援行动中去，承担人员输送、医疗救护以及安全保卫和灾区重建等多元化重要任务。因此，全力以赴实施军事化立体救援行动就成为实现综合目标的重要保证。
    记者：在救援行动总体战略部署实施中是否尤其应当重视军民融合力量的协同作用？
    专家：是。从高端决策到全盘计划和组织部署实施等这方面作用始终都十分重要。
    记者：面对突如其来的重大自然灾害，国际上军事化救援行动通常如何展开？
    专家：可以说，各国是各有特色、各有优势和优长。当今强大的陆海空救援力量和专业化保障能力，为保证实施精确救援发挥了重要作用。
    记者：在军事化应急救援中直升机屡建奇功，其强大的垂直保障、立体化救援能力具体体现在哪些方面？
    专家：直升机不仅可以直抵灾情严重的核心区域，更重要的是在整个救援行动的高峰期均可以有效地突破交通瓶颈和种种屏障，灵活地展开救援行动。
    快速反应，实施高效应急救援方案
    反应迅速，争取时间，赢得主动，是实施重大灾难救援的基本要求，也是各国成功展开军事化救援行动的关键环节
    目前，世界各国在应对突发事件、自然灾难和各种危机中均已形成了各具特色的应急机制，对国内和国际性的危机均能做出快速反应。
    记者：如果说快速反应能力是有效实施救援行动的重要前提，那么有效的军事化早期行动是否对减轻自然灾害所造成的不利影响具有重要意义？
    专家：外军认为，正确决策和在危机早期及其各阶段及时部署足够的兵力不仅可以有效地减轻和控制自然或人为灾害所造成的种种不良影响，并且往往能够避免而后可能出现的种种不利和危机。
    记者：军事化快反机制在抢险救灾行动中如何保证高效有序运行？
    专家：国际上特别像美国、日本等许多国家均高度重视抢险救灾中军事化快反行动的组织实施。通常，是将计划制订过程分为指挥机构情况评估、使命任务分析以及制订具体行动计划等三个步骤，十分强调对灾情的正确分析判断和兼顾军事化的统一行动与独立行动，同时充分重视跨机构乃至跨国行动的协调与配合等。印度洋海啸灾难爆发突然，受灾国家众多，受灾面积广大，面对危机的突发性、紧迫性和严重性，国际化的军事救援行动反应快速，应变灵活，从而保证了处于主动地位。
    记者：现阶段军事化救援行动主要有哪些新特点？
    专家：大体说来，外军十分强调组织军事化救援行动应具有高度的灵活性和主动性。美军认为，拥有出色的作战能力并不一定能够胜任救灾工作。因为救灾行动与作战行动有诸多不同，要求军事化救援行动必须具有强大的应变能力和主动性。在印度洋海啸中，按照统一的计划和部署，美军将整个救援行动分为应急反应、紧急救援和灾后重建三个阶段，确保了救援行动更加精确、适时和有效。
    预有准备，健全应急指挥机制
    危机控制和应急管理机制的建立，可以大大提高应对灾难事件的反应能力与水平
    记者：大灾面前，强有力的应急指挥机制是成功组织实施高效抢险救援行动的重要保证，外军这方面的建设与发展情况如何？
    专家：以美国为例，近年来愈来愈高度重视军事化救援力量的建设与发展。其《联合作战纲要》中明确规定，抢险救灾行动在美国总统或国防部长的指令下在美国本土地区、美国在海外的领地或海外地区进行计划和实施。其中，国内行动的军事支援由美国北方总部、南方总部或太平洋总部负责，具体责任划分取决于事件的发生地点等。正因为有着明确的职能划分，美军才能够确保在24小时内迅速启动危机反应机制。
    记者：建立应急指挥机制与一个国家的忧患意识是否相关？
    专家：关系十分密切。比如在蒙受了“9・11”事件的沉重打击后，美国的忧患意识进一步增强，通过强化危机管理措施等，最终形成了以总统直接领导的国家安全委员会为最高决策应急指挥中心。
    完善设施，确保信息网络畅通无阻
    大军未动，信息先行。在当今信息时代，对三军而言，信息与粮草同等重要
    记者：目前学界有关于信息减灾的说法，那么信息在灾害预防、应对危机以及灾后重建等方面都有哪些减灾功能与意义？
    专家：应该说，准确可靠的信息情报，是有效实施灾害预防和应对危机的重要保证。因此，信息情报工作对于军事化救援必不可少，事关全局。
    记者：灾害情报信息搜集的重点主要有哪些方面？
    专家：外军认为，灾害情报信息搜集的重点要放在对全局可能产生重要影响的那些方面，主要应包括行动区域的居民生活、文化、政治、宗教、经济等自然和社会复杂构成的相关因素，并需要在心理和精神层面上进行广泛了解。
    记者：除灾害信息的广泛收集与分析外，如何确保信息传递的畅通无阻？
    专家：外军十分强调稳定可靠的通信是实施抢险救灾的重要保障。认为必须设法建立各种有互通能力的通信系统，尤其应与民间机构、地方各部门乃至国际机构有效沟通，以便采取协调一致的行动。
    记者：灾难性危机爆发时日常通信系统可能会突然中断，怎样构建应急备份通信系统？
    专家：目前许多国家积极构建高度发达的防灾应急信息体系，如日本已计划使每家每户的数字电视和带有电视功能的手机能自动强制转换至危机警报网。
    统筹决策，形成多元化救援大格局
    当今世界，实施国际性联合军事救援行动已不再是传奇
    记者：重大灾情发生后，各方力量纷纷参与救援，通常如何协调形成多元化救援合力？
    专家：协调各方形成多元化救援合力是抢险救灾取得成功的重要基础。外军认为，要确保救灾行动的有序和高效，就必须重视与各方的有力合作，以便加强军事支援机构与其他机构和地方当局间的联络与协调，因为军地联合行动更具组织性和有效性。
    记者：国际性的灾难救援行动由来已久，尤其以西方国家军队参与较为普遍，请谈谈这方面情况？
    专家：在近几年发生的几次重大自然灾难中，世界许多国家的军队均广泛参与了救援行动。像2004年的印度洋海啸大救援曾被誉为历年来规模最为宏大的一次“多国部队”联合行动，不仅美、英、法等西方大国表现主动，日本以及一些发展中国家也纷纷援手，印度在本国发生严重灾难的情况下仍派遣了救援部队，巴基斯坦、马来西亚、新加坡、孟加拉国等均纷纷派出部队支援行动。救援中，可谓军兵种齐全，规模空前。
    记者：外军军事救援力量面对多元化危机如何做到“养兵千日，用兵一时”？
    专家：目前世界许多国家均极为重视加强快速反应部队的现代化建设，一些军队在其履行任务中，除与正规部队一起负责保卫本国领土安全外，还将“履行国际义务”。这些部队素质良好，能够真正做到“养兵千日，用兵一时”。（图片合成：崔玉舸）
    防患未然，健全防灾法规体系
    健全的防灾救灾法规体系是高效实施军事化救援行动的重要保证
    记者：一个主权国家健全的防灾法规体系是灾害来临时提升国家应急动员和救援能力的重要保证，目前国际上防灾法规体系建设情况如何？
    专家：目前许多国家体系化、专门化的应急法律规范不仅规定了宣布紧急状态权力的行使主体、程序等内容，为防灾工作高效实施提供了重要保证，也为应急动员的高效实施提供了法律依据。这当中，西方国家军队尤其普遍重视防灾救灾的法规建设。
    记者：日本地处太平洋板块与亚欧大陆板块交界处，是地震等自然灾害高发国家，他们的防灾法规体系建设情况如何？
    专家：长期以来，日本一直高度重视防灾法规体系建设。为应对频发的自然灾害，日本很早便制订了《备荒储蓄法》；后来，又催生了现代防灾法律体系的《灾害对策基本法》，目前已形成了完善配套的防灾法规体系。
    记者：应对危机，如何做到兵民结合、寓教于民？
    专家：目前一些国家十分重视加强全民防灾教育演练，其中尤其高度重视加大军事救援的演练力度，不断对国家应急动员能力进行检验。像日本，每年9月1日国家“防灾日”，都要举行有首相和大臣参与的“全民综合防灾训练”。
    本报记者别拓仑 包国俊
    智能机器人可超越环境空间限制实施应急救援
    “变形金刚”遥感救援
    山地救援“大力士”
    救援“多面手”身手不凡
    “大狗”“嗅”觉很灵敏
〖-ZW/正文〗
