〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让一名人犯被困废墟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震中，武警绵阳支队北川县中队的官兵创造了这样的奇迹：全中队在位33人，无一伤亡；担负执勤任务的看守所，无一人犯脱逃；被救出的17名在押犯中，无一人死亡。
    “地震了，快出来！”5月12日14时28分，正在监墙上巡逻的领班员李伟，大声向哨楼里执勤的一号位哨兵熊毅、二号位哨兵刘洋喊着。剧烈震荡中，紧抱枪支的上等兵刘洋，第一个动作就是按下了报警器，第二个动作是取出了实弹匣，第三个动作才是跑出哨楼。当他刚刚跑出，“轰”的一声，哨楼全部倒塌了。
    领班员李伟此时心中想的就是：“决不能让一名在押犯被困废墟！”他和刘洋从监墙上跳下后，做的第一件事就是，面对倒塌的监舍，与熊毅赶紧把人犯引导到空地上，对监区实施围控和警戒。这时，大地震刚过去几分钟。
    当中队指导员钱永存带领5名战士从中队营房的废墟中跑出来赶到监区时，早已提到嗓子眼儿的心终于放了下来：只见在押人犯成三排坐在地上，李伟正与两名干警组织点名呢！哨兵刘洋、熊毅呈对角哨位持枪警戒着。
    “决不让一名在押犯失去生命！”救出被困的在押犯17人后，在中队长赵德清、指导员钱永存带领下，他们快速向县城外转移。当4名重伤员被及时送进医院转危为安时，当13名在押人犯被送进绵阳看守所时，这些死里逃生的人犯眼含泪水挥手向官兵告别。
    本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
