〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的阵地与家乡只隔一座山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警成都支队政委李丕金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警成都支队政委李丕金的家在北川。谁都知道，在这场大地震中，这个地名意味着什么。
    他的亲人中，有15人下落不明。就是背负着这样的沉重牵挂，5月13日19时许，他奉命带队出征抗震救灾，但方向不是北川。
    此刻，他和他率领的500多名官兵，列队在都江堰紫坪铺，面对的是已经垮塌殆尽的通向汶川的路。
    汶川与北川，同是重灾区，却隔着一座龙门山。李丕金走在队伍的最前面，与他的家乡渐行渐远。他甚至来不及遥望，因为汶川同样需要救援！
    这哪里是路，分明是怪石林立、泥潭遍布的山崖。20公里的路程不长，却耗去他们整整一天一夜，李丕金的脚底磨破了7个血泡，最后差点连袜子都脱不下来。
    冲进汶川县映秀镇，部队来不及休整，径直走进已成废墟的街道。要想抗灾，必须先了解灾情。但看上第一眼，他就湿了眼眶，山那边的家乡想必也是这般凄惨。
    “快救人！”听到一声微弱的呼救，李丕金呼喊着第一个冲了过去。66岁的老大娘吴关玉被压在一块水泥板下，四周是摇摇欲坠的断墙。他带领官兵拼命地扒啊、挖啊、刨啊，手套磨破了，指甲抠裂了，老大娘获救了。到映秀第一天，他率部队从废墟中救出13名幸存者。
    可是，他的15位亲人仍然杳无音信。那些天，映秀镇没有手机信号，但李丕金总是开着手机，生怕漏过每一次响铃。
    进驻映秀镇的第三天，武警四川总队领导特地来看望他，他只汇报工作，家里的事只字不提。若不是总队领导道破实情，官兵们怎么也不会想到，与他们朝夕相处、患难与共的政委，内心竟藏着这么深重的伤痛。
    明白了政委深藏不露的心事，炊事班长景建超哭了，他的家也在北川，父母至今没有消息；二大队副大队长张秋红哭了，他的家在都江堰，父亲和嫂子已经确定遇难……李丕金没掉一滴泪，话很实在：“很多官兵家在灾区，却没有一个人请假回家。作为带兵人，我要是开小差，这队伍可怎么带？”
    有大量伤员需要抬到直升机起降点等待转送成都，李丕金带领官兵走遍映秀镇的角角落落，重伤员用担架，轻伤员靠肩背，把数百名伤员秩序井然地送到机降点一侧的草地上。这几天，空投和运送到灾区的物资越来越多，李丕金安排兵力主动承担起搬运物资的任务，把来自祖国各地的救灾粮、救命药挨家挨户送到受灾群众手里。
    联合指挥部指派支队负责清理废墟、搬运遇难者遗体。李丕金二话没说，从搜寻、挖掘到整容、装袋、转运、掩埋，每个环节都是他第一个站出来，为官兵做示范。随着时间推移，废墟中的遇难者遗体开始变腐。8天8夜，他们用去了数百个装尸袋，许多遇难者家属专程前来谢恩。
    然而，噩耗还是从北川传来。5月21日，他得知15位亲人中，有3人遇难、1人失踪。
    除了身边少数几个战友听到了这个消息，其他官兵都没有察觉政委内心痛楚的波澜。
    与噩耗一起到来的，是当地政府的援助请求：维护映秀镇的社会治安和灾区秩序。好像什么都没有发生，李丕金立即投入新一轮调兵遣将中。危桥、银行、储蓄所、油库……部队一下子铺开了13个执勤点，武装巡逻，站岗放哨。结果，银行分文未少，仓库粒米未丢，映秀镇人心稳定，秩序井然。
    总队领导让他回北川看看，他望着龙门山摇摇头，转身回到他的指挥所。
    遥望龙门山，阵地在这边，家乡在那边……
    本报记者 丁海明 梁蓬飞
    （本报汶川5月23日电）
〖-ZW/正文〗
