〖ZQ/总期〗18397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学救援提高创伤救治水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我国著名军事医学科学专家？中国工程院院士盛志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/张献怀/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・借鉴〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次四川汶川发生的8.0级强烈地震，牵动着全国亿万人民的心，按照党中央、国务院和中央军委的战略部署，人民子弟兵迅速开赴灾区，抢救人民群众的生命成为重中之重。日前，就有关重大地震灾害面前如何实施有效的创伤救治、在余震不断的情形下医疗救援应着重注意哪些事项等，本报对我国著名军事医学科学专家、中国工程院盛志勇院士进行了专访。已年届88岁高龄、曾经参加过多次重大灾害创伤救援救治工作的盛老仍在伏案耕耘，老人家感慨万端，首先表达了向灾区人民和奋战在抗灾一线所有医务工作者的问候和敬意之情，并以丰富的经验对震灾面前如何深入搞好创伤救治工作提出了许多宝贵建议。
    盛志勇院士强调说，在重大地震灾害面前要实施有效的创伤救治，首先要有好的预案，以能够应对重大灾害的持续发生和危机；要紧急备份好充足的各种急救设备和医药，以防持续的救治危机发生；每个急救分队应当编配较有急救经验的医生，以便能够迅速在现场组织抢救伤员；伤员应按急、重、轻分类，以使真正需要紧急救治和处置的伤员能够获得紧急治疗时机。分类后，如果短时间内伤员数量较大，可在伤员胸前别上一个标签，指明是否需要紧急处理，或可稍缓处理治疗；应尽快查明有无急需抢救治疗的开放创伤和复合创伤等；经初步急救后，即可送入临时设置的医疗单位（一般可为临时帐篷），如需大的手术可迅速后送；在搬运伤员时一定要避免次发损伤，并想方设法预防合并高钾血症发生；昏迷伤员要注意保持顺畅的呼吸，如果有四肢等骨折，可用临时夹板予以固定，疑有颈椎骨折，可以颈托固定处置。
    盛院士进一步指出，与战争情况不同，地震后最主要的是如何将埋压在倒塌建筑废墟下的伤员尽快抢救出来。抢救过程中，各医疗队一定要搞好组织分工，以使抢救工作能够高效有序地实施。建筑物倒塌时，极易引起腰椎骨折，如果搬运伤员时，使腰部向前急骤弯曲，常可引致脊椎损伤，以致截瘫，在唐山大地震时，相当一部分截瘫由此引起。很多获救的伤员，由于脱水，几天未进食物，长时间被压挤、多处创伤或精神紧张往往未能获得休息，从废墟内获救后，可能会有循环紊乱，必须及时处理。胸部和腹部受到过重物冲击或压迫时应及时检查和处理，注意有无内脏实质性器官或消化道破裂，同时特别注意肾功能衰竭表现。房屋倒塌时如伤者正在床上睡眠，可能引起骨盆骨折（邢台和唐山地震时很多见），严重的骨盆骨折，可发生大量腹膜后出血，须及时治疗。
    盛院士充满信心地说，只要认真开展科学施救，每一个治疗中心医院能够配上对复合性创伤开展救治有经验的医生，做到及时巡诊，定会使创伤救治效率和质量大为提高。
    向刚尔 张献怀 本报记者 别拓仑
    盛志勇院士近影
〖-ZW/正文〗
