〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“单打一” 训练“齐步走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团专业分队训练取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白育琛/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/福州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，福州部队基团克服“单一兵种”观念，九个专业分队中的炮兵、通信、侦察、工兵、汽车、高射机枪和战地救护等11个专业项目，经考核验收全部获优良成绩。其中两瓦电台专向通话获福州部队第一名，侦察排海上训练两项获师第一名。
    这个团的专业训练搞得好，首先是团的领导带头克服了“单打一”的思想。今年以来，他们通过研究几次中东战争的战例，学习兄弟单位合成训练的经验，深感再也不能只抓步兵的训练了。他们通过各种机会宣传合成训练的重要意义，并专门分工一名常委主要抓专业分队的训练。
    在抓的过程中，他们坚持从专业分队的实际出发，扎扎实实地帮助他们解决实际问题。工兵排要搞爆破和埋雷排雷训练，需要到山地选择复杂地形，吴参谋长就带领参谋人员和一些熟悉工兵训练的同志去勘察地形，选定训练点，使工兵有了理想的用武之地。多年来，炮兵带战术背景的实弹射击一直比较差。今年开训以后，周副团长就打起背包，住在炮兵分队训练点，和干部战士共同研究摸索，发现了两个问题：一是炮兵分队的干部由于普遍没有经过院校培养，指挥水平较低；二是缺乏在复杂地形上的训练经验。针对这种情况，他们把重点放在提高干部的指挥水平上，两次组织指挥干部到沿海、平原、水网稻田和山地丛林等各种地区，反复研练射击指挥，使绝大部分同志的指挥水平有了明显提高。全年各炮兵分队进行了10次实弹射击，都取得了优良成绩。（白育琛、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
