〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南调兵遣将 柬泰边境又趋紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/泰越/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月22日电 据曼谷报纸今天报道，越南正在加紧向柬泰边境地区增运兵力和重型武器，准备采取新的军事行动。
    来自泰国东部亚兰第一军区前线指挥部情报中心的消息透露，从12月14日以来，越南将驻扎在暹粒的直属第三军第10师、第31师和第351师三个师兵力调到巴真府达帕耶县和亚兰县对面的柬方一侧边境地区，增援原来驻扎在那里的越军第5师、第75师。消息说，这些越军正在逐步向泰国边境方向推进。在达帕耶县农占村对面柬方一侧，越军已部署在离泰柬边界只有四公里的地方。在亚兰县对面离泰柬边界两、三公里的第5号公路上，有数百名越军士兵在挖掘战壕和掩体。
    消息说，越军还向柬泰边界一带增运了包括坦克和大炮在内的许多重型武器。在离亚兰约60公里的诗梳风地区，越军建立了两个导弹发射场。在亚兰对面的波贝地区，越军又增派了装备105毫米口径大炮的一个炮兵营。
    此间报纸还报道，12月21日上午九时一刻，从诗梳风东面的尼米村起飞的一架越南直升飞机沿着亚兰以南的泰柬边界进行侦察飞行。泰国空军出动两架飞机前往边境上空监视后，这架直升飞机才飞向柬埔寨内地。到下午1时，又有两架越军直升飞机到同一边境地区上空进行军事活动，泰国军队立即出动直升飞机严密监视。
    亚兰边防驻军一位高级军官向《前线报》记者发表谈话说，近几天来，越军的军事活动十分频繁，泰柬边境局势出现了新的紧张气氛。如果越军侵犯泰国的领土和主权，泰国军队必将给予坚决的还击。
    报道说，亚兰边境地区居民也已作好准备，随时同边防部队一起抗击入侵的敌人。
〖-ZW/正文〗
