〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三种重点建材提前完成今年生产计划
    到12月20日止，我国建材部门已经提前完成水泥、平板玻璃、卫生陶瓷等13种重点建筑材料的全年国家生产计划。
    到11月底止，水泥和平板玻璃都完成全年生产计划，产量分别比去年同期增长13％和16.72％。许多重点企业重视提高经济效果，实现了增产增收。全国大中型水泥厂和平板玻璃厂上交的利润，比去年同期分别增长42％和18％。
    甘肃让农民休养生息农村形势好起来
    甘肃省各级党委和人民政府认真落实农村经济政策和让农民休养生息的方针，全省农业生产开始恢复和发展，一部分长期贫困落后的地方出现了生机。
    今年，全省12个地区（州、市）中，除庆阳、平凉两个地区农业生产因严重干旱而减产外，其余均好于去年。全省粮食总产量达96亿7千万斤，高于去年水平；经济作物普遍获得丰收，其中甜菜、水果、药材等比去年有较大幅度的增产。
    海南岛天然橡胶基地初具规模
    四季常青的海南岛已建设成为初具规模的天然橡胶生产基地。
    现在，全岛包括国营华侨农场在内，已建立国营农（茶）场97个，职工近50万人，种植橡胶270多万亩。目前已经开割的胶树有120多万亩，每年给国家提供干胶7万吨，成为全国天然橡胶的主要生产基地。
    橡胶加工业也有很大发展。全岛国营农场和人民公社天然胶乳加工厂（场）651个，每天可以制成干胶片500吨左右。全岛社队民营橡胶60多万亩。
    “旱城”阳泉用水不愁了
    一项每天能供应十三万吨水的大型供水工程于十二月十四日在阳泉市交付使用。
    这项输水工程，是目前国内城市供水最艰巨的工程之一，从六十华里外的娘子关汲取泉水，穿山越谷送到阳泉市区，为发展当地工农业生产和供应居民生活用水创造了有利条件。
    阳泉市是黄土高原东部边缘、太行山中的一座“旱城”，为了改变这种状况，国家调拨了三千多万元资金，帮助阳泉市兴建这项供水工程。
    昆明蔬菜价格稳中有降
    今冬以来昆明市场上蔬菜供应充足，品种丰富，价格稳定。目前，每天上市蔬菜品种有一百多个，韭菜、莲藕、豌豆尖、辣椒、西红柿等细菜群众都可买到。全市平均每人每天可吃到蔬菜一斤一两。据统计，今年一月到十一月，昆明市国营菜市混合平均价格比去年同期还下降了百分之八点八。
    昆明市由于国营市场蔬菜经营得好，使全市三十三个农副产品市场，今年前十一个月的蔬菜混合平均价格，也比去年同期下降了百分之十六点七。
    上海手表产量突破8百万只
    上海手表工业的实践表明，调整的目标明确，步子稳妥、扎实，调整的经济效果也就越显著。这个行业在国家很少投资的情况下，由于有计划有步骤地进行了内部调整，去年增产手表100万只，今年又比去年增加100万只。目前上海手表年产量已突破800万只的水平，花色、品种也有了新增加。
    中日合营“福建―日立电视机有限公司”
    我国福建投资企业公司、福建电子进出口公司与日立制作所、日立家电贩卖公司、东荣商行三家日本企业，13日在福州市签署合同，合资创办“福建―日立电视机有限公司”（简称福日公司）。
    这个合营企业设在福州市，将于1981年3月开始试生产，7月正式投入生产，计划在这一年内生产各种型号的彩色、黑白电视机13万台，到1983年形成生产彩色、黑白电视机38万台的生产能力。
    浙江湖南镇电站全部建成
    浙江衢县乌溪江上的湖南镇水电站最后一台机组提前并网发电。这座水电站共有四台机组，装机总容量十七万千瓦。
    “地毯之王”
    你听说过“地毯之王”吗？这是人们给新疆乌鲁木齐市地毯厂目前正在编织的一幅巨型花纹地毯的称号。这幅地毯长27米多，宽16米多，面积440平方米，是专门为首都人民大会堂新疆厅制作的。织这样大的地毯，在新疆织毯史上还是头一次。
    织这幅地毯仅羊毛就需要一吨多。由50名各族女工分两班编织。从今年10月初开织，预计明年三四月间可以织完。
    安徽省嘉山县太平公社实行联产计酬生产责任制后，由于土地多劳力少，出现了社员自筹资金，联合购买农业机械的热潮，到11月底，全公社群众购买手扶拖拉机118台。 新华社记者 朱云风摄（照片）（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
