〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做政治工作有方 抓训练管理得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗52860部队轮训队全面培养班长骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周葆莹/李凯军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/52860部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52860部队班长轮训队，对学员进行全面培养，训练出了一批得力的正副班长骨干。
    这个部队的上级机关曾规定，培训班长不仅帮助他们学会抓军事训练，学会组织指挥，还要让他们学会做思想政治工作，学会管理教育。但是由于轮训队的一些领导干部一度片面认为前两项是硬指标，后两项是软指标，在教学安排和实施上，出现了忽视后两项的做法，结果使一些新提升的班长、副班长不会做思想政治工作，不会抓管理教育。轮训队的领导决心改变这种状况，并明确提出，达不到标准的学员，不发给毕业证书。
    今年在轮训新学员时，他们调整了教学计划，切实保证思想政治工作和管理教育的教学时间。轮训中给大家上了“如何做好平时的思想政治工作”、“如何做好训练中的思想政治工作”、“如何做好战时的思想政治工作”、“怎样把管理教育和思想政治工作结合起来”等六课。
    他们发动全队干部和班长骨干向学员介绍思想政治工作和管理教育的方法和经验。区队长史建国善于做训练中的思想政治工作，轮训队就让他给学员传授训练中思想政治工作的特点，以及应该掌握的时机和方法。六班长任浩林和十班长王玉明，把做思想政治工作和管理教育结合起来，工作搞得有声有色，被评为“好班长”。轮训队就让他们给大家介绍当好班长的体会。他们还让学员轮流担任副班长，熟悉和学习做思想政治工作，抓管理教育，并把每天的工作做出小结。学员王松山担任副班长后，虚心向班长和担任过副班长的学员请教，一点一滴地学，进步很快。
    现在，这批学员已经结业，有83名代理班长、副班长，做思想工作、抓管理教育都比较得法。
    （周葆莹、李凯军）
〖-ZW/正文〗
