〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队拥政爱民先进单位代表会交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要领导出面做工作加强了军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵柱/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民团结/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 加强军政军民团结，需要各级领导干部亲自出面做工作，处理好一些关系重大的问题。这是新年前夕沈阳部队召开的拥政爱民先进单位代表会议上各单位代表总结交流的一条经验。
    来自各部队的90多名拥政爱民先进单位代表和领导机关的负责同志，谈了领导干部亲自出面解决问题，促进拥政爱民工作的情况。一年来，沈阳部队各级领导干部带头贯彻中央关于进一步加强军政军民团结的指示精神，先后有5900多名团以上领导同志，带领走访组，主动到地方各级党政机关、厂矿企业、农村社队等17300多个单位，征求意见，听取批评。军队和地方同志一道，互相谅解支持，妥善处理和协商解决了大量问题，使部队与驻地政府、人民群众进一步疏通了思想，密切了关系，增强了团结。
    在解决问题中，各级领导注意掌握了以下几点：
    一些涉及驻地党政领导机关的重要问题，驻军主要领导同志亲自出面处理。
    一些久拖不决的老大难问题，领导干部舍得花工夫，用力量，争取尽快解决。
    一些涉及部队领导同志的问题，领导干部积极主动出面解决。
    一些在群众中影响较大的问题，主要领导干部要深入下去，做好善后工作。
    （贵柱、李坤）
〖-ZW/正文〗
