〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《李白与杜甫》一书的不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/《李白与杜甫》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年，郭沫若同志的《李白与杜甫》出版后，受到了读者的广泛重视。近两年来，报刊上发表了许多对于此书的不同意见。
    《文史哲》1979年第三期发表萧涤非的文章。萧文认为，扬李抑杜，是《李白与杜甫》的基调。郭老在书中专论杜甫的共有六章，这六章的标题是：杜甫的阶级意识，杜甫的门阀观念，杜甫的功名欲望，杜甫的地主生活，杜甫的宗教信仰，杜甫终身嗜酒。从这些标题来看，郭老全面贬低杜甫的倾向性是一目了然的。萧文认为，作家和作品是分不开的，要贬低杜甫，就必然要贬低杜诗。因此，《李白与杜甫》一书中对杜诗特别是那些历来传诵的名篇警句，例如“朱门酒肉臭，路有冻死骨”及《三吏》、《三别》等作了全盘的否定，把精华说成糟粕，歪曲了杜诗。萧文还举例说明了郭老对杜诗的误解。萧文指出，关于李杜优劣的问题，是一个老问题，一桩老公案。我们既需要杜甫，也需要李白，不应把他们对立起来。萧文认为，郭老对李白爱护备至，而对杜甫则未免有点深恶痛绝，这种绝对化的抑扬法是有害的。
    《四川大学学报》1979年第四期刊登李保均的文章，认为上述萧文对郭老的批评值得商榷。李文指出：虽然历史上有人主张李杜并称，也有人扬李抑杜，但主要倾向却是扬杜抑李，直到解放后，一些论著中仍有这个弊病。郭老正是有感于此，作的是翻案文章，力图用马克思主义观点给李杜一个准确的评价，以纠正历来扬杜抑李的偏向和谬误，这就是《李白与杜甫》的题旨。郭老基本上做到了这点，这部书的学术价值是客观存在，不容抹煞的。李文认为，萧文对郭老的批评有不确之处，例如“朱门酒肉臭，路有冻死骨”一句，萧文没有完整地引述郭著，郭老在书中写道：“作为一个封建时代的诗人，在一千二百年以前就能有这样明白的认识，应该说是难能可贵的。”
    《花城》1980年第三期刊登李汝伦的文章，认为对于杜甫这样一位伟大诗人及其作品，不能用断章取义、猜测、想当然、无中生有、歪曲以至颠倒的办法，给他加上许多莫须有的罪名，予以否定。
    《读书》1980年第三期刊登王学太的文章，该文对《李白与杜甫》一书提出异议，指出评价作家要依据作品，不能用对作家世界观的分析代替对作品的分析，不能苛求古代作家。
    《四川大学学报》1980年第二期发表陈昌渠的文章，认为《李白与杜甫》一书是明显的扬李抑杜，并指出郭老在1958年和1962年曾赞杜甫为“诗中圣哲”、“千古不朽”，但在此书中则采用新的标准，对杜甫提出了过份的要求。
    《北京晚报》1980年9月6日刊登张亦驰的文章，认为郭老将杜甫骂得一钱不值，“反动”透顶，成了中国文学史上一大冤案。只因为某领导同志谈过他喜欢“三李”（即李白、李贺、李商隐），不喜欢杜甫，影响了郭老，郭老只好用对比的手法贬杜而抬李。
〖-ZW/正文〗
