〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老让”主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝宇泛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队空军某场站RW：李连义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队空军某场站政治处主任李连义，一年多来多次放弃家属招工的机会，把较好的工作让给其他同志的家属，在部队中传为佳话。被干部战士们亲切地赞誉为“老让”。
    去年年底，李连义的爱人随军后，被暂时安排在部队洗衣房当临时工。洗衣房整天与棉衣物、皮工作服和帆布等打交道，不仅劳累，火碱还烧手。今年5月，幼儿园要增加一名保育员，站领导确定要李连义爱人去。他知道后，心想：部队还有几名随军家属没有工作，自己爱人已经当了临时工，不必再调换工作。第二天，他便找到领导辞让了这个名额。没过多久，场站成立综合厂，领导又让他爱人到木器组干比较轻的刷漆活儿。正当她准备上班的头一天，司令部一位参谋找到李连义，说自己爱人手患有轻微麻痹病，在洗衣房工作有困难，希望领导帮助调换一下。李连义毫不犹豫地把自己家属的名额让给了这位参谋。不久前，服务社扩大营业范围，需要吸收几名家属去工作。场站领导想安排李连义的家属。这时，政治处干事饶万政爱人随军到部队，还没安排好工作。李连义了解到饶干事的爱人在家当过教员，文化程度较高，觉得她到服务社更有利于工作。于是，他建议党委让饶干事的爱人替下了自己的家属。
    现在，李连义的爱人仍在洗衣房里忙碌着，勤勤恳恳地为部队建设服务。每当有人提起这些事，他夫妻俩总是说，我们是从农村来的，重活干惯了，脏点累点没关系。
    徐宝 宇泛
〖-ZW/正文〗
