〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士的爱情友谊而歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在电视剧《微笑》完成之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓晴〖HH/换行〗DW：中央电视台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《微笑》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演完了《微笑》，松了一口气，又担着一份心。因为一部电视剧播出以后，我们常常收到观众几十封甚至几百封来信。这里面有热情的鼓励，有中肯的批评，也会有刺耳的指责。虽然，不管是好话、坏话，我们都乐于听取。但是，这次对我们录制的电视剧，究竟会有什么意见呢？想来总觉得心里没有底。
    这部电视剧是反映当前部队生活的。它描写的是一个极其普通的故事：从农村入伍的青年江柳生在提干以后，思想起了变化，想甩掉原来的未婚妻桂芳。经过战友向颖和连队里其他干部战士的帮助，他认识到一个革命战士不应该把自己的幸福建立在别人的痛苦之上，端正了恋爱观，终于和桂芳结成了终身伴侣。这种事情，我们在生活中时有见闻，当然也难免不引起思考：什么是低级趣味？什么是高尚情操？青年人应该怎样对待爱情和友谊？建立什么样的道德？录制《微笑》，我们就想歌颂以向颖为代表的先进青年，歌颂他为千百万人的幸福而甘愿牺牲自己的英雄行为，歌颂他正确对待爱情和友谊的崇高思想和真挚情感。对桂芳这个善良、热情、能干、朴实的农村姑娘，我们也寄予了赞美和同情，她应该得到幸福。江柳生这样的青年，生活中并不乏其人。他聪明，有才干，也出现过许多毛病：好虚荣，有时只顾个人，当地位发生了变化的时候，为了一己的利益，不惜损害他人。当然我们不希望他这样滑下去。可是，要使他醒悟，却需要付出巨大的代价。向颖的牺牲，终于给了他以震动……虽然，我们的创作冲动和艺术表现还有幼稚之处，但是，我们力求自己的工作有益于社会和观众的心愿，却是真诚的。从早期收到的观众来信看，我们的心愿和努力已经被承认了，我们心里的一块石头才落了地。
    在电视剧中反映社会的现实，回答人民关心的问题，塑造当代中国青年的形象，让他们生龙活虎地出现在电视屏幕上，潜移默化地在广大观众特别是年青人心里发生影响，这是我们选择这个题材时考虑过的问题，也是我们今后继续追求的目标。在录制这部电视剧的过程中，部队的同志给了我们很大的帮助和鼓励，我们热切地盼望部队的电视观众，给我们提出批评，帮助我们不断进步！
〖-ZW/正文〗
