〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布衣还乡 壮心不已〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士喻杰〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片RW：喻杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喻杰，这个名字人们多么熟悉啊！去年9月11日，王震同志在给红军老战士李俭珠的信中曾经这样说：“如果有几十万干部，真正象你和甘祖昌、喻杰同志那样，回到故乡建设社会主义，以身作则，团结人民群众共同奋斗，这个伟大的力量，在一、二十年后将会真正显示出来。”
    喻杰1926年参加革命，长征时任红军二方面军六军团供给部长，戎马倥偬，屡建战功。解放后，曾先后担任粮食部副部长、中央监委驻财政部组长等职务。长期艰苦的革命战争和建设时期的繁重工作，使他积劳成疾，不能担任领导工作。1970年初，喻杰要求离职休养，当组织上向他征求安置意见时，他的回答是：“回老家去。”到湖南后，省委负责同志劝他把家安在长沙，喻杰谢绝了。平江县委得知喻老离休回家，就在县红军老干部休养所给他准备了一栋宽敞的房子，喻杰一到县城，县委领导同志恳切地说：“您年近70，身体多病，县里条件好，看病、外出比较方便，还是住干休所吧。”喻杰笑着说：“我回家乡，不是为了享受，而是要象你们一样，为山区建设出把力。要是图舒服，不是呆在北京更好吗？”县委拗不过喻杰，只好送他回到了阔别40多年的加义公社丽江大队。
    喻杰一到家，就一身农民打扮，同群众一道干起了农活，锄地、放牛、养鱼、看水，样样都干。干部群众劝他：“你革命几十年，如今也该歇歇了。”他却说：“我农民出身，一来做惯了，闲不住；二来自己的责任还没有完。”喻杰坚持和干部群众治山治水，科学种田，奋斗四年，使大队面貌发生了显著变化。
    横圳，是丽江大队20个生产队中最后进的一个队，人们管它叫“拉腿队”。喻杰看到这种情况心急如焚，打算把家搬到横圳，亲自帮这个队打翻身仗。消息传开，干部群众都来劝说他：“你不住城市住乡村，如今又要把家搬进‘拉腿队’，为啥硬要从米箩往糠箩里跳？”喻杰乐呵呵地说：“不为别的，就为改变山区的落后面貌。”一到那里，喻杰就深入群众，广泛了解情况。他同队委会制定了封山育林的措施，并和大家一道建苗圃，护老林。几年功夫，山上长起了杉、松、樟、梓、竹、油茶，一片郁郁葱葱。横圳，这个多年的“拉腿队”开始与兄弟队并驾齐驱了。去年，仅竹、木两项收入就达5，000多元，粮食亩产由1975年的250斤增到750斤，社员口粮由260斤增加到550斤，人均收入达到120多元。
    喻杰通过调查，发现丽江蕴藏着丰富的水力资源。“要想山乡快变，就要抓好水电。”于是，他便同大伙商量决定，在半岭山一带堵河修坝建电站，并亲自带领大队干部和几名土工程技术员顶着盛夏烈日，爬山越岭，进行工程地形地质勘测工作。
    半岭山，象刀劈过似的陡峭险峻，从山脚到山顶，只有一条崎岖小道，年轻小伙子上去也得淌几身汗，年过古稀，身体多病的喻杰，爬山那是何等的艰难啊！他爬了几十米，就气喘吁吁，心闷难受。他爬一阵，歇一会，又继续往上爬，终于和大家一起搞出了工程地形地质勘测图。开工后，喻杰更是把一片心思都放在了工地上，哪里最艰苦，他就在哪里出现；哪里有困难，他就去哪里帮助解决。过度的劳累，使喻杰的肠胃病加重了，气管炎复发了，大队党支部要送他到县里治疗，他执意不肯。大队干部深知喻杰的脾气，只好给县委打电话，直到县委来车，他才勉强住进了县医院。喻杰身在医院，心挂工地。住院一个月，他给工程指挥组写了四封信。在他的忘我精神鼓舞下，干部群众鼓足干劲，整个工程提前半年竣工了。水电站的建立，为发展大队企业、电力排灌和社员照明创造了良好条件。
    喻杰常说：“建设社会主义新农村是一个伟大的事业，需要几代人努力奋斗，要把子孙后代培养成建设山区的主人。”因此，他十分关心青年一代的成长，对自己的后代，更是严格要求，从不放松。
    喻杰的孙女桂英，是1974年回乡务农的中学生。前几年，县里几次到丽江大队招工，大队干部考虑喻杰是老红军，家里吃农村粮的多，几次要推荐桂英出去。桂英也曾有这样的念头。对于大队的照顾，喻杰婉言谢绝了，并语重心长地对孙女说：“象我这样的干部，我们这样的家庭，全国有不少，要是你也想离开农村，他也要离开山区，社会主义新农村谁来建设呢？再说，建设新农村很需要有知识的青年啊！”一席话，说得桂英心里热乎乎的。打那以后，桂英一心一意搞生产，工作积极、肯干，不久便入了团，被群众选为妇女队长。
    去年初，喻桂英与邻近长寿公社先锋大队青年社员陈兴娱谈上了恋爱。小喻的同学、好友前来劝说：“小喻，你真傻，你出身高干家庭，条件那么好，找一个农村青年太不门当户对了。”听了这些议论，小喻心里很矛盾，开始动摇了。喻杰知道后拄着拐棍，翻山越岭来到小陈家，他看小陈既朴实，又精干，劳动又好，打心眼里高兴。回到家，便认真地开导孙女说：“小陈是个好小伙，你不能因为他是农村青年，就瞧不起人家。今后你俩在一起，互相帮助，能更好地为山乡四化建设贡献力量。那种鄙视农村青年的行为，不能在我们家庭发生。”桂英在爷爷的教育下，打消了顾虑，坚定了和小陈相爱的决心。今年春节，他俩高高兴兴地办了婚事。由于喻杰严格教育后代立志建设农村，他一家11口人，就有7人在乡从事农业劳动。 本报通讯员
    图为喻杰同干部群众一起，摸索和总结水稻丰产的经验。
〖-ZW/正文〗
