〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人更要讲礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，社会上开展“文明礼貌”活动，在服务行业已初见成效，人心为之一畅。由此而联想到，我们军队是一个革命的武装集团，内部生活都以《内务条令》为准，但是也还有进行一次军容风纪、言谈举止教育的必要，跟上社会前进的步伐。
    由于十年动乱，我军的光荣传统遭到无情的践踏，军民一致、官兵一致等原则受到严重破坏，直接影响了部队优良作风的养成。以说话为例，“八项注意”第一条就规定“说话和气”。在革命战争年代，解放军是很注意同群众的联系的，见到年纪大的就喊“大爷”“大娘”；见到年纪轻的就叫“大哥”“大嫂”。而现在有些年轻同志不论见到谁，都用一个“喂”字来代替，说起话来铁着面孔，有的人甚至一句话就把人撞到南墙上去。军容风纪也很不讲究，敞胸露怀者有之，歪戴帽子、高挽袖子者有之，有的女军人身着军装却不戴军帽，大概因为刚烫了头发的缘故。至于在公共汽车上跷起二郎腿，口吐瓜子皮，见到老人儿童不让座，也是屡见不鲜。在茶楼酒肆喝五吆六，在公共场合作风粗野，举止不端，等等，都影响了军民关系，损坏了我军声誉。
    还有些勤杂人员，担负着军队内部的服务性工作。由于长期分散执勤，缺乏教养，加之受社会上不正之风的影响，把自己应该为大家好好服务的职责，错认为是对大家的“恩赐”，甚至作为“整人”的工具。他们态度蛮横，动辄训人、骂人，甚至还有动手打人的，影响了军队内部的团结。
    作风是思想的一面镜子。我们是全心全意为人民服务的军队，就应该有个“俯首某为孺子牛”的好作风，就更应该讲礼貌。可是，十几年来片面强调所谓“斗争哲学”，不论对群众，还是对自己同志，一个劲儿地“斗、斗、斗”，毒害了人们的灵魂，把人与人的关系搞成了“乌眼鸡”似的；不讲公共道德，不讲文明礼貌，甚至连起码的同情心也极端缺乏。如果任其发下去，后果是不堪设想的。这不能不引起人们的忧虑。因此，在部队开展革命人生观教育的同时，也应该开展讲究“文明礼貌”活动，使我们的军队不但以英勇善战而著称，也以具有高度文明礼貌而闻名于世！
〖-ZW/正文〗
