〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对今年干部训练的薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把干部谋略气质训练列入明年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海门/胡陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/谋略与气质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事指挥员的谋略、气质训练，被南京部队某师作为重要内容之一，列入明年干部训练计划，即将付诸实践。
    这一计划，是针对今年干部训练薄弱环节提出的。11月上旬，这个师的领导同志带领机关工作组，对所属干部的军政素质及训练情况进行了考核，发现不少指挥员勇敢精神可佳，计谋韬略不足。中旬，他们召开党委常委扩大会，分析形势，从干部训练的内容、要求、方法等方面总结经验教训，研究了新年度的干部训练计划。这个计划，除安排继续加强敌军研究，每个军事主官分别充当“蓝军”同一级、下一级和上一级指挥，组织攻防战斗；加强协同作战指挥训练，使90％的军事主官成为合格的协同作战指挥员外，明确提出：在明年的干部训练中，增加和突出谋略训练。组织所有军事指挥员研究战争中远近、逸劳、饥饱、分合、进退、动静和奇正的辩证关系，学习三十六计，熟悉本级战术的运用及变换，做到“一种敌情，几种对策，一计不成，另有高招”。力争使70％以上的军事主官，经过训练能成为既勇敢又有智谋的指挥员。同时，增加军事指挥员的气质训练，加强秉性培养，有步骤地进行胜败、荣辱、安危等多种情况的训练和考验，逐步克服部分指挥员个性中优柔寡断、刚愎自用、不够镇定、偏激偏信的成分，培养临危不惧、遇激不动、坚定沉着、刚柔适度等性格和风度，以适应现代战争的要求。
    为了保证干部谋略、气质训练的效果，这个师制订了四条措施：一、开展军事学术研究，结合本级可能担负的战斗任务，侧重研究争议比较大的、处于失利情况的战术问题。在个人独立思考的基础上，师团分别组织二至四次学术讨论。具有初中以上文化程度的军事干部，1981年每人至少完成一篇军事学术论文。二、分批组织所有指挥干部进行沙盘推演和互换指挥位置的对抗演习。三、军事指挥员人人按照实战要求指挥多种敌情、多种态势下的本级实兵战术演练。四、结合半年和年终考核，对干部的谋略、气质进行全面考察。
    （李海门、胡陈）
〖-ZW/正文〗
