〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景物描写要不拘一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们在不少电影文学剧本和小说里，往往看到，描写情人离别之情的场面，是黄叶满地，雷电风雨，一片凄凄惨惨戚戚的景象。表现恋人幽会的欢乐，便是风和日暖，鲜花盛开，一派清秀宜人的风光。展示人物宽广的胸怀和坚强的性格，描写的景物不是群山起伏，鹰击长空，就是矫健的海燕在一望无际的大海上飞翔。
    难道唯有以乐景写乐，以哀景写哀，以壮丽之景写壮志豪情，才能表情达意吗？不尽然。在《祝福》中，鲁迅写祥林嫂的死，描绘的景象可谓“乐”矣。他让我们听到了“连绵不断的爆竹声”，看到了空中缭绕的香烟，普降的瑞雪和“祝福”的灯光。这确是一派“将到新年”的“欢乐景象”。而祥林嫂――这个受尽了封建礼教的摧残，被鲁四老爷榨干了血汗的寡妇，就在这“欢乐”的气氛中默默地死去了。在这里，鲁迅用鲁镇祝福的“欢乐”之景反衬祥林嫂死得无人过问，表明了她死得悲惨可怜，揭露了旧社会的冷酷和封建礼教“吃人”的本质。可见，用描写景物的方法表情达意，不只有正面渲染一种手法。
    正面渲染的写景手法，是能够抒情写意的。问题在于前面提到的这些“风景”画“似曾相识”。不能因为别人描写这样的景物生动地表达了思想内容，我们在创作中就蹈常袭故。人们反对公式化，厌恶雷同的货色，其目的是要看使人耳目一新的作品。
    （摘自1980年11月16日《安徽日报》王锡渭文）
〖-ZW/正文〗
