〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣提帕克河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个冰雪皑皑的日子，我到边防八连的护线组去。他们住在偏远的衣提帕克山谷里，战士们叫它“原始地带”。
    这天没有落雪，干扎扎地冷。我把大衣的毛领竖起，皮帽的耳扇拉下，缩着脖子往前走，毛皮鞋踏着雪层，发出“咔嚓咔嚓”的响声。我刚翻过一座雪丘，被雪地上一片零乱的字迹吸引住了。字大概是用木棍儿写的，毛皮鞋的脚印夹杂其间，我仔细辨认了一阵，才看出是演算的代数练习题。有一道是解方程，解在中间解不下去了，旁边留下了一片杂乱的脚印，可以想象出这位演算者在遇到困难后曾在这里久久徘徊。在往右几米的地方，又出现了几行方程式，我仔细看，答案算对了。此刻，我的心一震：数九严寒，雪原上居然有人演算数学题，该要多么顽强的毅力！儿时听过许多古人勤学的故事，很感人，但毕竟是古代的事了。眼前雪地上的字，使我看到了一个新的形象。我怀着极大的兴致，沿着模糊的脚印寻去。没走多远，雪地上又出现了新的数学演算题，因为写久了，看不清写的什么。在一根电杆旁边，我发现了四句写得很调皮的诗：“父母大人请放心，为儿攻关下苦功，有书有纸快寄来，吃的穿的全不用。”我回头看走过的路，才发现在雪地上演算、写诗的人，是沿电杆行走的，我明白了，这是护线组的战士干的。
    午后，我赶到衣提帕克。护线组的那间小房坐落在衣提帕克河边上，两名战士把我让进屋里。屋子里暖融融的，通铺上整整齐齐铺着三床被褥，地上放着水桶、脸盆等物，墙角放着一块四方石板，上面列着几道数学题，旁边放着几块土疙瘩，看样子就是演算用的粉笔了。
    大个子是班长，脸色铁黑，体质健壮。他憨笑着递给我一碗开水，接着给我讲他们学文化情况，他走近桌前翻翻墙壁上学习专栏里的作业说：“这是今年的，进度参差不齐，请李干事批评指导。”这些作业是用各种纸写的，大小不一，有的竟是用的报纸，但作业都很工整，象山东人摆的饺子。我一边看，一边同他们开玩笑说：“这作业本太小了，要是在雪地上演算，那多浪漫呵！”
    “那是穿山甲干的！”一个小战士冷不丁插进来说。我有点迷惑不解，班长解释说：“是我们的学习标兵周小佳，他钻劲惊人，查线巡逻休息时，就蹲在地上演算，恨不得钻到地里去，大家都叫他穿山甲。他挑水去了。哎，不对。说不定又被三角、几何迷住了，掉进河里非冻成冰棍不可！我看看去。”班长说完幽默地一笑，向外跑去。我也跟了出去。
    果然，周小佳把扁担水桶丢在一边，蹲在冰上划着什么，我们走近了，他也没察觉。班长狠拍一下他的肩膀，小周吓了一跳，刚要还手，看见了我，尴尬地放下手，咧嘴一笑，露出了两颗虎牙：“班长瞎（坏）得很！”听口音，他是个陕西娃。
    我握住他的手打趣说：“我的浪漫主义战士，你在雪原上又是题诗又是演算，精神可贵得很呐！”
    谁知他脸一下红到了耳根，低下脑袋说：“我是被逼急了。全国搞四化，咱连ABC都不懂，能行？”他神色渐渐自然了，走近几步，认真地说：“你不知道哩！这河的上游迟早要建发电站，对面的盐山也总要开发出来办盐厂，还要修公路，你想，这‘原始地带’都这样，更不要说全国了。全国的经济虽然正在调整，可是我们的生活象眼前的冰河一样，表面看来一片平静，其实，到处充满了活力，到处热气腾腾。没有科学文化，就将要寸步难行！”经他一提我才注意到，在冰凌的断层下，河水奔涌，回旋激荡。
    晚上，我宿在护线组。夜深了，还没有睡意，思潮起伏，在这偏远的山区，我看到了人们对四化热切的希望。
    呵，我也愿变为暖流中的一滴水……
〖-ZW/正文〗
