〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南新宪法公然指名攻击中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为黎笋独揽大权铺平道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月20日讯 河内消息：越南报纸今天全文公布了《越南社会主义共和国宪法》。这部宪法，是于12月18日在越南第六届国会第七次会议上通过，并由国家代主席阮友寿签署命令公布的。
    据越南报纸报道，今年9月4日至10日，越共中央召开全会，讨论了这部宪法草案。越共中央总书记黎笋在这次会议上就通过这部宪法作了定调讲话。他还说，“要时刻准备反对北京反动派”，“关心加强国防，把一部分国土置于随时准备战斗的状态”。他声称要“大力加强越南、老挝、柬埔寨特殊关系，加强越南同苏联和社会主义共同体的友好团结和全面合作”。
    同由胡志明主席主持制订并于1959年年底通过的宪法相比较，这次公布的宪法作了一系列重大修改。宪法的序言部分指名攻击中国。宪法第14条规定，要继续加强同苏联、老挝、柬埔寨的“兄弟友谊、战斗团结和全面合作”。
    宪法规定改变国家组织机构，成立国务委员会，以取代原来的国会常务委员会和国家主席的职能；将原来的国家最高行政机构政府会议，改为部长会议。宪法还规定，“国务委员会主席统率全国人民武装力量，并担任国防委员会主席。”自去年8月15日这部宪法的草案公布以来，外国通讯社便纷纷指出，这些规定，为黎笋仿效勃列日涅夫独揽党、国家、军队领导大权于一身铺平道路。
    这部宪法还取消了关于“各少数民族聚居的地方，可以实行区域自治”的条款。
〖-ZW/正文〗
