〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想跟上各项政策制度的改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈政治思想工作如何适应新形势的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，随着工作着重点的转移，党和国家的政策、制度出现了和将要继续出现许多重大改革。面对这些改革，如何统一干部战士的思想，在政治上与党中央保持一致，这是政治思想工作面临的一个新课题。在这方面，我们的政治思想工作确有不适应改革的地方。比如有的同志对改革不理解，怀疑改革对不对，担心改革行不行，埋怨变来变去把思想搞乱了，等等。这就要求思想教育工作及时有力。可是在实施教育中，有些单位怕拿不准，犯错误，采取消极等待的态度；有些教育则缺乏针对性，战斗性，对于改革中部队反映出的思想问题，缺乏有说服力的回答。这些问题不解决，政治思想工作就不能为实现和推动改革扫除障碍，开辟道路。
    政治思想工作要适应改革的形势，首先要认清改革的趋势。我们的党和国家作了大量的改革工作，取得了显著成效。但这仅仅是迈出的第一步，是一个良好的开端。有人说，当前的改革正在由经济领域，深入到政治生活、领导制度、管理体制等各个方面；由局部的、试验探索性质的改革，扩展到全局性的、普遍实行的改革。这在一定程度上是反映了实际情况的。我们要认清改革是大势所趋，人心所向。有了充分的精神准备，就能胸怀全局，看到改革的必然性，跟上改革的新步伐。
    其次，要加强理论学习。部队围绕着党的现行方针政策，反映出的某些模糊认识，一个重要的原因是由于理论知识贫乏造成的。例如，有的同志在所有制问题上，对各种形式的责任制看不惯，总感到“大”比“小”好，越“大”越“公”越好；在管理问题上，对扩大自主权不理解，总感到“死”比“活”好，在分配问题上，对允许一部分人先富起来看不惯，总感到“平均”比“冒尖”好；有的同志一提改革，就怀疑是不是“砍旗”，是不是背离社会主义。这些问题，首先与一部分同志思想的僵化、半僵化状态有关，同时，也说明，有些同志在理论上还弄不清什么是科学社会主义，还划不清维护旗帜和个人迷信的界限，还不懂得物质和精神、政治和经济的辩证关系。这种状况迫切要求我们加强理论的学习和研究，发挥革命理论对于改革实践的指导作用。
    再次，要坚持运用实践第一的标准检验改革，认识改革。衡量一项变革究竟好不好，方向对不对头，唯一的标准就是实践。一项制度和政策的改变，如果调动了积极因素，促进了生产力的发展，得到了广大人民的赞成，利国利民，这就证明改革是正确的或基本正确的。从时间上看，有的改革在短时间内就显示出强大的生命力，收到了引人注目的效果，有的改革则需要较长时间才能检验其正确与否，我们不能因为在短时间内暂时看不到明显的效益，就轻易否定改革，更不能因前进中出现的问题，就责难埋怨改革。总之，看待改革同看待党的政策一样，要用实践的观点去判断，用实践的标准去检验，防止和克服感情用事、主观臆断、头脑僵化等毛病。
    另外，政治工作要适应改革的形势，还要注意掌握人们在改革中的思想变化规律，有针对性地搞好教育。改革引起的思想变化，同其它事物一样，也是有规律可循的。一般说来，当一项新的改革刚刚开始的时候，有些人容易从旧的传统观念出发，少见多怪，对改革看不惯，感情上接受不下来；一旦解放了思想，了解它的深远意义，就会冲破传统观念的束缚拥护改革。当新的改革还不完善的时候，人们容易看重缺陷，忽略主流、本质，抓住一点，以偏概全；一旦克服了思想方法的片面性，认识就会端正过来。当改革遇到挫折、出现反复的时候，有些人容易悲观泄气，动摇信心，产生埋怨情绪；一旦懂得了事物的发展是螺旋式上升、波浪式前进的道理，就会充满信心。当改革一时影响到个人或家庭利益的时候，有些容易从个人出发，感情用事，抱怨叫屈，加以非难；一旦跳出个人的小圈子，立足于全局看问题，就能正确对待。掌握了这些思想变化规律，就能及时正确地把握思想动向，有预见性、有针对性地做好政治思想工作。
〖-ZW/正文〗
