〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市着手解决海岛随军家属就业问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已筹备起六个工厂即将开工营业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石/孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “二十多年来没有解决的难题，珠海市人民政府帮助我们解决了，海岛上的随军家属有了就业机会，干部扎根海岛的工作好做了。”这是驻万山群岛部队政治部张主任告诉记者的。
    驻守在万山群岛的部队分散在几十个大小岛屿上，肩负着保卫祖国的重任。由于岛上的随军家属就业问题长期得不到解决，干部负担加重，家属思乡心切，有的干部甚至不安心海岛工作，影响了海岛战备工作的落实。
    最近，珠海市革委会副主任欧培等领导同志认真听取了部队的汇报，派人深入到海岛进行调查，研究制订了解决办法。经市政府批准，市劳动局已经正式下达文件，拨给驻海岛部队二百五十名劳动指标，办集体所有制性质的企业，在经济上实行独立核算，自负盈亏，多劳多得。经军政双方协商，生产方向主要是为部队生活服务，多余产品由财贸部门收购，保证产品的销路。所需要的原材料，由部队和地方共同解决，工资待遇和地方同类工厂一样。干部调离海岛时，家属随同一起调出，并由市劳动局出集体所有制职工证明，家属们纷纷提出参加工作的申请，连住在岛上的几户海、空军的家属，也要求参加社会主义的集体劳动。目前已筹办起副食品加工厂、酿酒厂、服装加工厂、养猪厂等六个厂，很快就可开工营业。
    （肖炳石、孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
