〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗赤诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄仲来拒绝出国继承财产决心为四化作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭华唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队某团八连/照片RW：黄仲来/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱你，中国！我要把美好的青春献给你，我的母亲，我的祖国……”当我们看电影《海外赤子》，听到这首深情的歌声，眼前就出现了一个革命战士的英俊身影：福州部队某团八连班长、共青团员黄仲来。他有着一颗热爱祖国的炽热的心，有着对人民的一片深情，同志们都称他为“海内赤子”。
    黄仲来的伯父是马来西亚的一位富有的华侨。黄仲来七岁那年，伯父和伯母回国探亲，就同兄弟商定，供给侄儿仲来读书费用，将来出国同堂兄弟一起继承家业。1977年，伯父从海外来信，提出向有关部门申请办理侄儿出国的手续。高中即将毕业的黄仲来，没有申请出国，而选定了另一条路――报名参加中国人民解放军。
    1978年，黄仲来应征入伍来到远离城镇的某团八连。这里风大沙多，环境艰苦。这时，他家里转来了伯父的来信，说南洋的手续已经办好，只要打一个申请报告经过有关部门批准就可以出国了。是留在部队，还是申请出国？一个严肃的问题摆在这个年轻战士、共青团员的面前。他找领导和战友交谈，征询意见，经过反复思考，决定留在部队，继续当好保卫祖国的战士。他对指导员郑重表示：“尽管祖国当前还有困难，部队比较艰苦，但是这里有我的父母、同学和战友，我舍不得离开他们。”
    今年8月份，黄仲来的伯父病重，又一次来信要他早点出国同堂兄弟一道接管家产。黄仲来的父母和堂兄弟也要他别错过这个机会。他该怎么办呢？晚上，当指导员找小黄谈心时，他已经把自己的想法写进了给伯父的信上，其中一段这样写道：我现在是一个人民解放军战士，我决心在部队里好好锻炼，争取实现我的理想――加入中国共产党。我已向党支部交了入党申请书。现在祖国人民都在奋力搞四化，祖国的明天等着我们去建设，去奋斗。一些侨居国外的有志青年，也纷纷归来献身祖国，我又怎么能在这个时候丢下肩上责任离国出境呢？读着这句句对祖国充满深厚感情的话，指导员满意地笑了。
    黄仲来的这一行动，在这个部队引起了强烈反响。班务会上同志们请他讲体会，人生观教育中连队把他当典型，团里电影组还把他的事迹绘成幻灯片放映。不久前他被连队评为优秀义务兵，党支部大会全数通过吸收他入党。
    彭华 唐平岳文 王新民摄影
    王新民摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
