〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人才优势 加强科研领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军工程学院一批科研项目获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐文进/李学寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科究工作/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军工程学院的一批科研项目，最近经海军领导机关批准给予奖励。这些获奖项目，是这个学院近三年来取得的几十项科研新成果中的一部分。
    海军工程学院是国家重点高等院校之一，师资技术力量比较强。全国科学大会以后，学院领导注意发挥人才优势，组织专业技术人员积极开展科研工作。他们专门设立了科研领导机构，负责科研规划、组织领导和后勤保障工作；成立了学术委员会，组织讨论全院科研方面的重大活动；各系和教研室对教学和科研力量进行了合理安排。学院对科研工作在物质上也尽量给予保证，上级发来的科研经费切实用在科研上，购置了一些具有较先进水平的仪器设备，增建了实验室；与全国700多个研究所、高等院校和有关工厂建立了科技情报联系。由于学院领导重视，科研工作进展很快。近三年来，他们先后进行了80多个项目的研究，完成并取得成果的有36项，即将完成的有8项，还有一些项目取得了阶段性成果。这些科研成果，有的解决了海军现有装备中多年没有解决的问题；有的对革新部队装备具有重要价值；有的填补了国家科研中某项空白。例如该院四系教员研究革新成功的舰船消磁仪器，提高了海军两种型号舰艇的战斗力，并为国家节约了上百万元开支。
    （乐文进、李学寅）
〖-ZW/正文〗
