〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南国防部长在建军节前夕谈军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际危机增多 必须加强战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治RW：留比契奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德12月21日电 据南通社报道，南斯拉夫国防部长尼・留比契奇大将指出，南斯拉夫将根据人民解放战争的、社会主义自治的和不结盟政策的经验，进一步发展和建设全民防御和社会自卫体系，同时使南斯拉夫的战略同进行全民防御战争的现代条件相适应。
    他在南斯拉夫人民军建军39周年前夕就南斯拉夫全民防御体系的建设和武装力量的战备情况，回答了南通社社长和主编的问题。
    留比契奇首先引铁托的话说，南斯拉夫人民军从诞生到成长壮大的唯一源泉就是人民，因此她始终是一支革命的武装力量，人民的武装力量。
    留比契奇在谈到当前的国际形势时说，整个国际关系愈来愈尖锐，扩大势力范围和在世界上建立更有效的军事战略地位的趋势愈来愈明显，危机温床愈来愈多，欧洲的形势也愈来愈复杂，各国的军费不断增加。他说，这一切都迫使南斯拉夫必须加强战备，并使整个社会和国家做好防御准备。
    留比契奇指出，南斯拉夫武装力量1980年的训练反映了全军指战员的高度作战能力。他们在各种季节和各种气候条件下，从实战出发，进行经常性的训练。各共和国和自治省在南斯拉夫劳动人民社会主义联盟的组织下开展了“任何情况也不能使我们感到意外”、“团结起来，加强防御”等群众性活动。
    留比契奇说，南斯拉夫明年的军事预算只占国民总收入的5.8％，而不是原定的6.7％，比今年的5.72％略有增加。这就要求南斯拉夫人民军更加努力地采取各种节约措施，尽可能地减少各种消费，更合理地和更经济地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
