〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影诞生的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑苏春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影诞生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年12月28日――两个法国人在巴黎一家咖啡馆的地下室里首次放映电影。从此，诞生了电影这门生动反映生活的艺术。
    电影的发明者――吕米埃兄弟和他们的父亲身着紧身燕尾服，神色激动不安，连胡须都不由地打颤。他们亲自在门口收票。
    灯光熄灭了，银幕上出现里昂附近的贝尔古尔广场的景象。某些性急的观众不禁兴致索然、无精打彩。“闹得满城风雨，就是要我们来看这个？”“我十年前就拍过贝尔古尔广场的照片。”
    突然，一辆载重双轮马车奔驰而来，其它车辆也接踵而至。接着，在广场上踯躅的行人出现了，他们摇动手臂，转动头颅，交谈，还仰面大笑。热闹非凡的街头情景全都出现在小小的银幕上！观众们有的发出惊奇的喊声，有的目瞪口呆。
    一辆马车迎着观众飞奔而来，观众们本能地骚动起来。许多妇女霍地站起来，准备躲避飞驰的马车。直到马车转过弯去，消失在银幕边上，她们才惊魂甫定地坐下。
    银幕上映出婴儿喝汤的情景，整个大厅不禁哄堂大笑。很快，观众们又转为窃窃私语：“啊！你看这树，它的叶片儿在风里摇动呢！”人们好象突然发现了一个真实的世界。
    电影结束，观众们仍然如醉如痴，悄然无声。过了一会儿才响起雷鸣般的掌声。迷惑不解的人们大声地赞叹道：“这是真正的生活！……这是梦境！多么美妙的幻境啊！”
    （摘自《环球》1980年第七期 郑苏春 译文）
〖-ZW/正文〗
