〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连战士为刘连长陆指导员请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们同心协力为连队建设做出显著贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林安俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队炮兵某团五连RW：刘德平/陆燕山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团五连战士为连长、指导员请功。12月8日，团党委作出决定，给连长刘德平、指导员陆燕山各记三等功一次。
    战士们为连长、指导员请功的理由之一，是他们一门心思扑在连队建设上。刘德平家在农村，母亲早亡，父亲年迈，弟弟妹妹要靠他照料，生活比较困难。但他没有因家庭问题牵扯精力，影响连队工作。今年5月，陆燕山妻子生病，几次来信要他回去照顾，领导也多次催他回去，他因为连里工作忙，一直拖到9月份才回家看了看。
    战士们为他俩请功的第二条理由，是他们处处走在大家前头，为大家做出了好样子。战士称赞他俩不是“天桥把式”，光说不干，而是要求战士会的，自己先会；要求战士做到的，自己先做到。刘德平文化程度不高，又没进过院校，学习炮兵射击理论比较吃力，但他刻苦努力，每天利用两小时课余时间学习射击理论和射击计算，并虚心向别人请教，今年8月份，在军委炮兵组织的高射炮兵干部射击竞赛中，他的成绩是全团第三名。陆燕山处处起模范带头作用，做好政治思想工作，用自己的行动带动干部战士。今年5月，一次构筑工事碰上了硬质土和乱石子地，他和战士们一样挖土抬石。战士们看到指导员和大家一样干，干劲更大，三天的任务很快就完成了。
    战士们还同声赞扬连长、指导员密切协同好。刘连长是1973年入伍的年轻干部，有魄力、有虎劲；陆指导员是1965年入伍的，思想工作有经验，有办法。连长常找战士谈心，了解思想情况，配合指导员做思想工作；指导员主动和连长一起研究军事训练方案，帮助制订军事训练计划。他们之间没有“隔心话”，工作不推不拖，你丢了的我捡起，我忘了的你补上，有了成绩互相让，有了差错争着担。在两个主官的带领下，全连情绪高昂，风气正派，纪律很好，同心协力为连队建设积极做出贡献。
    今年，八次实弹射击考核均获优秀，年终军、政、文考核又取得了优异成绩。（林安俊）
〖-ZW/正文〗
