〖ZQ/总期〗8383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿抵抗运动控制全国大部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队一次战斗击毙苏军25人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月21日电 阿富汗抵抗运动代表团成员萨纳塔拉・穆贾迪迪在这里说，阿富汗抵抗运动目前控制着全国四分之三的地区，其中包括一些主要省份。
    穆贾迪迪说，尽管抵抗运动面临不少困难，但仍给了苏联军队以重创。
    他还说，苏联军队由于损失惨重，他们采取了更加残酷的手段。他们毁坏种植园和房屋，屠杀老百姓。
    代表团的其他成员也说，抵抗运动虽然缺乏武器、粮食和衣服，但是，战士们士气很高，继续进行抗击俄国入侵的斗争。
    新华社伊斯兰堡12月21日电 阿富汗伊斯兰党发言人今天在白沙瓦说，阿富汗游击队12月15日在帕克蒂亚省加尼希恩县的一次战斗中打死苏联占领军25人。
    发言人说，同一天，在帕克蒂亚省索里科德县的一次战斗中，游击队打死了5名苏联士兵。12月10日，游击队还在帕克蒂亚省的霍斯特和加尼两地分别袭击了苏联占领军，击毁敌人军车6辆，缴获机枪50挺和子弹5，000多发。
    发言人说，游击队最近在楠格哈尔省纳兹扬县击毁3辆苏军坦克，击毙了坦克上的全部人员。
    另据报道，在巴达赫尚省克沙姆地区，游击队与苏军发生激战，苏军损失严重，被迫撤退。游击队完全控制了克沙姆地区。
〖-ZW/正文〗
