〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念南共联盟成立六十周年大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托同志谈南建设成就和国际局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/经济建设/国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德四月十九日电 南共联盟主席约・布・铁托同志四月十九日在贝尔格莱德举行的纪念南共联盟成立六十周年的大会上作了题为《南共联盟革命斗争六十年》的报告。他在报告中回顾了南共联盟六十年来领导南斯拉夫各族人民为争取民族独立和社会解放、进行社会主义革命和社会主义建设而不倦斗争的光辉的战斗历程。
    铁托同志指出，一九一九年成立南斯拉夫共产党，是南斯拉夫人民世世代代反对民族压迫和社会奴役、争取劳动人民幸福生活的斗争中的历史转折点。过去的六十年是在南斯拉夫发生了具有划时代意义的社会变革的时期。
    他在谈到南斯拉夫社会主义建设成就时说，从一九四七年到一九七八年，社会产品平均每年增长百分之六点二，从而使南斯拉夫进入了经济增长速度最快的国家的行列。今天南斯拉夫按人口计算的社会产品水平比全世界的平均水平高百分之三十四。在战后的整个经济发展中，工业增长得特别快。从一九四七年至一九七八年，工业平均每年增长百分之九以上，这就是说，今天的工业生产比一九四七年增长了十四倍。与五十年代中期的平均水平相比，今天的农业生产也增长了一倍以上。经济发展中的进步也表现在生活水平的显著提高方面。最近二十五年来，南斯拉夫个人消费实际增长了三倍多。
    他在谈到经济中存在的困难和问题时说，消费过多，经济部门的再生产能力差，投资欲太强，物价上涨和外贸逆差等问题仍然尖锐地摆在我们面前。我们必须坚决地着手解决这些问题。
    他在谈到南共联盟的作用和任务时说，发展自治也就意味着加强共产主义者联盟作为社会的思想政治上的引导力量的作用。他说，我们永远不能忘记，共产主义者联盟对社会主义自治顺利地发挥作用、对我国的团结和整个发展负有道义上的和政治上的责任。我们必须象保护眼珠一样地维护团结，因为还有各种各样的敌人企图破坏这一团结。
    他说，捍卫社会主义革命成果和保障社会主义自治的和平发展，是共产主义者联盟在战后时期的经常性任务。遗憾的是，经常有人企图威胁我们的独立和主权，企图干涉我们的内部发展。因此，建设防御体系是我们社会主义自治社会的一个十分重要的战略性问题。
    他指出，我们已建立了全民防御和社会自卫体系。一旦发生侵略我国的情况，数百万人将会拿起武器打击入侵者，而其他有能力的居民将参加组织和保证武装抵抗的活动。
    铁托在谈到国际局势时说，今天一个最大的危险是，有人竭力利用某些国家之间的问题为集团竞争或集团和大国之间划分势力范围服务。在这方面，特别危险的是采取军事行动，企图通过武力、干涉或外来武装干涉取得这种地位或那种地位。如果让这种作法合法化，那么，各国人民就会完全听命于强权，世界就会陷于灾难的边缘。
    铁托指出，对世界和平的威胁增加了。国际紧张局势缓和过程处于停滞。世界危机温床没有得到解决，而新的更具有爆炸性的危机温床又在产生。
    铁托在谈到东南亚局势时说，东南亚的最新事态发展使我国深为忧虑。我们要求立即停止武装冲突，从外国领土上撤退军队，通过和平途径解决所有争端，并严格遵守主权、平等、领土完整原则以及各国人民自己决定自己命运和内部政策的权利。
    铁托在谈到不结盟运动时说，今天，不结盟运动已成为确保世界和平和发展国际合作的独立因素。他强调说，我们必须做出一切努力，以防止在与不结盟政策格格不入的思想和其他基础上在不结盟运动中制造分裂和纠纷。要进一步加强不结盟政策，维护不结盟运动的团结。
〖-ZW/正文〗
