〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的工兵 开路的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢山开路，遇水搭桥。炸开铁丝网，地雷大搬家。
    斩关夺隘，“天险”变通途。……
    是谁把胜利的道路开辟？
    人民的工程兵，开路的先锋，你们把前线和后方连在一起，把战斗和胜利连在一起。
    为了保障道路畅通，消灭敌人，你们顶着炮火上，踏着危险行，不怕艰苦，不怕牺牲，勇往直前。
    你们是胜利道路的开辟者，在向四个现代化进军的新长征中，祖国人民期待着你们。工兵英雄们，发扬革命传统，排除一切艰难险阻，做新征途上的开路先锋！ ――编者
    红河“天险”变通途
    在中越边境自卫还击作战中，云南边防部队某舟桥团干部战士，同仇敌忾，团结协作，在敌火下强行作业，按照前线指挥部的要求，架起了横跨红河的两座浮桥，“天险”变通途，保证了部队胜利通过，直捣老街、柑糖地区，给越南侵略者以歼灭性打击。他们为战斗的胜利作出了贡献，全团荣立集体三等功。
    二月十七日凌晨，红河边雾气蒙蒙，细雨霏霏。自卫还击作战开始了。这个团的一营奉命在距河口六公里的岸边架设一座浮桥。同志们在夜暗中悄悄地、紧张地操作：车辆器材进入待机位置，器材抬到河边，桥扳抬下河去，团副参谋长罗晓杰带人标定妥桥轴线……。静寂的河谷，突然震响起马达的轰鸣，坦克部队的水陆输送车，载着步兵战友在附近下水，向对岸冲去，准备掩护工兵架桥。在这同时，一营开始架桥作业。时隔五分钟，对岸敌人一五一高地向我开枪开炮。炮弹落在岸边爆炸，沙土飞溅；打在水里，激起了一股股水柱。在枪炮声中，暴露在敌人火力下的一营干部战士，经受着严峻的考验。时间就是胜利，绝不能等待步兵歼灭对岸之敌以后再架桥，也不能等待我方万炮齐轰摧毁敌人的明碉暗堡以后再架桥。“同志们，党和人民考验我们的时候到了！”“快！加油！”这洪亮的此起彼伏的口号声，就是人民工兵的决心和意志。他们在敌火下越干越猛，干部战士们矫健的身影，在各自的岗位上闪动。可是，作业的进展遇到了障碍。由于架桥地点泥沙沉积，岸边水深只有五十多厘米，河中间又有二十多米的一道沙脊，水深只有八十厘米，汽艇开下河就搁浅了，无法推动门桥。营长隋春芳当机立断。大喊一声：“下水！”随即纵身跳了下去，连长和战士们也跃入水中。他们生死与共，合力推舟架桥。
    浮桥迅速向前延伸，天色渐明，眼看就要接近对岸。可是，在架设栈桥时，桥脚柱放置的地方打滑，一时竟然立不起来。枪声中，同志们心急加焚。他们懂得，这座桥能否及时架成，关系多么重大。时间刻不容缓。团长程庆友、副团长常景全，冒着枪弹，匆匆向浮侨跑来。干部战士们热血奔涌，纷纷跳下水去，下面推，上面拉，一鼓作气，终于很快就把栈桥架好。天亮了，一座长一一九点三米的载重浮桥，横跨红河。急于向敌人冲击的边防部队的坦克，一辆接一辆地开上桥来了，大批车辆、火炮、人员、马匹，从浮桥上通过。胜利的道路打通了。
    在上游另一个架桥点，副闭长兼参谋长韩铁汉带领的二营，从二月十七日凌晨五点半钟开始架桥。对岸敌人的五个火力点，以密集的交叉火力封锁了全部作业面，二营的处境十分困难。
    “人在浮桥在，人在浮桥通”，这是二营干部战士在誓师大会上表达的决心。面对困难，他们爱惜器材甚于生命。班长余占周，听到子弹打在铁舟上的响声，奋不顾身地爬上舟去，钻进舱里，摸黑用木棒裹着棉花，堵塞了两个漏洞。班长王治庄和战士旷跃生，眼看两节铁舟有被水冲走的危险，坚持留在舟上，用手紧紧拖住，直到连接稳妥。在敌人密集扫射时，战士米廷华不管耳边“暖喷”掠过的子弹，一口气拧紧了六颗螺杆，把铁舟连接好才停手。班长金君道和战士李思志驾驶的汽艇中弹，他俩巍然不动，保证随叫随开。
    工兵战士们不仅勇敢、不怕死，而且在与敌人的对峙中，很快地学会抓住有利时机，智斗顽敌。他们利用我方还击时机，抓紧作业；利用敌人射击间隙，争分夺秒地干；利用有利地形和器材的遮蔽，加快作业进度。四连一排和四排在连长阮学俊指挥下，大胆地直插对岸，隐蔽在敌火力死角之下。敌人的枪炮打得越凶，他们干得越猛，迅速设置桥基，架设栈桥。三连四排被敌火力压在码头上，栈桥无法连接，班长赵高峰便带领几个战士卧在桥板底下，安全地清除了泥土，提前架好栈桥码头。操舟机手陈亨模、杨胜业，数次操舟为对岸送人送材料，直接暴露在敌人火力之下，危险很大，但是，他俩技术熟练，胆大心细，巧妙地把舟开得时快时慢，左弯右拐，次次化险为夷。二营在步兵分队掩护下，经过艰苦奋战，终于在红河上架通了第二座浮桥。
    两座浮桥架通之后，我正义之师，似怒涛，如风雷，迅猛挺进，捷报频传。 徐国腾 陈淀国
    为了战斗的胜利
    ――记广西边防部队某工兵团连长刘俊钦的英雄事迹
    红旗招展，爆竹震天。在广西边防部队某工兵团的庆功大会上，张副团长向全团指战员庄重宣布：经上级党委批准，给八连连长刘俊钦同志追记一等功！八连的同志听到“刘佐钦”的名字，泪水不禁夺眶而出。他们十分怀念自己的英雄连长，铭记着这个开路先锋的光辉业绩！
    二月十七日凌晨，严惩越南侵略者的自卫还击战开始了。我强大的炮火覆盖了敌阵地。早已荫蔽在平孟村附近的八连连长刘俊钦第一个跃出堑壕，带领着配属步兵三连的十三名战士，把爆破筒、炸药包塞进越南侵略军设置的障碍物中间，“轰隆隆”几声，迅速炸毁了一道道铁丝网，一排排竹签桩。
    铁丝网、竹签桩等障碍物扫除后，刘连长又抱起一包集团装药，冲到第一道反坦克壕跟前，点燃导火索，转身往后跑去。“轰”的一声，第一个反坦克壕被炸平了。刘连长立即命令大家抬着木头，去填第二、第三道反坦克壕。不一会儿，工兵们就把这两道反坦克壕填平了。
    准备冲锋的步兵三连连长，立即向部队发出了冲锋的命令。随着冲锋信号，战士们迅速跃出堑壕，沿着公路，向越南侵略军的阵地冲去。冲到离榕树山不远的地方，在公路上又遇到敌人设置的铁丝网、木桩等三十米纵深的障碍物，挡住了前进的道路。刘俊钦见了，叫了声“跟我来”，抱起集团装药，带着战士廖忠南、叶兴增、宋继明等向障碍物冲去。敌人发现了他们，向他们猛烈射击。步兵同志急忙用火力压住敌人的火力，掩护工兵进行爆破。
    敌火一停，刘连长抱着炸药包迅速冲向障碍物，转眼间，只听得“轰隆隆”几声巨响，敌人的障碍物全都报销了。“冲啊！”步兵们英勇地向前冲去。
    二十一日，部队向前推进，在公路上又发现了敌人埋设的五个反坦克雷。刘连长带领几个战士上去，很快就把五个反坦克雷全部引爆，使我军坦克迅速向前开去。
    刘连长完成了一个又一个任务，为部队开辟通路。不幸，在转移途中，刘连长踩响了敌人埋设的防步兵地雷，负伤倒下了。战士们赶来，看到刘连长头部、上身、腿部十多处负伤，血流满面，都难过得流下了眼泪，大家急忙掏出救急包为连长包扎伤口。刘连长望了望围在四周的战士，问：“四班长受伤没有？别的同志受伤了没有？”同志们把刘连长的头扶起来，使他看清了一个个战士的面容。刘连长吃力地说：“我不行了，四班长是临时党小组长，你们要听他指挥！”他嘱咐同志们：“不要难过，要把这个账记在越南侵略者身上。战斗过程中，要配合好步兵老大哥，多杀敌人，为人民立功。”战士们深情地回答道：“是，我们记住了。”刘连长听了这个回答，才安详地闭上了眼睛。
    勇敢的指挥员刘俊钦，就这样为祖国、为人民献出了他那宝贵的青春！ 张顺卿 郑治平 钟廉
    冲锋在前的指导员李保安
    二月二十日，舟桥五连穿过炮火硝烟，来到紧靠我国边境的越方博德村附近集结。十时三十分，传来了前线指挥所的命令：“立即开赴平江、复和渡口架设浮桥。”指导员李保安立即对全连进行了简短动员，号召大家用鲜血和生命按时架起浮桥，保障部队及时通过。装载器材和人员的车队，在兄弟部队的炮火掩护下，迅速通过了敌人的封锁线，到达了架桥地点。平江渡口三面环山，水深流急。李保安冲在最前面，立即组织人员侦察和排除地雷，清除砂石，迅速开辟了架桥作业面。敌人发现我军架桥意图后，便集中三座山上的十几个火力点，向渡口猛烈扫射和炮击，炮弹在河面上爆炸，激起一股股水柱。李保安一面用报话机向指挥所报告情况，一面高喊：“同志们！考验我们的时候到了，共产党员跟我来！”说着一个箭步冲上了铁舟，指挥战斗。战士们看到指导员那样勇敢沉着，紧张的心情顿时消失，鼓足了勇气，纷纷冲上了铁舟结构半门桥。这时，又一发炮弹打来，落在李指导员站立的铁舟旁边。铁舟剧烈地摇晃起来。李指导员平衡一下身体，仍然无畏地挺立在铁舟上，冷静如常地继续指挥。战士们自觉地以指导员为榜样，迎着炮火上，继续战斗。这时，炮兵对敌人进行猛烈炮击，把敌人的嚣张气焰打了下去；但还有一些顽敌，凭借着山洞、暗堡，不时向我射击。李保安始终站在前面，战士们也全然不顾敌人的炮弹、枪弹，沉着镇定地进行作业，迅速结构起一个个半门桥。
    门桥结构好了，如用汽艇牵引连接，目标大，容易被敌人炮击。怎么办？李指导员果断提出：下水推门桥。副排长谷秀荣带领三名战士跳下水去，经过两个多小时的紧张奋战，门桥终于提前合拢。一座威武的门桥飞渡平江之上。一辆辆坦克、火炮飞驰而过，直插敌方。战士们望着站立在桥头指挥车辆通行的指导员，感到无比自豪，十分敬佩。 朱广亮 谢富生
    本栏插图 辰生（图片）
〖-ZW/正文〗
