〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥靠前 五战五胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/何德来/冒雨吉卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，某师进军复和，合围高平，奔袭广渊，会攻重庆，以及在复和、菲曼、格灵地区清剿残敌，前后五战五胜，歼敌两千余人，取得这一光辉战绩的主要经验是什么？他们有一句话：仗要打得好，指挥得靠前。
    “靠近些，到第一线去指挥战斗”
    战斗打响了，各级指挥所安在哪里？这个师针对此次作战地形、敌情复杂，部队任务多变，兵新官新等情况，定下决心：靠近些，到第一线去指挥战斗。部队开进时，师、团指挥所通常随前卫团、营行动；部队展开进攻时，师、团指挥所一般配置在主要方向团、营的战斗队形内或后边；必要时，师、团主管干部提前到达现地研究情况，确定部署；同时，上一级副职到下一级或下两级协助组织战斗，帮助下级实施正确指挥。
    指挥靠前，情况明，决心对。二月二十二日，当部队攻占班占西侧长形高地东南段后，师的主要指挥员率指挥所几个人员，立即到前沿阵地实地观察，摸清了敌指挥所位置及炮兵阵地和主要火力点，同团指挥员一起研究确定了全歼长形高地之敌的方案，具体规定了步兵出击道路，明确指示了炮兵射击目标。炮兵在配合步兵作战中能够取得很好的战绩，也由于师、团炮兵均建立了前进观察所，和第一梯队团、营一起，直接观察目标和射击效果，根据敌情及时组织炮火，听从步兵召唤，因而指到哪里就打到哪里。炮团副团长李开荣，在组织一次摧毁敌防御工事炮火袭击时，由于雾大看不清前沿地形、敌情和炸点，他就冒着敌人火力，前进到距敌堑壕只有一百米处观察，很快查明情况，定下了实行破坏性射击和歼灭性射击相结合的决心。
    战场上情况多变。指挥靠前就能及对掌握变化了的情况，随机应变，果断处置。二月二十日，负责掩护舟桥部队架设平订浮桥的某团三营，原计划强渡平江，抢占三二五高地。但当行进至强渡点时，却突然遭到敌人预设的火力袭击。这样强渡容易暴露我军企图，造成重大伤亡。针对这意外的情况，跟随部队前进的副师长王占山、副政委綦万森，当场与该团领导研究决定，改从敌人防守薄弱的侧翼偷渡平江，迂回占领三二五高地。王副师长还亲自带领有关同志勘察了偷渡地点。部队在夜暗中神速渡过平江，出敌不意地占领了三二五高地，用强大火力压制住敌人的火力封锁，保证舟桥部队顺利地架通了平江浮桥。
    “跟上，首长就在我们前面”
    战斗中，这个师有二十多名师、团副职干部活跃在第一线。指挥员身先士卒的模范作用，就是无声的命令，鼓舞广大干部战士战胜困难，英勇杀敌。
    某团副团长崔道宗，作战以来一直紧随前卫分队前进，以自己的实际行动影响和带动部队。二月二十五日，部队奉命抢占克马诺六七六高地。这是一次艰难的穿插作战。山高，路窄，林密，天气闷热。崔副团长和同志们一样，经过几天连续战斗，十分疲劳。但他振作精神，坚持走在队伍的最前面，不时地替战士们扛枪扛炮。崔副团长的模范行动，给了行进中的战士以巨大的鼓舞，大家相互传告：“跟上，别掉队，首长就在咱们前面！”同志们斗志倍增，脚步加快。这一天，他们翻了八座大山，行程七十多里，无一人掉队，按时抢占了六七六高地。
    战斗最激烈的时候，领导干部在现场，就是最有力的战场鼓动。年逾半百的副师长李承业，是参加过解放战争、抗美援朝的“老炮兵”。在攻打复和长形高地的战斗中，炮九连在距敌一百五十米处展开，遭到敌人几面火力的威胁。就在这个时候，该连指导员从报话机里听到李副师长的声音：“告诉同志们，不要慌，沉着打，我就在你们前面！”指导员把李副师长在炮阵地前面指挥战斗的消息向全连一宣布，同志们的战斗情绪更加高涨。在全连负伤十一人的情况下，连里干部人人挺身上炮，向敌人火力点猛烈轰击，摧毁了敌人四个山头上的全部火力点，保证了步兵全歼长形高地之敌。
    “有老干部传帮带，我们指挥打仗的主意就多了”
    这个师的领导同志，有不少是经过战火锻炼的战斗英雄或功臣模范，具有一定的实战经验。他们到第一线和年轻指挥员一起战斗，帮助年轻的指挥员较快地在打仗中学会了指挥打仗。
    在解放战争中荣获“爱兵连长”称号的副师长田景荣，在第一线认真传授我军的优良战斗作风。一次，某团一营经过一天一夜的急行军，十分疲劳，在没有到达集结位置的情况下，该营领导准备让部队休息一下再前进。在场的田副师长当即告诉他们：“我军过去打仗有个传统，就是坚决执行命令，命令规定什么时间到，就保证什么时间到。如果休息一下，推迟到达集结位置的时间，那就会贻误战机！”一营的领导同志听了很受教育，带领部队继续快速前进，按时赶到了集结位置。
    抗美援朝战争中荣立过二等功的师政治部副主任张春雨，一边跟随部队行军作战，一边了解战斗中部队政治工作情况。他看到，有的指导员在阵地上搞宣传鼓动和平时一样絮絮叨叨，便向他们传授自己在战争年代做政治工作的经验。他说，战斗中时间紧迫，不能上大课，讲长话，要针对各种不同的任务和情况，及时提出简短有力的战斗口号，特别是关键时刻，政治干部挺身而出的模范行动，就是最有力的政治鼓动。张副主任的指点，使年轻的政治工作干部很开窍。七连指导员刘和平，在连队坚守长形高地的战斗中，及时有力地做鼓动工作。当连队有伤亡的时候，他马上提出“为烈士报仇，狠狠还击侵略者”的战斗口号。在坚守阵地两天一夜、缺粮断水的困难时刻，他号召连队发扬上甘岭精神，克服艰难困苦，坚持战斗。在连续三十六个小时的激烈战斗中，七连打退敌人十九次反扑、二十一次偷袭，胜利地巩固了被我夺得的阵地。
    这个师的领导同志注意对下级传帮带，不是代替下级指挥，而是帮助年轻指挥员在实战中掌握指挥艺术，让他们在游泳中学会游泳。某团领导班子中大都是没有打过仗的年轻干部。师的主要指挥员来到这个团的指挥所，帮助他们发扬军事民主，学会集中群众的智慧打胜仗。在攻打黄顺之敌前，这个团的指挥员和下级军事干部一起讨论作战部署，以分进合击，迂回包围，突然进攻的战术，全歼守敌，自己只亡一人，伤三人。在上级领导的帮助下，这个团的领导干部在整个自卫还击作战中，始终在第一线与下级指挥员一起，打一仗研究一仗，及时总结出了围攻城镇、反伏击战、清剿残敌、攻打火力点等战斗的指挥经验。许多年轻指挥员谈到：“有老干部传帮带，我们指挥打仗的主意就多了；作战时间不长，我们学到了平时学不到的东西”。
    本报特约通讯员 郑波
    本报特约记者 何德来
    本报记者 冒雨吉 卢天义
〖-ZW/正文〗
