〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从紧张到沉着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副营长聂仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战开始，我在六连当连长。当兵十多年，当连队干部好几年，对操场、靶场、演习场比较熟悉，可是，上战场真枪实弹地干，这可是头一次。
    初次征战还要指师一个连，那是相当紧张的。二月十六日，我受领战斗任务后的心情就很复杂：越南侵略者打死打伤我边防军民的血腥罪行，把我气得鼓鼓的，早就憋不住了。今天要还击越南侵略者，心里很痛快；头一次带兵打仗会遇到些什么问题呢？能不能完成上级交给的战斗任务呢？心里又没有底。
    这次战斗我连担负协助营主力攻打支马地区二号高地的任务。二号高地及其周围无名高地，有敌一个加强连防守，敌营指挥所设在二号高地东南侧无名高地，构成以营指挥所为支撑点的环形防御。这里，山高坡陡，林密草深，难攻易守。我是个连长，指挥不好就会影响战斗任务的完成，造成不必要的损失。因此心里老怕出差错，总感到战斗准备的时间太少，好象这样也没有准备好，那样也没有准备细。二月十六日晚上，我一夜没有合眼。往战区开进的时候，越接近战区，心跳得越快。总攻开始前的几分钟，更加紧张和焦虑，一颗心象拉满的弓弦，绷得紧紧的。
    二月十七日拂晓，还击战终于打响了。随着猛烈的炮声，我心情逐渐平静下来。炮声使我想起了被越军埋在我境内的地雷炸死的战友，想到向侵略者讨还血债的时刻到了，想到全国人民对边防战士的期望，给我增添了无穷的力量和勇气。
    战斗发起后，我指挥全连迅速排除了敌人埋设的地雷，开辟了前进的通路，随即向敌发起进攻，首先占领五号高地西侧无名高地；接着指挥三排，向二号高地东侧山腿发起进攻。但由于初次作战没有经验，没有用猛烈火力压制敌人火力点，结果两次冲击都没有成功。正当我指挥一排增援三排的时候，敌炮火向我连指挥所轰击，指导员等同志负伤了。战友的鲜血激起我对敌人的刻骨仇恨，使我更加无所畏惧。我把连指挥所推进到距敌一百米处。垂死挣扎的敌人拚命向我射击，子弹嗖嗖地在耳旁飞过。我不管这些，迅速果断地调整了兵力，又指挥全连，向敌发起进攻，经过一个多小时的激战，占领了二号高地东侧山腿。这时，我好象变成了另一个人了，越打越想打。我向营主动地请求了任务，营同意我连协同五连攻占二号高地东南侧无名高地，这是我们营要夺取的最后一个高地，敌人的营指挥所就设在这个高地上。我总结了前阶段的经验教训，首先组织班排长观察了地形，选择好冲击出发阵地，给各排、班具体明确了任务。攻击开始后，我指挥全连运用炮火准备的效果，发挥配属火器的威力，猛冲猛打，只用十五分钟就占领了高地，歼灭了敌人营指挥所。这次战斗毙敌二十五名，俘敌一名，缴获高射机枪一挺，轻重机枪三挺，六○炮两门，步枪冲锋枪二十一支，火箭筒三具，弹药三十多箱，还有步谈机、电话单机、望远镜等物资。战斗结束后，上级授予我连一面“英勇冲杀”的锦旗。
    实战使我体会到，只要怀着对敌人的刻骨仇恨，时刻想到自己肩负的重要责任，善于在战场上不断学习，就可以从不会指挥打仗到会指挥打仗，对打仗这门学问，“入门既不难，深造也是办得到的”。
〖-ZW/正文〗
