〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨美群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，越下越大；风，越刮越猛。我想，今天一定要打靶了！这正是连长要的好天气！
    我快步跑回宿舍，急急忙忙跑到仓库里扛回来两个靶子。这时，班里的同志都陆陆续续回来了，有的检验枪枝，有的披上子弹袋，还有的帮助我糊靶纸，就是不见金刚石的面。金刚石啊金刚石，亏你取这么个好听的名字，我看你干脆改名叫“老油条”算了！我心里这样说着，越想越生气。
    金刚石是我们班里的新兵，去年年底入伍来到咱们连，见面头一天，就把我闹了个倒憋气。那会儿，我帮他整理床铺，打开背包，扑腾腾滚出了一大堆书，有小说，有课本，还有一套什么数理化自学丛书。呀！他不是来当兵，是想来上学的哪？我把散开的书给拣成堆说：“还是先让它靠边稍息吧，咱们当兵的得先练这个！”我指指身边那杆枪。他呢，倒象怕我偷走似的一把夺了过去，说：“我自己保管吧！”我不禁愣了一下。后来我才知道，他有股子倔脾气，凡事都爱问上几个为什么，他父亲喜欢他这种精神，凑巧他们姓金，就干脆叫他刚石。
    金刚石确实有股子钻劲。不过，我对他却不怎么欣赏。因为他成天手里不离书。午饭后，晚睡前别人都出去练“三枪五弹”，他却一个人在翻他那几本书，不是ABC，就是“≈”“=”，这要影响了别人多不好。当然，他也有他的优点，人机灵，脑子好用。我讲什么，他一学就会。比如说讲射击要领吧，我讲过以后，许多新战士还弄不清准星怎么能放到缺口的中央。而他一趴下去就瞄上了。不过，我没有表扬他，要提高大家学习的革命干劲嘛，在这方面，金刚石可是还缺把火。比如投弹吧，他练了一个月就投四十六米，本来还有潜力可挖，可他呢，偏不，还说，投那么远够了，要留点时间学别的。什么学别的，还不是又去啃他那几本书。昨晚，我们连长找他谈心了，我站第二班岗下来，他还没有回来呢！眼下马上就要进行实弹射击，也不知他还在磨蹭什么？咳，总算回来了。我拿了拿脸色，问：“你干吗去了？”他悟了一下回答：“昨晚连长……”昨晚连长找你谈心，谁不知道，我火气辣辣地打断他的话说：“还不快去准备准备！”
    我估计的一点也不差。听，值星排长的哨子响了。风雨声中传来了他的口令：“……到俱乐部前集合！”我也跟着下达口令：“快！面向我，一列横队――集合！”
    队列里，金刚石嗫嚅地问：“不带凳子啊？”
    带凳子？你干脆把铺盖也带上算了！我心里气不过，口里没说，只狠狠地瞪了他一眼，赶快下达了“向后转”的口令。没想刚出门就被排长挡住了：“一班长！没听值星排长宣布，带凳子，俱乐部里集合吗？快回去带上凳子，笔记本，到俱乐部集合，听连长讲课！”
    等我们赶到俱乐部时，已经迟到了。我喊过“报告”后，全班迈着轻轻的步子，一个紧跟一个地走到我们班的位置上坐下。
    我从失措中恢复过来，看看黑板，上面写着三个大字：“第一课”：下边的小字是：“1.为什么要装定表尺？”再下方画一杆枪，正瞄向一个靶子。
    闹了半天，是给新兵上射击学理课哪！我正在想着，连长点了我的名字。我大声地应了“到”！站了起来，流利地答道：“因为实际战斗中，目标是没有固定位置的，射击距离不同，因此就要装定不同的表尺！”
    连长这时又提出了一个问题：“那么为什么射击距离不同，就要装定不同的表尺呢！”
    这下真把我将住了。我搔了搔后脑勺说不出话来。连长说：“你坐下吧！”
    我刚坐下，就听连长讲道：“这个问题可能不只一班长回答不上来，恐怕还有些同志也不晓得吧！这不怪大家，首先怪我……我们天天在讲，要对未来的战争负责。未来的战争是现代化战争啊！打现代化的战争，要有现代化的人，现代化的武器。所以，不能仅仅满足于步枪打得准，手榴弹投得远，一定要懂得它的原理，掌握更多的科学知识呵！”
    连长接着从实弹射击为什么要装定表尺讲起。讲了“地心的吸力”，“空气的阻力”，还有弹丸飞行为什么是旋转的，旋转有什么作用等等，这堂课讲的是射击学理，但是又涉及到多少科学文化知识呵！说真的，当兵几年，上这样的课，还是第一次呢！
    连长大声地宣布：“今天的课就讲到这里！”接着，他又略带几分内疚地说，“这是应一班的小金，就是金刚石同志的意见，作的一次试讲。我自己货色有限，小金帮助我找了不少材料。请大家在讨论中消化消化，咱们再打靶。”
    这时，我不禁转过身去看了一眼金刚石，他倒刷地一下红了脸，红的就象宝石一样泛着光彩，我轻轻地捅了他一拳，算是早间冤枉他的道歉吧！
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
