〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”女排获全国甲级队联赛冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军“八一”女子排球队获得今年全国女子排球甲级队联赛的冠军。
    这次联赛是在重庆市进行的，从四月一日开始，经过十八天的一百零四场比赛，于十八日晚胜利结束。
    十八日晚上，在重庆市体育馆举行了决赛。由上届冠军四川队和亚军“八一”队争夺冠亚军。比赛结果，“八一”队以三比零战胜了四川队，获得了这次联赛的冠军。四川队获得亚军。第三至第六名是陕西、上海、浙江、福建。
    参加这次比赛的共有十二个队，比赛中各队争夺激烈，没有一个队能保持不败，有三分之一的场次都是打满了五场才分胜负。“八一”队扣杀凶狠、技术全面，而且“高中有快，高、快结合”；四川队擅长快攻轻吊，而且“快中有高，快中求变”，两个队各有自己的风格。
〖-ZW/正文〗
