〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨各地军民举行集会庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨电台号召军民坚持人民战争消灭越南侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨各地军民从四月十六日到十八日纷纷举行集会，庆祝民主柬埔寨国庆四周年。
    广播说，在最近的三天里，柬人民和革命军在大区、地区、县、合作社和部队举行了集会，欢庆一九七五年“四・一七”胜利和国庆四周年。他们认真学习了乔森潘主席的声明，分析了敌人的基本弱点和暂时长处，也分析了柬人民的长处和暂时困难，看清了进行持久的人民战争的有利条件和人民斗争的发展趋势。
    民主柬埔寨电台号召国内外的柬埔寨各族人民和柬埔寨革命军、游击队，高举保卫独立、主权、民族尊严的旗帜，在一个广泛的民族统一战线内巩固和加强全国各族人民的大团结，继续进行人民战争，排除一切障碍，克服各种艰难困苦，把越南侵略者干净地消灭在柬埔寨国土上。
〖-ZW/正文〗
