〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀敌英雄胆气豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆气者，胆量也。这次自卫还击作战的英雄们，在硝烟弥漫、枪林弹雨中同敌人殊死搏斗的大无畏精神，真称得豪情冲霄汉、壮举泣鬼神。他们英勇顽强，浑身是胆，表现了我人民军队压倒一切敌人而绝不被任何敌人所压倒的英雄气概。看，新战士李进彬，在护送担架途中，遭敌伏击，他临危不惧，赤手空拳扑向敌人，夺过敌人机枪，保卫了战友的安全，战士何学高，在十二个敌人把他团团围住的情况下，他毅然拉响手榴弹，吓得敌人四散奔逃，两个家伙被炸死，何学高光荣负伤；战士吴建国身负重伤后，扭住扑来的敌人，从二百多米高的悬崖上跳下去，与敌同归于尽，傣族战士岩龙只身同敌人周旋三个多小时，毙敌二十五名，胜利返回部队。……这一桩桩可歌可泣的英雄事迹，使战友为之振奋，使敌人为之丧胆。
    人们兴许会问：英雄们的胆气从何而来？请看几则来自前线的战士诗篇：“祖国领土遭受侵犯，我要用生命去争夺，把青春献给人民，让鲜血开出花朵！”“壮丽青春不虚度，一腔热血绘新图，坚决消灭侵略者，祖国南疆百花吐！”还有首名叫《血》的短诗这样写道：“点点滴滴殷红，根根脉搏跳动，一旦人民需要，不怕流血牺牲。”听听这些落地有声的诗句，看看他们在战场上的英姿，人们不难理解，是祖国的尊严、人民的安宁、对侵略者的刻骨仇恨、革命战士的忠诚，这一切汇成了一股强大的动力，鼓舞着战士们前仆后继，冲锋陷阵。
    由此，也使我们进一步懂得，战士的胆气、部队的士气，不是孤立存在的东西，而是集中反映了一个国家的民心、民气，反映了战争的性质和人心的向背。站起来了的中国人民，从自己长期反侵略反压迫的斗争中，饱尝过战争的苦难，最懂得和平的可贵。我们要搞四化更需要有个和平安宁的环境。从某种意义上来说，我们是最不愿打仗的。但是，长期的斗争实践和毛泽东同志的教导，使我们深深懂得，在侵略者面前，害怕战争是无用的，只有勇敢地举起反侵略的正义战争的旗帜，才能打败侵略者，争来和平与安宁。这次自卫还击作战中，我军指战员高昂的士气，压倒一切敌人的胆气，正是反映了我国人民坚决反侵略的浩然正气，体现了中国人民“头可断、血可流、祖国寸土不可丢”的铮铮骨气。“背靠人民八亿，胸怀真理、正义”，这正是我边防战士大无畏的力量所在。
    “杀敌英雄胆气豪”。今天，我边防战士满怀壮志豪情，英勇杀敌，粉碎了越南当局的侵略迷梦和越军“不可战胜”的神话，明天，有谁胆敢再来侵犯我神圣领土，不管它是“熊”，还是“狼”，我国军民必将把侵略者的魔爪彻底斩断。到那时，我们伟大的祖国一定会涌现更多新的大智大勇的杀敌英雄。
〖-ZW/正文〗
