〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政发起“自卫还击保卫边疆英雄赞”征文活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部/征文通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部发出关于“自卫还击，保卫边疆英雄赞”征文通知。通知希望边防部队的指战员和随该部队活动的专业、业余作者立即行动起来，用各种文学形式，大力反映自卫还击战斗的重大胜利，纵情歌颂这次战斗中涌现出的英雄事迹。奔赴广西、云南前线的文艺创作人员，来到部队，不畏艰苦，不讲条件，深入火热的斗争，在很短的时间内，陆续写出了一批较好的作品，如：报告文学《正义的惩罚》、《红河岸边英雄花》，散文《母亲站在我们背后》，特写《铁骑钢刀》、《考验》，组诗《战地的春天》、《愤怒的火焰》，小歌剧《还击路上》等。总政将把征文汇集成册下发部队。
    目前，许多创作人员正以边防部队的英雄们为榜样，继续深入部队刻苦创作，努力为宣扬爱国主义和革命英雄主义精神，提高部队战斗力服务。（李培森）
〖-ZW/正文〗
