〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国游泳运动员打破九项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的全国游泳分区赛沈阳赛区的比赛中，有十四名男女运动员十六次打破九项全国纪录。
    来自二十二个省、市、自治区的二百多名一级和健将级运动员参加了这次比赛。
    近十多年来，我国游泳运动与世界水平差距越来越大，在第八届亚运会上我国游泳运动员没有拿到一块金牌。去年入冬以来，我国游泳教练员、运动员在学习国外先进技术和训练方法的同时，坚持大运动量，高强度的训练，增强了身体素质，提高了训练水平，成绩大幅度提高。广东选手罗兆应，在男子百米蝶泳比赛中游出了五十七秒七的全国最新成绩，超过了第八届亚运会上这个项目的第一名日本选手香山进介五十八秒四一的成绩。上海选手唐晴漪分别在女子二百米仰泳比赛中以二分二十八秒二和二分三十秒的成绩，两次打破二分三十秒三五的全国纪录，成为我国第一个仰泳项目的健将级运动员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
