〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔掉“拖鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，《并非闲话》专栏里批评了“鞋子工厂”的一种产品――“小鞋”，大家觉得批得痛快。这里对它的另一种产品――“拖鞋”，也想闲话几句。
    “拖鞋”者，工作拖拉，作风疲沓之谓也。我们有些同志，一件工作来了，不是当机立断，迅速落实，而是一拖十天半月，不见动静。下边来请示，上边来指示，不是快批、快办，而是夹进公文包，停留口头上，长期不见落实。请看，这与那种穿着拖鞋，踱着方步，悠哉游哉的生活，不是形神皆似吗？
    如果说，“小鞋”是专门送人的，那么，“拖鞋”就是特意自备的。有的同志之所以喜欢穿“拖鞋”，据说好处很多。一是舒适自在，又软和，又潇洒，不出力，不流汗。二是行路保险，不踩泥，不硌脚，不出岔，不危险。不过，问题是自己“自在”了，也“保险”了，但对党的工作、对革命事业却有百弊而无一利。它只能贻误工作，拖四个现代化的后腿。
    目前，全党全军全国人民都穿上了登山鞋、越野鞋，争分夺秒地在四化的道路上迅跑。希望一些穿着“拖鞋”、慢慢腾腾的同志，快点把“拖鞋”扔掉，换上“跑鞋”吧。
〖-ZW/正文〗
