〖ZQ/总期〗7771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证唯物主义的领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，中下级指挥员实施指挥，不外两种方式：一是“动嘴”，二是“动身”。“动嘴”是要“传下去”，“动身”则是要“做上去”，目的都是为了把作战意图尽快地变成行动。在枪林弹雨中，指挥员深入前沿，往阵地上一站，不用说话，就是一道命令，战士们就觉得有一股力量在催动自己；战斗中出现意想不到的难题，指挥员沉着机智，带头冲锋，战士们就会一呼百应，奋勇当先。“领导能下海，战士敢擒龙”。这个理在激烈的战斗中揭示得更加明显。
    两军对垒，情况千变万化，克敌制胜的办法全靠自己拿。兵力咋摆，决心咋下，打法咋定，没有哪一样不是从你对敌情、地形的真切了解和深刻分析里得来。指挥靠前，是为了指挥有方。要叫主观和客观相符合吗？“走，到敌人鼻子底下看看去！”这实在不失为指挥要诀。
    指挥靠前这条经验，将来也管用吗？管用！无论军队现代化的程度多么高，无论指挥工具、指挥系统多么精密、灵敏，在那里思索着的只能是人而不是机器。指挥员可以使用仪器，仪器却不能代替指挥员。
    指挥靠前所代表的是一种革命精神和科学方法。至于下到哪一级、前伸多少米才叫指挥靠前，那要看具体情况，谁也没有作硬性规定。
    指挥靠前，用在平时就叫做面对面的领导。领导深入第一线，掌握第一手材料，是辩证唯物主义的科学领导方法。要指挥搞现代化建设这场大仗，如果高高在上，深居简出，靠“二排议员”提供材料，凡事由秘书代劳，对实际情况若明若暗，硬要去搞“情况不明决心大，心中无数点子多”，那就难免要犯瞎指挥的错误。
    指挥靠前，这条经过实战检验了的宝贵经验，必须发扬光大。
〖-ZW/正文〗
