〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨所话传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琬丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防线上，大青树根深叶茂，苍劲挺拔，郁郁葱葱。某部边防守备部队干部战士象大青树一样，牢牢地扎根边疆，警惕地守卫着祖国的边防。
    一个晴朗的星期天，贾部队长在边防哨所给干部战士讲传统。他指着一排排整齐的营房告诉大家：一九五一年部队奉命进驻边防阵地时，这里只有一间破草房，若是夜间下雨，同志们只好披着雨衣坐到天亮。每逢遇到这种情况，同志们就学习毛主席关于艰苦奋斗的指示，激励自己去战胜一切困难。他们一方面警惕地守卫边防，一方面挤出空闲时间开山劈石，平整地基，背沙子，烧石灰，运木料。艰苦的劳动，换来了一栋栋整齐的营房。贾部队长讲到这里，亲切地问大家：“看看老同志，想想老传统，我们年轻的一代应该怎么办？”
    年轻的边防战士听了贾部队长讲的传统，心情都很激动，他们决心发扬艰苦奋斗的光荣传统，扎根边疆，当好祖国的边防哨兵。当时，干部战士正在为营区的一项扩建工程施工。他们在毛主席的教导和我军艰苦奋斗光荣传统的鼓舞下，浑身是劲，运木料，拉沙子，搞土坯，谁也不甘落后。排长孙阳庆是有名的“大力士”，现在他干得更欢腾了，哪里困难就往哪里冲。采石场上一块二百多斤重的大石头，别人搬不动它，孙排长一个箭步抢上前，一哈腰大石头上肩了。施工现场你追我赶，热火朝天。
    现在，营区的扩建工程胜利地完工了。边防战士眺望着在青翠的山脚下整齐的营房，联系实际学习毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的指示，感到格外亲切。（琬丁）
〖-ZW/正文〗
