〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长江桥畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，演习的信号响了，部队和民兵各自按照预定的方案迅速运动着。
    这是驻守在重庆白沙沱长江大桥上的某部八连和当地民兵的一次联合军事演习。部队派来指挥这次演习的副营长喻海荣，看到民兵们这样认真而熟练的动作，心里十分高兴。演习开始不久，突然雷电轰鸣，风雨交加。喻副营长想，风雨这么大，民兵们都没有带雨衣、雨具，淋坏了怎么办？于是，他提出把演习停下来，以后再搞。谁知，民兵们却提意见要坚持下去。有的说：“暴风骤雨，正是敌人可能来破坏的时候，也正是磨练革命意志和提高杀敌本领的好时机。”也有的说：“平时想到战时，训练为了打仗，条件越困难，我们越要练！”在劳动中摔伤左手的基干民兵彭公兴，不顾疼痛，谢绝领导和同志们要他休息的关怀，表示不完成演习任务，决不离开战斗岗位！风越刮越猛，雨越下越大，八连与民兵同志们在顽强地战斗着。跳灯公社女民兵班负责对空监视，哨位离部队营房很近，但她们没有一个后退半步到营房避雨的。人称“铁姑娘”的女民兵童泽玉听到冲锋的号令后，一步一滑地踩着泥泞的山路向桥头制高点冲去。
    这，只不过是八连同驻地民兵并肩战斗的一个片断。在平日，民兵们维护大桥可认真了。几年来，他们把一个个可疑情况及时上报，直到查清为止。（报道组）
〖-ZW/正文〗
