〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柏年〖HH/换行〗DW：广东省连南瑶族自治县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我刚到连南瑶族自治县那阵，经常爬山涉水，走了全县大多数瑶族村寨。可是，当了领导干部后，曾一度错误地认为，领导工作忙，那能下得去。思想一懒惰，腿就不勤了。即使有时下去了，也是走马观花，听情况汇报多，亲自调查研究少。一次，我到上级机关开会，很多兄弟单位介绍民兵工作经验，生动具体。唯有我们谈不出什么经验来。这使我开始认识到自己的问题。
    毛主席教导说：“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”我联系自己的思想实际学习毛主席的教导，深深感到，艰苦奋斗的工作作风，是和坚定正确的政治方向紧密联系在一起的。只有发扬艰苦奋斗的工作作风，扎扎实实地搞好调查研究，才能执行好毛主席的革命路线和政策，民兵工作才能方向明，路子正，做出成绩来。
    认识到这个问题后，我便科学地安排工作，和过去一样，经常深入瑶族村寨，走家串户，做到腿勤、手勤、脑勤，不依赖下面汇报，不满足于别人的实践。去年以来，除了外出开会、学习外，我大部分时间都在基层了解情况，帮助解决问题。这样，也就逐步地掌握了民兵工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
