〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教导队回连之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，一三四六部队四连连长张耳武从上级举办的教导队回到了连队。
    在教导队期间，张连长由于努力学习，各个训练课目都取得优良成绩。回连后，他想，只要把教导队学到的这些东西运用好，搞好连队的训练就不会有问题。可是，事情并不象张连长想象的那样顺利。四班新战士王明义，平时训练很认真，实弹射击却不及格。张连长想，只要帮助他掌握好要领，没有打不好的。一天，张连长正在给王明义讲解射击要领，站在一旁的四班长对他说：“连长，小王实弹射击考核时打不上，主要原因是……”还没等四班长讲完，张连长就接着说：“我给他讲的都是在教导队亲身体会的。”结果，尽管讲得很多，连里实弹射击时，王明义又打了个不及格。
    怎么解决这个难点呢？张连长想起上一次四班长说的话，便去请教四班长。四班长费国才根据自己平时的了解，指出王明义打不好是因为考虑成绩太多，一上靶台心就慌。张连长就找王明义谈心，和他一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，批判刘少奇一类骗子在军事训练上散布的形式主义、锦标主义，帮助他进一步划清革命英雄主义和锦标主义的界限。王明义端正了认识，自觉地严格训练，严格要求。在又一次考核中，他平时怎么练就怎么打，心不发慌，手不发抖，九发子弹发发命中目标。
    从帮助这个战士训练的前前后后，使张连长体会到：要组织好连队训练，不能满足于在教导队学习的收获，要注意拜群众为师，老老实实向有实践经验的战士学习，这样才能不断提高自己组织训练和教学的能力。（报道组）
〖-ZW/正文〗
