〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联防连心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民联防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海之滨，云顶岩下，英雄的福建前线黄厝民兵，与驻军某部五连一起，并肩守海防，被称为“军民联防模范哨所”。
    黄厝军民，联防连心。有一段时间，五连指导员邓火泉发现部分民兵干部和骨干，背上了“多年先进单位”的包袱，滋长了骄气，影响了与兄弟民兵连队的团结。他就打起背包，住到民兵队部，经常找民兵们座谈，和干部们谈心，共同学习毛主席著作，就象解决连队的问题一样，认真、细致地帮助民兵们认识骄傲自满的危害。民兵干部和骨干们提高了认识，主动走出去向兄弟民兵连队学习，征求意见，互相交心谈心，增强了革命团结。
    五连关心着民兵，民兵也关心着五连。一次，民兵连长陈来福了解到有的新战士在大好革命形势下警惕性有些削弱。他就向战士们讲了十几年来对面敌岛上的蒋军和当地阶级敌人扰乱破坏这一地区的种种罪行，介绍了军民对敌斗争的英雄事迹，使战士们懂得了：形势好，改变不了国内外敌人的阶级本性。只有常备不懈，才能应付各种突然情况。
    “五连是穿军装的社员，民兵是没有服役期的战士。”这是外地来参观的同志说的一句赞扬话。实际情况确实如此。去年九月，五连接受了一项紧急任务，民兵们知道后，在百忙中抽人参加。经过军民齐努力，提前完成了任务。今年初春，黄厝生产队的八亩“大寨田”里种的圆白菜，因久旱无雨，长势不好，要在这八亩地里赶插秧苗，急需灌水催菜。为这事，生产队的干部们心急如火。五连同志毫不犹疑地献出了养鱼塘的水，灌溉了“大寨田”。圆白菜丰收了，秧苗也赶插上了。谁知这时仍是天旱无雨，八亩秧苗有枯死的危险。是舍鱼保秧，还是弃秧保鱼？五连同志又毅然决定抽水救秧苗。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
