〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗作风 保持普通一兵本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员深入基层，和干部战士同甘共苦，认真搞好调查研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/调查研究/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委在学习“八一”社论传达的毛主席关于艰苦奋斗的指示以后，认真总结了如何发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，深入基层搞好调查研究的经验。
    牢固树立唯物史观，虚心向群众学习。团党委成员在深入基层中体会最深的一条，就是一定要放下官架子，甘当小学生。过去有的同志下去蹲点，虽然花了一些时间，但是调查的效果不理想，问题解决得不够好。后来他们从批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论入手，肃清流毒，树立“群众是真正的英雄”，“理论的基础是实践”的观点，端正了对待群众的态度，情况就不一样了。今年春天，郭副团长深入基层抓备耕工作，开始对水稻育秧到底下什么种籽，下多少，心里没有底。郭副团长就虚心地向有实践经验的战士学习，请他们介绍育秧经验。此外，他还向驻地附近的生产队的贫下中农请教，请他们介绍当地水稻育秧的经验和注意事项。通过向群众学习和认真调查研究，正确地解决了育秧下种的问题。由于稻种适合当地土质和气候条件，秧苗长势良好，全团百分之五十七的生产连队产量跨《纲要》。
    乐于吃苦，勇于实践。党委成员在深入基层调查研究中，有的同志取得的效果好些，有的同志效果差些。这是什么原因呢？党委经过分析发现，有的同志有时调查研究成效不大，一个重要原因是由于有些怕苦畏难，亲自实践不够。于是，党委就组织大家认真学习毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，开展批评和自我批评，使大家深刻地理解了艰苦奋斗与贯彻执行毛主席革命路线的关系。通过学习，大家进一步提高了认识，都感到为革命吃苦，越苦越光荣。前个阶段，卢政委深入基层抓训练，发现机枪射击成绩较差。为了帮助连队突破这个难点，他带领五连一个机枪班反复实践，摸索机枪射击的规律。卢政委在战争年代是机枪射手，有实战经验。他每天和机枪班战士一起摸爬滚打，指点战士体会要领，苦练技术。机枪班终于百分之百地完成了射击预习任务。团党委及时推广了这个机枪班的经验，推动了全团的射击训练。
    坚持实行“五同”，不搞特殊化。团党委成员在深入基层的过程中，坚持以普通一兵的姿态出现，不搞特殊化。有一次，部队进行野营训练，藤副政委到运输队蹲点。他和连队干部战士一起行军，一路上进行传、帮、带，协助党支部做好行军中的思想政治工作，使连队始终保持旺盛的士气，圆满地完成了行军任务。高副团长，曾在抗美援朝战斗中荣立战功，获得战斗英雄的光荣称号，但他从不居功自恃，自觉地保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，不搞特殊化。有一次，高副团长到集训队蹲点，炊事员特地给他炒了一盘鸡蛋，他把鸡蛋倒进大锅里，笑着对炊事员说：“咱们的光荣传统是艰苦奋斗，官兵一致，我怎么能搞特殊化呢？”
〖-ZW/正文〗
