〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫炮一连干部积极批修 革命大批判越搞越好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/7860部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把革命大批判引向深入？七八六○部队迫炮一连的同志说：干部认真带好头，是一个很重要的条件。
    有段时间，有的干部在大批判中只是一般地讲讲，没有作认真的准备，对自己要求不高。党支部组织大家学习了毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，并分析了副指导员曹子相参加团支部一次批判大会的事例。那次批判，由于他把标准定在提高批判效果，提高路线觉悟上，自己认真准备，带头深入批修，使这次批判收到了较好的效果。大家认识到，干部在革命大批判中，不能只满足于一般的“引路”，而要通过带头批，提高自身的识别能力和路线斗争觉悟，同时带动战士不断提高革命大批判的质量。
    认识提高以后，党支部成员每次批判前，都认真看书学习，做充分的准备；在批判中积极带头，作出有质量的批判发言。在批判刘少奇一类骗子反动的“权力至上”论时，连长方继泽认真学习了《国家与革命》的有关章节，和毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，用马克思主义的基本原理，分析批判所谓“有了权力就有了一切”等谬论的反动本质，挖它的阶级根源和思想根源。认识到刘少奇一类骗子鼓吹“权力至上”，抽掉了阶级本质，不看什么阶级、用什么路线掌握政权，这是对党的基本路线的背叛，是妄图颠覆无产阶级专政。批判稿写好后，他又主动找其他支部成员一起研究、修改，还虚心听取战士们的意见，使批判稿更加完善。在全连批判大会上，方连长第一个发言。他在这次大批判中，既提高了自己的路线觉悟，又给全连引了路。彝族战士安不拉文化较低，开始不知从哪里批起，听了方连长的批判，很受教育和启发。回到班里后，他也第一个发言，批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论，决心为捍卫毛主席的革命路线，巩固无产阶级专政，坚决扛好枪。
    干部带了头，战士批判更有劲头。迫炮一连在干部的带动下，革命大批判的质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
