〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样贯彻严格训练、严格要求原则？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某师教导队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样贯彻严格训练、严格要求的原则呢？我们重点抓了三个环节：
    一、讲明“严”的道理，明确“严”的目的。通过学习毛主席关于加强军事训练的指示，批判刘少奇一类骗子大搞形式主义的罪行，使大家明确认识到，严格训练、严格要求是我军的光荣传统，是搞好军事训练的重要措施。如在战术训练通过铁丝网时，有的同志动作不逼真，仅“表示”一下就过去了。唐副师长发现后，立即指了出来，并以自己参加莱芜战役的经验教训教育大家，还亲自做示范动作，提高了大家进行严格训练的自觉性。
    二、掌握“严”的标准，划清严格要求与简单粗暴的界限。在训练中注意从实战需要出发，评议每一个课目，衡量每一个动作，做到仗怎么打，兵就怎么练。如在练习刺杀预备用枪时，一些同志的左手经常接握在活塞筒的金属部分，纠正几次都不行。营长张国珍发现后，就同大家一起分析实战中进行白刃格斗的情况，说明经过激烈的战斗，枪管和活塞筒已灼热烫手，左手必须接握护木。大家明白了这个道理后，自觉地纠正了动作。另外，我们还注意引导大家划清严格训练和脱离实际，严格要求和简单粗暴的界限，使训练严得符合实战要求。
    三、培养“严”的典型，促进“严”的落实。除了要求老干部进行传、帮、带，做好样子以外，还注意培养严格训练的典型，以典型带动和促进训练。在搞刺杀训练时，我们重点培养了五班，并同时为各班培养了小教员，用五班的经验推动了全队训练，取得了较好成绩。
〖-ZW/正文〗
