〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军游泳选拔赛在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过比赛，检阅了全军开展游泳训练的成绩，培养了骨干，并组成了解放军游泳代表队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军游泳选拔赛最近在广州举行。通过比赛，检阅了全军开展游泳训练的成绩，培养了骨干，并组成了解放军游泳代表队。
    “路线是个纲，纲举目张。”在毛主席革命路线指引下，全军广大指战员经过路线教育，批判了刘少奇一类骗子散布的“体育无用论”和取消主义，以实际行动积极响应毛主席关于“到大江大海去锻炼”的伟大号召，坚持在江河湖海大搞游泳训练，提高部队的战斗力。参加这次选拔赛的三百多名男女运动员，就是在全军广泛开展游泳训练中涌现出来的优秀代表。这些来自不同战斗岗位的水上健儿，充分地反映了全军开展游泳训练所取得的新成果。武汉部队某部侦察连战士吕洪如参军前是个“旱鸭子”，通过路线教育和老同志们的耐心帮助，他勇敢地到大江当中去学习游泳，在大风大浪中刻苦锻炼。今年以来，他和全连同志一起，曾八次武装泅渡长江，“旱鸭子”终于变成了“水蛟龙”。在这次选拔赛中，他的成绩又有明显的提高。来自五指山下的女战士王小军，今年才十七岁，原来不会游泳，但为了落实毛主席关于开展游泳训练的指示，她和战友们一起刻苦练习。在这次全军游泳选拔赛中，她获得了女子四百米自由泳和八百米自由泳两个项目的第一名。
    在整个选拔赛过程中，来自各部队的运动员认真执行毛主席的体育路线，自觉贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针，积极开展互帮互学活动，做到了帮助别人时认真耐心，向别人学习时虚心诚恳。
    广州部队党委和领导机关，对这次选拔赛十分重视，给予大力支持，保证了比赛的顺利进行。
    目前，运动员们正在刻苦地学习锻炼，决心创造更加优异的成绩，迎接全国游泳比赛大会的召开。
〖-ZW/正文〗
