〖ZQ/总期〗5350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马厩十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部运输队队长陈福志艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：陈福志/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部运输队队长陈福志，身不离槽头，手不离马鞭，在马厩工作整整十个年头了。一九六二年，他入伍后就来到运输队当驭手。十年来，他在马厩里勤勤恳恳地工作，先后荣立两次三等功、一次二等功，被部队党委树为“艰苦奋斗、继续革命的好干部”。
    从入伍开始，陈福志就和驭手们一起住在马厩旁。一九六九年秋天，他当了运输队队长。消息传出，同志们忙碌起来，把队部打扫得干干净净，床铺、桌椅摆得整整齐齐，准备让队长住。通信员崔小红高高兴兴地去接队长。不想却空着手回来了：“队长不让搬，他说还要住在那里。”队长不住队部怎么行啊，几个战士一合计，趁陈福志不在的时候，悄悄地把他的背包搬了家。陈福志回到住处，发现背包不见了。找到队部，看到自己的被子平平展展地铺好了。这时，他学习毛主席这样一段教导：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。……务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”陈福志想：职务提升了，但思想不能特殊。由于工作职务的变动，可以住到队部去；但从思想改造和联系群众考虑，还是住在马厩旁要好一些，这对自己继续保持艰苦奋斗的作风，大有好处。想到这里，他把背包又捆起来搬了回去。
    “队长，你还是住到队部吧！”战士们劝他说。
    “为什么？”
    “马厩那里人多声杂，条件差，工作不方便哪！”
    “马厩是咱运输队的第一线，这里的工作最重要。至于条件差点这算个啥，同志们能住，我也能住。”陈福志一番话，战士们听了心里热呼呼的。大家和队长的心贴得更紧了。
    陈福志当了队长后，对自己的要求更加严格。打扫马圈，只要不外出，他总是不漏过一次；他白天和战士一起出车执行任务，晚上和战士一起站岗、喂马。前年冬天，队里要筹备马草。过去，都是去人和地方联系好，由地方派车送。为了减轻人民的负担，为国家节约开支，他和几个干部商量，决定自己去运。当时正是数九寒天，陈福志时时把战士的冷暖放在心上。需要在外边过夜时，陈福志总是把战士安置在老乡的房子里休息，自己住在马厩里喂马。战士们看他双眼布满血丝，都心疼地争着换他。陈福志总是乐呵呵地说：“我比你们大几岁，少睡点觉不要紧。”整整一个严冬，陈福志和战士们一起在风雪中行车，把分布在几十个生产队的二十六万斤马草运回，为国家节省开支近千元。
    陈福志艰苦奋斗的模范行动，对运输队干部战士教育很深。大家都自觉地以艰苦为荣，勤勤恳恳干革命。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
