〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导机关不传虚经验不出花点子不提空口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实摒弃华而不实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、记者饶洪桥报道：“不利于落实的经验不传，不利于落实的点子不出，不利于落实的口号不提，不利于落实的形式不搞”。这是某部领导机关新近为抓好经常性思想工作落实而立的规矩。
    一些华而不实甚至“帮例忙”的东西他们及时纠正。有个连建立了“战士思想档案”，一度在部队时兴起来。部队政委作了实际考察，认为这种“档案”今天记下这个战士与某个姑娘说过话，明天记下那个战士与谁红过脸等等，战士们不喜欢记这些小帐，便通知部队，一律取消这种“档案”。在基层设“信息员”，也曾被推广。他们在调查中看到，战士们对“信息员”敬而远之，称之为“打小报告”的人，也决定一律取消。
    某部几位领导就此接受记者采访时，有几句话发人深省：“抓落实贵在诚心诚意，什么是形式主义的东西，什么是行之有效的方法，领导干部和机关干部是能看出来的。”
〖-ZW/正文〗
