〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻元帅的贺信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/表彰先进/贺信RW：聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们：
    值此国防科工委召开先进集体、先进个人代表会议之际，请接受我对你们并通过你们向全体指战员致以亲切的问候和崇高的敬意！
    国防科工委所属部队，肩负着全军武器装备科研、试验的重任。三十多年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过全体同志，尤其是广大科技工作者的共同努力，国防科技事业取得了举世瞩目的成就，为加强国防建设和国民经济建设做出了重大贡献。从原子弹、氢弹的爆炸，到Ⅲ型双足步行机器人的诞生；从常规兵器的更新换代，到发射大推力运载火箭圆满成功；从第一颗东方红卫星飞向太空，到进入国际市场为国外提供通信卫星发射服务等，无不凝聚着全体同志们的心血和劳动。你们作为国防科技战线上的光荣使者、深受大家爱戴的英模赴京出席“双先”代表会议，我由衷地感到高兴和欣慰。
    同志们，当今世界已把高科技广泛运用于军事领域，武器装备正由热兵器向高技术兵器转化，现代战争在某种程度上已表现为高科技的较量。希望你们继续努力，艰苦奋斗，以顽强拚搏攀登高峰的精神，进一步强化高科技意识，抓住时机，迎接挑战，在提高国防科学技术水平上下大功夫、硬功夫，为加速实现我军武器装备现代化做出新的贡献。
    祝同志们身体健康，工作顺利。
    聂荣臻
    一九九一年六月七日
〖-ZW/正文〗
