〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉为党添光彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习先进/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名普通战士，黄厚年同志勤奋工作、刻苦训练的事迹使人感动。
    作为一名普通党员，黄厚年同志始终不忘自己的一言一行代表着党的形象，自觉用实际行动为党增添光彩的高度觉悟更令人称道。
    这种代表党的形象的自觉性之所以可贵，首先是因为它能够使我们每个党员无条件、高标准地履行党员的义务，通过自身的模范行动，不断提高党的凝聚力和战斗力，团结和带领广大群众，胜利地完成党赋予我们的各项任务，使我们党真正成为社会主义事业的领导核心。我们军队的党员有了这种意识，不仅能够严格履行党章规定的义务，还能自觉地按照军队的特殊需要，在献身国防事业、维护安定团结及艰苦奋斗、遵纪守法、服从命令、英勇作战等方面，更加充分发挥先锋模范作用，从而更好地坚持和维护党对军队的绝对领导。
    毋庸讳言，我们有少数同志虽然具备党员身份，但“代表党的形象”的意识并不强烈。他们时常放松对自己的要求，甚至作出种种不利于维护党的形象的事情。这是在加强党的建设中必须认真解决的一个基本的但又是极为重要的问题。当然，“代表党的形象”的意识不会自发产生，必须通过政治理论学习，不断提高思想觉悟；加强党性锻炼；严于律己，勇于开展批评和自我批评；认真参加组织生活，自觉接受党组织和群众的监督等确立起来。一句话，就是要真正做到不仅在组织上入党，而且更要在思想上入党。
〖-ZW/正文〗
