〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神剑腾飞举世瞩目群星璀璨光耀神州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委隆重表彰先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻元帅致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 记者雷新龙、通讯员刘程报道：肩负着全军武器装备科研、试验任务的国防科工委部队，经过30多年的艰苦奋斗，为国防科技事业，为加速实现我军武器装备的现代化作出了重要贡献，涌现了一大批先进集体和英雄模范人物。今天，国防科工委在京隆重召开先进集体、先进个人代表会议。
    聂荣臻元帅致信祝贺（全文另发）。总政治部副主任周文元代表三总部向大会致贺。总后勤部副部长刘明璞出席。
    在党中央、国务院、中央军委和老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和直接领导下，国防科工委部队从无到有，从小到大，造就了一支又红又专的国防科研、试验专业队伍，科研试验能力不断提高。30多年来，相继成功地进行了核试验30多次，各种类型的火箭发射试验数千次；发射人造卫星30颗，其中准确回收了返回式卫星12颗，回收成功率达100％。同时，还完成常规兵器试验数千项、大型风洞试验数千次。尤其是1990年成功地发射“亚洲一号”通信卫星和长征二号捆绑式运载火箭，为我国航天技术进入国际市场作出了重大贡献，在国内外引起了强烈反响。我国现已成为世界上5个独立掌握核技术和空间技术的国家之一。在国防科研方面，国防科工委培养造就了一大批科技人才，取得了丰硕成果，仅1978年以来，就获得国家发明奖、自然科学奖、部委级以上科技进步一、二等奖321项。以导弹发射与航天测控技术、核测试和银河亿次机等为代表的高科技成果，为推动我国科技进步，增强综合国力，促进国民经济建设，发挥了突出作用。
    巨大的成就，凝聚着广大科技人员和部队指战员的心血与劳动。他们长年战斗在环境恶劣、条件艰苦的戈壁荒漠、深山高原，在长期的科研试验实践中，逐步形成了以“自力更生、艰苦奋斗、科学求实、大力协同、无私奉献”为特色的“五种精神”，产生了一大批先进典型。30多年来，被军委、国防部和国防科工委授予荣誉称号的有阳平里“模范气象站”、“核辐射侦察先锋连”、“火炮试验英雄连”等15个英模集体，有“全国劳动模范”、“国防科技工作模范”、“模范青年科技干部”等21名英模人物，并有22个先进集体和39名先进个人荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
