〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/表彰先进/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委召开的先进单位和先进个人代表会议，是国防科技战线40年来首次群英盛会。我们谨向为国防现代化作出重大贡献的单位和个人表示热烈的祝贺，向多年来战斗在国防科技战线的全体同志致以亲切的慰问。
    马克思主义认为，科学是“最高意义上的革命力量”，科学技术是人类驱使自然力为自己服务的强大手段，是推动经济和社会发展的巨大杠杆。无数历史事实告诉我们，每次重大科学发现，都使人类对客观世界的认识产生飞跃；每次技术革命，都使人类改造客观世界的能力得到提高。邓小平同志根据国际政治、经济的新情况和世界科学技术发展的新趋势，基于我国社会主义建设的经验和面临的问题，鲜明地提出了“科学技术是第一生产力”的论断。这一论断，揭示了当代社会经济发展的客观规律，丰富和发展了马克思主义关于科学技术、关于生产力的学说，对于我国社会主义现代化建设，特别是对于今后十年实现第二步战略目标，具有重大而深远的理论和实践意义。我们军队的同志一定要认真学习深刻领会这一科学论断，并把它切实贯彻到实际工作中去，在加强革命化建设的前提下，增强科技意识，不断推动国防科技的进步，向科学技术要战斗力。
    科学技术可以构成或转化为生产力，也可以构成或转化为战斗力。现代战争是军力和经济力的竞赛，在一定意义上也是科学技术的竞赛。历史上科学技术的每一进步都或迟或早引起了武器装备、战略战术的变革。现代战争和军队建设的实践则进一步表明，军事始终是社会生活中对科学技术最新成就利用最快最多的领域。向科学技术要战斗力，是国防现代化建设的客观要求，是我军向高级阶段发展的必由之路。军委江泽民主席最近指出：“军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步。”军委杨尚昆副主席曾经强调：“没有国防科技的现代化，也就没有武器装备的现代化”，“军队的战斗力就没有物质基础”。人所共知，经过建国40多年来特别是党的十一届三中全会以来十多年的努力，我军的现代化建设有了长足的进步。但毋庸讳言，现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾，仍然是当前我军建设的主要矛盾。诚如1986年军委扩大会议所指出，“这个主要矛盾，决定了我军建设必须以现代化建设为中心”。中共中央关于十年规划和八五计划的建议强调：“今后十年，在复杂多变的国际形势下，为了应付可能发生的不测事件，保卫国家安全和经济建设，必须进一步推进国防现代化建设。”这是党中央所作出的富有远见卓识的决策，我们一定要从战略高度认识这个问题。
    向科学技术要战斗力，当然不是否定人的作用。军队战斗力，历来包括人和武器两个方面的因素。历史经验一再证明，人的因素，特别是人的政治觉悟、献身精神等等始终是赢得战争的基本的和决定的因素。任何技术装备，归根到底都要由人来掌握，通过人的行为而起作用。正因为这样，要想克敌制胜，就要求指战员们必须有高度的政治觉悟和献身精神，同时必须具备一定的文化知识、军事素养和足以驾驭武器装备的现代科学技术技能。实际上，人的素质中向来包含着政治觉悟和科学文化技术等诸多方面。现代条件下，随着科学技术这一因素在军事实力中的比重日益增大，对于军队成员的文化科学技术素质的要求必然越来越高。因此，在不断地提高指战员政治的素质的前提下努力提高他们的科学技术水平，是一条制胜的法则，也是摆在全军同志面前十分紧迫的任务。
    向科学技术要战斗力，大有可为。全军同志都要用邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论述武装头脑，增强科技意识，形成一个尊重科技，依靠科技的浓厚风气。国防科技战线的同志们，要发扬砥砺进取、顽强拚搏的精神，为提高国防科技现代化水平贡献聪明才智。各级党委和机关要把科技人才的培养放在战略地位切实抓紧，认真落实党的知识分子政策，采取切实措施，为科技干部创造良好的工作、学习和生活条件，充分调动他们的积极性和创造性。实践证明，如同科学的革命理论一旦被群众掌握就会变成巨大的物质力量一样，先进的科学技术一旦被全军指战员掌握，也会成为推动军队现代化建设的巨大力量。只要我们在加强政治建设的同时，坚定不移地依靠科学技术，依靠科技进步，向科学技术要战斗力，我军的革命化、现代化、正规化建设就一定能提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
