〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵党员的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备团四连班长黄厚年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒展张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢称连队指导员为“党代表”，可是在福建省军区某守备团四连，大家也叫战士黄厚年为“党代表”。这是为什么？我们怀着浓厚的兴趣到四连寻求答案。
    是党员，就要想到自己代表党的形象
    四连参加军区组织的“百连擂台赛”。动员大会上，连长的话刚说完，有个战士举手提问题说：“党员打仗冲在前，这次比武，党员也能冲在前吗？”
    黄厚年憋不住了，说：“这次比武，我要比出党员的样子，请大家看我的行动！”一番话赢得阵阵掌声。
    黄厚年在当天的日记里写道：“群众是通过身边的一个个党员来认识党的，每个党员都要用实际行动为党的形象增添光彩。”他说到做到。
    跨越铁丝网，难度大，且有一定危险性，有的战士在1.3米高的铁丝网前有些胆怯。此时，黄厚年冲在前面。“胆子是练大的，不练永远也大不了！”指导员何发迅撩起黄厚年的训练服，战友们一个个惊呆了。看着他身上的块块伤痕，一些战士流下了眼泪。这天，全连战士训练特别起劲。
    一段紧张训练之后，黄厚年晒得象“非洲黑人”，体重减轻了3.5公斤，训练成绩在全连一路领先，有的项目还破了师、团纪录，被师树为军事训练全能尖子班长。战友们都说：“这样的党员，我们服！”
    是党员，就要代表党做好群众的思想工作
    后进战士的转化工作，一度困扰着四连干部。黄厚年找到连里，说：“只要本人愿意，连里同意，我欢迎后进战士到我们班来。”
    团里组织建制班比武，四连指定黄厚年带的班参加。全连吃惊了：当时，黄厚年要了5个后进战士到班里！
    排长急了，黄厚年向排长表明心迹：“我觉得比武不仅仅为了拿名次，如果借此机会把后进战士促上去，对连队建设更为有利。”
    黄厚年说服了排长，开始了艰苦细致的工作。
    齐结水从小父母离异，缺乏家庭温暖，性格孤僻，人称“打架大王”。黄厚年在生活上关心体贴他。小齐文化低，黄厚年帮他写家信，还把用70元钱买来的函授辅导材料送给他，让一名战士辅导他补习文化。黄厚年还建议党支部给小齐家乡村委会写信，汇报他在部队的成长进步，同村委会协商给他唯一的亲人――外祖母以照顾。黄厚年经常找小齐谈心，谈理想，谈人生价值，使小齐觉得很“开窍”。小齐在战术、技术高人一筹的时候，黄厚年又让他当小教员。
    就这样，黄厚年找准每个战士的闪光点，耐心细致做思想工作。结果，一个有5名后进战士的班，竟在团组织的比武中获得了第一！领奖那天，全班战士紧紧抱在一起激动得哭了。
    后来，这个班的战士，个个成了连队骨干。齐结水当了副班长，退伍后当了民兵营长，入了党。他现在仍然来信向黄厚年汇报思想，用他的话说：“与黄厚年相处，既能感受到战友的情谊，更多的是党组织的关怀和温暖。黄厚年永远是我的‘党代表’！”3年多时间里，黄厚年帮助21位后进战士取得了显著进步，其中6人入党，2人考入军校，绝大多数当了正副班长，11人成了训练尖子。黄厚年在四连9个班当过班长，4个排代理过排长，无论他在哪个班排，工作都在先进行列。
    是党员，就要代表党的利益行使权利履行义务
    黄厚年爱管“闲事”。他常说：“凡是有损党的利益的事，党员看到了，就要义不容辞地管。这是党赋予党员的权利。”
    战士周云斗在训练中扭伤了脚，按连队规定，没有卫生队的证明，必须参加训练。四连离卫生队12公里，周云斗没有去看病，当然也就没有病假条。他在宿舍里休息，连长派人把他叫回训练场。周云斗不是黄厚年班的战士，可他知道了这事，就以党小组长的身份找连长谈话，批评了连长的粗心，并要求连长向小周道歉。连长虚心接受，送周云斗到卫生队医治。
    战友们都知道，黄厚年意见多、建议多。共产党员的使命感，促使他一次次向党支部提出意见和建议。近两年，党支部采纳黄厚年的意见和建议就有36条。战士说：“我们佩服黄厚年这样有责任心的党员。”
    采访中，我们几次听人提起这样一件事：连队干部准备多占用几个兵员搞农副业生产，改善连队物质文化生活。几个干部碰过头，意见趋于一致。黄厚年闻讯，要求开会讨论。在党员大会上，他据理力争，终于使干部们改变了计划，让那几个“生产兵”回到了训练场。然后，他又广泛征求群众意见，并向党支部提出了一套坚持业余搞农副业生产的方案，党支部采纳了。连队当年训练、生产获得双丰收。
〖-ZW/正文〗
