〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见坦桑尼亚革命党代表团
    中共中央总书记江泽民十日上午在中南海会见了由总书记霍拉西・科林巴率领的坦桑尼亚革命党代表团。
    江泽民总书记对代表团来访表示热烈欢迎。江泽民总书记在介绍中国经济建设和改革开放的情况时说：“我们在几十年经济建设和十几年改革开放的实践中体会到，制订发展战略和政策，都要从本国国情出发。”
    《女革命家丛书》首发式在京举行
    一套旨在使青少年了解十一位女革命家个人生活道路的《女革命家丛书》，十日在北京举行首发式。丛书详尽而细腻地讲述了向警予、蔡畅、邓颖超、康克清、杨之华、帅孟奇、刘英、陈少敏、章蕴、李贞、曾志等十一位女革命家作为战士叱咤风云的经历以及她们作为妻子、母亲的悲欢离合的故事。杨尚昆为丛书题写了书名，李先念为丛书题了词，宋任穷为丛书撰写了序言。邓颖超、李瑞环、康克清分别为首发式写来了贺信。
    宋平李铁映观看医疗器械博览
    宋平、李铁映等党和国家领导人九日晚在京观看了“一九九一年全国医疗器械博览会”。这次博览会是我国医疗器械行业有史以来规模最大的一次博览会。
    何其宗会见巴陆军军官代表团
    中国人民解放军副总参谋长何其宗中将十日晚上在人民大会堂会见并宴请了由军长阿里夫・班格希中将率领的巴基斯坦陆军军官代表团。
    上海“一大”会址纪念馆重新开放
    经过一年多时间全面整修的上海“一大”会址纪念馆，十日以其原有的历史风貌，迎接纷至沓来的瞻仰者。重新开放的“一大”会址纪念馆陈列室里，这次又增添了八份珍贵文献和图片资料，其中有李大钊一九二一年发表的《社会主义实业》，陈独秀一九二一年七月发表的《政治改造和政党改造》等著述。
    我国乙烯生产创出历史新水平
    记者从中国石化总公司获悉，一至五月份，我国生产乙烯六十八点二万吨，比去年同期增长百分之十三点四，创历史日产量最高水平。
    抚顺举行全国中小学学雷锋现场会
    由国家教委和共青团中央联合召开的全国中小学学雷锋现场会，六月六日至十日在辽宁省抚顺市举行。会议就加强对学习雷锋活动的领导，加强青少年的思想教育，加强中小学共青团少先队工作，做了部署。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
