〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士助人可嘉领导帮助减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国川不再为帮助孤寡老人而犯愁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国川入伍后得知驻地王家园乡有一个叫朝田龙的盲眼孤寡老人没人照顾，就主动来到他家，帮助老人洗衣服、挑水、买煤、买面，给老人擦身、洗脚等。去年5月，他又悄悄地去照顾另一位盲眼老人戎贵。两年多来，小张为照顾两位老人，花去了好多的业余时间和精力。
    小张照顾孤寡老人的事被营领导得知后，他们感到，小张自觉学雷锋、坚持做好事的精神很可贵，但是，他一个人照顾两位老人，增加了负担，对他的学习和工作带来了影响。于是，营党委专门走访了当地乡、村干部，协商解决照顾好两位老人生活的办法。前不久朝田龙老汉被接进了乡里的敬老院，戎贵老人也由村里派人专门照顾。现在，两位老人生活有了着落，小张不再为他们牵扯精力，学习和训练成绩都有了较大的进步。
〖-ZW/正文〗
