〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导做模范官兵能移山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委成员密切党群关系的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，北京军区某团党委“一班人”走马上任，他们面对全团官兵表达了“上不愧党、下不愧兵”的施政决心。两年过去了，如今，锐意进取的新班子以全团没发生一起行政事故和刑事案件，17项工作在师、集团军名列前茅，团队荣立集体三等功的突出成绩向指战员汇报。
    这个团驻在某市城郊。由于历史形成的原因，家门口干部较多，给管理工作带来难处。过去的老班子也曾采取过一些措施，但干部私自离队者时有发生。新班子上任不得不重新制定了“坚持星期六制度”等一系列规定，并命令部下，谁若违反制度，将严肃查处。
    也巧，就在这时，军医给正在二连蹲点的党委书记、赵政委打来电话：政委家属发高烧，正在输液。连队干部劝他回去看看。赵政委心里明白，离营房近的、三五分钟十几分钟就能到家的干部有的是，自己一破例，别人怎么办？想到这些，他拿起电话，给家属安慰了几句，又嘱咐女儿一番，硬是没回去。
    去年10月，正是这个团较劲的时候：全团既要外出驻训，又要迎接军区的共同条令达标检查。动员大会上，党委副书记、彭团长号召官兵“掉皮掉肉不掉标准，用行动书写好团队建设的新篇章”。可是，动员刚完，就收到小妹得了不治之症的电报。读着电报，团长心里好难受。但他默默地把电报往口袋里一装，走向了训练场。政委得知后很快到师里给他请了假，督促他快动身。彭团长红着眼圈对政委说：“这个时候，我能走吗？”7天以后，全团达标检查告捷，彭团长才登上南下的火车，此时，小妹已离开了人世，使彭团长留下了终生遗憾。
    元旦期间，我们见到了在团里值班的彭团长，他对我们说：“党和人民把几千号人交给了我们，我们还有什么不能舍弃的？团里的奋斗目标是领导当众公布的，团领导理所当然地要敢喊一声：向我看齐！什么时候能说到做到，党的领导干部威信就有了，事情就好办了。”
    这个团过去写“告状信”的比较多，其内容十有八九涉及到“关系兵”、“关系干部”之类的风气问题。“新领导看起来还有魄力，不知这件事敢不敢碰？”基层官兵在盼望中带有几分疑虑。
    “碰！”不碰，心难平，气难顺，劲难敲。于是他们决定首先向“关系兵”最多的汽车排、卫生队、修理所、服务中心开刀。名单很快送了上来。彭团长拿起笔把自己侄子的名字划了下来。侄子哭着找团长论理：“我干得不好吗？”团长反问一句：“你说谁干得不好？我清理的是超编的兵！”侄子再也无话可说。
    团长“六亲不认”，说话灵了几分。然而，事情并不那么简单。来自上下左右、军队地方的各种关系的条子、电话令团领导们难以招架。彭团长索性亲自出马，守在电话机旁。无论对方是谁，态度怎样，他都不软不硬地来上一句：“我们有我们的难处啊，请您理解支持！”就这样，6年没有解决的挠头事几天就解决了。超编的战士全部下到了连队。
〖-ZW/正文〗
