〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6年带出98名班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代理排长谈达宏精心育人多次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗练红宁水成军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练红宁、水成军报道：某训练基地二中队代理排长谈达宏，当班长3年带出3个先进班，担任代理排长3年又带出3个先进排。他培养的98名学员兵全部获得二级通信专业证书，并出任装甲兵部队的班（车）长。谈达宏10次立功受奖，年年被评为优秀士兵。
    谈达宏带学员兵坚持“说”和“做”结合，处处严格要求，既教技术，又热心为战士解决思想问题。88级学员兵赵辉，因父母闹离婚，提出要退学，谈达宏了解这一情况后，给赵辉的父母和姐姐分别4次去信做工作，使二老重归于好。赵辉思想稳定，学习勤奋，被评为优秀学员兵，并入了党。他到某部担任车长后，连续两年被评为优秀班长。6年来，谈达宏精心育人，使20多名有思想问题的学员兵解开了疙瘩，毕业到部队后个个都担任了班（车）长。某部班长周保军感慨地说：“我之所以有今天的进步，忘不了谈达宏这位良师益友。”
〖-ZW/正文〗
