〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄一波同志新著座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《若干重大决策与事件的回顾》受到高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏伟东/周立宪/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《若干重大决策与事件的回顾》/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（夏伟东周立宪、邹爱国）中央党史工作领导小组今天上午在人民大会堂举行薄一波同志新著《若干重大决策与事件的回顾》座谈会。与会者强调，薄一波同志这部书的出版，对加强全党的马克思主义教育、党史教育和党建教育，都有重大的意义。认真学习、研究、宣传这部书，对坚持马克思主义的理论与中国的实践相结合，贯彻实事求是的思想路线，吸取历史的经验，发挥马克思主义的创造精神，把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进，都将产生巨大的积极影响。
    宋平、李瑞环、王震、余秋里、胡乔木、段君毅、胡绳和中央思想、理论部门的主要负责同志等，出席了上午的座谈会。作者薄一波也出席了座谈会，听取了大家的意见。
    薄一波所著《若干重大决策与事件的回顾》（上卷）近36万字。作者通过对1949年创建新中国到1956年社会主义改造基本完成8年间，党和国家有关经济和社会发展的一些重大决策的形成过程，以及一些重大事件的来龙去脉的回顾和评述，生动地告诉读者：党中央和毛主席在此期间作出的各项重大历史性决策具有怎样的时代背景和客观依据，以及党领导全国人民在实施这些决策过程中怎样发挥出巨大的聪明才智和创造精神。正在写作中的下卷，主要是回顾1957―1966年全面建设社会主义十年中的重大决策和事件。
    座谈会由中央党史工作领导小组副组长邓力群主持。会议传达了江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理对《若干重大决策与事件的回顾》出版的批示和祝贺。江泽民认为，薄一波同志这部著作的出版，对我们在今后的建设中，以史为鉴，贯彻科学分析、实事求是的精神，是十分有益的。李鹏认为，这本书对于帮助我们这些参加中央工作时间不久的同志了解党在建国初期进行社会主义革命和建设的经验教训，对于我们当前进行社会主义现代化建设提供了重要的帮助。
    中共中央政治局常委宋平在讲话中提出，薄一波同志的这本新著是党史著述中的力作，应该成为全党干部特别是各级领导干部的必读书。他说，书中的内容十分丰富，最重要的特点是，运用马克思列宁主义、毛泽东思想的立场、观点方法，对中国50年代的伟大社会变革进行了深入的研究。这本书不仅记述了若干重大决策的形成过程，而且用实践作为检验真理的唯一标准进行了评述。他认为，这本书对我们当前进一步搞好社会主义建设和改革开放，有非常重要的参考价值。
    国家副主席王震在座谈会上作了讲话（全文另发）。
    中顾委常委胡乔木在座谈会上也作了讲话（摘要另发）。
    中顾委常委陆定一同志因事未能参加座谈会，他在致薄一波同志的信中说，我很高兴看到这一本书，您的《回顾》（上卷），是一本权威性的著作。有事实，有日期，有人物，有当时思想情况，有“事后诸葛亮”的反思。
    全国政协副主席、中共中央党史研究室主任胡绳在讲话中说，这本书对历史经验的态度和所采取的科学思想方法，都为党史、国史研究者做出了榜样。
    中共中央宣传部部长王忍之在讲话中认为，这本书是进行现代史教育、进行国情教育、总结历史的经验教训，更好地搞好今后的社会主义建设的好教材。
    薄一波在讲话中感谢大家今天来参加座谈会。他说，这本书虽然是我主持撰写的，但能写成现在这个样子，首先应该归功于党中央及中央党史工作领导小组的关心和指导，归功于中央有关部门的支持和帮助，三年来协助我写作的工作班子的同志们也付出了辛勤的劳动。总之，功劳归于大家。
〖-ZW/正文〗
