〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽弓当挽强用人当用长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长周玉海帮助战士曹军后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗千方科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长周玉海发现同别人打架受了处分也不在乎的曹军，脑子很机灵，争强好胜心很强，有时还向连队提出合理化建议。挽弓当挽强，用人当用长，应该燃亮他这一闪光之点。他多次找曹军谈心，鼓励他训练争上游。在他有了进步后，在连队选骨干班长的会议上，周连长首先投了曹军一票。一向争强好胜的曹军听到这个消息后，沉痛地检讨了自己以前的过错，然后提出了自己的建议和搞好连队建设的想法。
    从此，小曹的训练成绩不断直线上升，内务卫生也大有进步。为了趁热打铁，周连长从“严”上下功夫，一次次训练成绩的公布，一回回内务卫生的评比，犹如强有力的催化剂，使小曹焕发出更大的热力。在军区组织的“神炮班杯”比武中，他带领全班以优异成绩夺得了第一名，荣立了三等功并光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
