〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了给深圳插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳，如今是人们趋之若鹜的地方。对于观光客和“淘金者”来说，这南风窗口确实别有吸引人之处。可说来叫人难以相信：对于建设者来讲，那儿的紧张和艰辛程度，较之内地许多地方有过之而无不及。
    王清平和他带领的沈空某工程部队的干部和战士，对这一点开始也都不曾想到。
    他们是以中国航空港建设公司第八工程总队的名义（简称“空八”）从东北来深圳机场投标，在众多名牌工程队伍中以头标入选的。拿到中标通知书时他们着实兴奋了一阵。可当他们转场到深圳，那兴奋劲儿就很快被别的情绪代替了。
    在风险和道义之间
    标书上明载：中标工程项目――深圳机场场道道面工程南段；开工日期――1990年9月15日；竣工日期――1991年4月15日。谁也没料到，这简单几行文字中，预伏着那样多矛盾和意外的风险。
    去年8月初，“空八”抽调来参建的部队还没完全到达深圳，刚成立的驻深圳机场工地指挥部还没来得及从宝安县委招待所迁进工地，机场建设领导小组办公室主任卢胜海就突然来找指挥部指挥王清平，要他们接下一项标外工程。当时，他们家还没安好，人还没缓过气来；设备还没到齐；由于初来乍到，水土不服，加之水管未及时铺设，渴极热极跑到脏水沟里和鱼塘里洗澡、饮水而产生的病号还在有增无已。这种境况下仓卒上阵，简直就是一场遭遇战。
    可是，这条路不通，工程便没法全面展开。
    指挥部几位负责同志碰头后决定：工情紧急，家没安好也得上！
    限期7天。他们硬是在7天之内干完了这项卡脖子工程。
    紧接着，又是两场“遭遇战”。
    工地上，淤泥深积，最深处达17米。道基换填工程每前进一段，两旁便隆起一片淤泥堆成的黑色丘陵。如不及时处理，下道工序便没法展开。那“丘陵”地带还得延伸，因为跑道道槽中还有大量淤泥要起出来。淤泥的挖除和处理，成了深圳机场建设的一大难题。
    机场办公室再次找到“空八”，要他们把跑道以东的淤泥换填和滑行道外的清淤工程都接下来。机场办的卢主任说得很恳切：“你们施工经验多，还是你们来干吧！”
    其实，“空八”也缺少清淤的经验。他们只在东北桃仙机场施工时处理过橡皮土。和这里的大范围深积淤泥比起来，那是小巫见大巫。国内外的工程专家对于深圳机场采取大挖大填的办法多持保留态度，就因为淤泥难处理。王清平也听到了部下的议论：“这满场泥巴不是好玩的，可别陷在里头，到时候想拔腿都拔不出来！”这话并非没有道理。何况，“空八”所带设备都只是从标内工程需要考虑，如今要和淤泥打交道，设备力量显然不足。
    正当他们划出两个清淤试验段，打算等试验有了眉目后再决定是否全面展开时，又有一项标外工程找到他们头上。
    机场建设指挥部当初出于提倡竞争、加快工程进度的考虑，把主跑道和滑行道道面工程一分为二，分段招标。最后北段包给一家地方的场道公司，南段包给“空八”。北段道槽挖淤和换填工程开工早，10月份已接近完工，而南段由于开工晚，加之淤泥太深，起淤和填筑工程量太大，以致进度较北段拉后了一个半月。承担前期工程的葛洲坝工程局从加快换填进度考虑，向机场办提出：找其他单位协助他们完成南段滑行道和联络道的碎石填筑工程。
    机场办第三次来找王清平：“你们是部队，能啃硬骨头，还是请你们来干吧！”
    葛洲坝工程局的苦战情状，“空八”早就看在眼里；其施工设备，“空八”这边也一清二楚。议论接不接这个标外工程时，有人说：“人家那是啥家伙色！大电铲，大夯锤，大载重车――钢板八个毫米厚。咱们都没有。这骨头人家都那么难啃，咱们能啃得下来？”王清平当然比谁都清楚那些不利条件：采石设备没带；装运能力不足；附近几个采石场都叫地方工程队占着；工程定价不高，弄不好会入不敷出。接不接，内部意见很不一致。
    对王清平这个因岁数过杠而刚刚免去副部队长职务，以总工程师的身份破例受命的指挥来说，他面临的这一个又一个困难的决策对他心理上造成的压力是可以想见的。
    标书上规定的9月15日前开工的期限，由于南段作业面没筑出来，势必后推了。这期间，部队总不能被动地等待。
    深圳市领导在机场建设动员大会上讲得斩钉截铁：“1991年9月一定要试航！”这是向中央报告过的，后路已堵死。如今，深圳机场建设已引起国内外广泛的关注。“空八”既然投标到此，便不能不自觉承担一份道义上的责任。
    明知有很大风险，王清平还是毅然拨通部队长白瑞峰的长途电话，建议接下这两项标外工程。
    今年春节后来工地蹲点的部队政委、党委书记周祥洪在接受我的采访时，用一句话道出了党委和王清平作出这几项风险决策的指导思想：“我们不是包工队，不能光从自己的利害盈亏考虑问题。”
    读者将在下面看到：这指导思想是怎样贯注到整个施工进程中去的。
    “实力”考
    清淤试验段上，淤泥横淌，泥丘障路。
    道基淤泥最深处达十来米，最浅处也有四五米。唯一用得上的起淤工具是挖沟机，可转场时始料不及，带来的挖沟机远不够用。没办法，只好从地方上雇。把沟机开到早期工程中修起来的、主跑道一侧的拦淤堤上，铁臂伸进道槽里，反铲往外甩。够得着的地方犹可；够不着的地方就没辙了。想往前拱拱，一不小心就陷进去。
    前期工程起出的淤泥几乎霸占了跑道、滑行道两侧所有的空地，新起的淤泥没处卸。推土机进不去，一进去就陷。运淤泥和回填土的翻斗车，七拐八弯，小心翼翼寻着硬实点的路面往里开，也是一闪失就陷进泥坑里。
    到处是陷井。一会儿陷进去一辆，一会儿陷进去一辆。陷车是家常便饭。
    从地方雇来的一台沟机，连驾驶楼顶都陷进去了！专门修了条路，把40吨大吊车开到近处才吊起它来。自己的一台沟机陷进去四米深，怎么拉也拉不动。只好把周围的淤泥掏空，用两台拖拉机才拉出来。
    指挥部和两个大队的领导干部几乎天天都蹲在工地，稳定士气，排除险情，寻找对策。9月的南国，天气还很热。干部战士大都只穿个裤头，套个背心，戴顶草帽，背个水壶。上上下下几乎都成了泥猴。水壶里都串进去泥腥味；裤裆里都是泥水。
    那淤泥坑似乎是无底洞。有的地方，掏出个坑来，沟机挪动不多会儿，周围的淤泥又淌过来了。倒进一层山坡土，不多久就浆化了。本来就热得够烦躁的，再加上这叫人窝心、糟心的情状，谁脸上都没个好看的颜色。
    二大队清淤试验小组成员孙忠勋回顾当时的情境说：“那时候，直想骂娘，直想哭。”
    三大队清淤试验小组组长、工程师张省国，在沟机旁一蹲就是好几个小时，眼珠子都快冒出火来。不知道是想发火，是想哭，还是连日熬夜眼珠子发红。总之，他心里很不轻松。
    那淤泥到底叫他看出点道道。他让沟机干脆停在一个点上，一个劲儿挖，叫翻斗车流水抢运，直到周围的淤泥淌不过来了，再转移。倒也怪，底下的淤泥淌空了，上面那层硬土盖“扑喳”一声整块整块地塌下来，正好顶一层回填土用。伟大的发现！张省国那红眼珠子不冒火气了。
    两个试验段上，土跑道都在一天天升高，“泥猴们”脸上云开雾散。
    此后展开的滑行道外和平地区清淤，则是一场徒手苦战。好多地段翻斗车、推土机实在进不去。指挥部下令：“这任务必须完成！用手捧也得把它捧出去！”
    于是，在特区的一角，又出现了一幕“人海战术”：搭上木板，用手推车推；双轮车不成，用单轮车推；单轮车也进不去的地方，用筐抬，用麻袋片装。……谁要是笑话他们，以为现代化建设绝对排除土办法，那至少是轻率。
    一个月后，当孙忠勋拖着疲乏的身躯从试验段上走下来时，多日来第一次有了点笑模样的大队长冲他一打恭：“兄弟呀！”下边的话噎了好一阵儿才说出来：“还有场硬仗――滑行道填筑！”
    人不下鞍，马不停蹄。
    填筑工程上马不久，就频频告急。
    新添置的10台装运车，刚跑了一个礼拜，就因为装载时经不起大石块的撞击，所有的车斗便都见了窟窿，不得不加焊一层钢板。
    从东北带来的两台国产装载机也不断报警。那车过去只装装沙土，顶多装碎石，如今上百上千斤甚至一吨多重的大石块一压，液压油管就爆。铲斗不久也“缺牙裂嘴”了，老婆婆嘴啃骨头似的铲得很费劲。不得不锯掉“老婆婆嘴”，焊上钢轨，用钢锯在钢轨头上据出一排牙齿，顶铲斗用。
    震动碾压机械拉力杆一根接着一根断，螺丝一颗接着一颗松。
    轮胎爆得就更多了。有个车队8台车爆得就剩下一台好的。不得不加装轮箍；不得不每辆车增加一个备用胎；有的单位不得不成立一个补胎班。
    配零件成了燃眉之急。派人四出觅购。有的本市本省缺货，不得不坐飞机到外省去紧急采购。
    东堵西补，焦头烂额。
    请来的地方车队见情况不妙，千方百计躲石头。别的活都好说，让他们拉石头，便推脱。
    也难怪，自己的车，哪个头儿哪个司机不心疼？
    顶在一线上的两个大队政委不得不里里外外做工作。
    二大队政委耿天生，首先下到本部队的汽车队，要大家带头出车。尔后来到从东北跟来的一个地方车队。
    头儿倒也坦率：“你们讲风格，我理解。可我们就是出来挣钱的，陪着你们干，陪不起。”
    耿天生只差拍胸脯：“你放心！我们宁可自己赔，也会保证你们挣到定额以内的承包费。”
    毕竟是长期打交道结下的情义、树立的信誉，头儿终于动情：“哎，你们那么多车都砸在这里，我们再不好好配合，多年的交情，对不起！”
    胖胖乎乎、敦敦实实、素性豪爽的耿天生，心里边也热乎起来。和王清平一样，他也是岁数过杠、整编后一直高职低配的干部。清淤开始时，大队长请假探亲，王清平指令他：“你顶起来干！”他担心工程上不太懂，误事。王清平说：“不懂，学着干就是。技术上有肖耀武帮你。”
    肖耀武，二大队的副大队长，高瘦高瘦，外表看不大出来的一条硬汉子，正患胆结石病，吃着药来工地的。一胖一瘦两个搭档，就这么顶在一线连轴转，每天不是干八个小时，而是两个八小时。几乎天天晚上都是半夜里上床。有天大队开工程碰头会，肖耀武主持会议。会开到半夜才完。肖耀武一宣布“散会”，马上就趴在桌上睡着了。有一次，工地上到处找不着他，最后发现，他累倒在碎石堆上了。工程最吃紧时，他戴着两层大口罩，顶着满场石粉，亲自指挥装载机装车，最后下来时成了个哑嗓。
    我在工地住了十几天，指挥部的两排工棚十一二点前我很少见到有熄灯的。几个头头的房间熄灯更晚。工程碰头会往往挤到夜里开，有时开到两三点，第二天照常跟班上工地。来队家属说：“神了，敢情都有特异功能？”
    干部如此，战士的空时间何尝多一些！这里没有星期日，没有什么八小时以外，也没有电视连续剧的忠实观众――因为根本不可能“连”起来。家属来探亲，大半时间还是独守空房；想去深圳瞧瞧新鲜，大都没有爱人作伴。为抢工程进度，连元旦、春节都没休息。
    超负荷运转。极度紧张，极度疲劳。
    没有不掉磅的。三大队胖政委张春俊顶在石场抓石碴，最紧张时一天只睡两三个小时，一个月下来肚子都没了。耿天生也瘦了一圈，拍着肚皮说：“这倒好，强迫减肥！”二大队汽车连长王国安，一个月下来掉了20多斤。那天他去深圳车站接本连第二批来工地的人，一个战士看见他说：“瞧，连长接我们来啦！”另一个不信：“别扯，连长哪这么黑，这么瘦！”
    那些天，王清平自己也快顶不住了。他有火牙病，一着急就上火，一上火就牙痛。这回又犯了，牙龈脓肿，疼了一个多月。天天打针吃药，顿顿只能喝稀粥。副总指挥李洪君是刚动过手术来深圳的，王清平觉得让老李肩上负担过重，自己心里过不去，一狠心，去医院拔掉了最痛的火牙，切除脓包，天天照常顶在工地。
    他是为石头急成这样的。外单位供应的石料，许多不合规格，块太大，给装载、碾压都带来很大的困难。眼看要误工期，眼看要失信誉，他能不急吗？！
    幸亏指挥部早有预见：趁接受填筑工程任务，从附近的企岗山和下角山要到了两个采石场。填筑工程和下阶段道面工程所需石料有了基本保障。
    那天，指挥部把两个大队的副大队长周庆明和向明贵找去面交任务：两个采石场各日产一千方，规格要合乎要求。即使借用外力，也要突上去！
    考察石场条件，物色采石队伍，制订施工措施，安装采石设备……仅仅一个月，日产两千方的十条生产线就轰轰地响起来了。石料过筛。每条生产线上都派专人巡检。过大的石块一律放二次炮。石料的质量很快超过了当地最好的龙井石场。装载和碾压碰到的困难因而大大减少。工程进度明显加快，到今年3月已完全赶上北段。填筑质量也随之明显提高。
    地方工程队起初不解：我们用大吊锤夯，填筑密实度也不如你们，你们怎么搞的？
    这问号从另一个角度反映出来――地方一个采石场老板看到周庆明精明能干，抓采石场抓出这么大经济效益，便打开了他的主意：“你跟我们来干吧！我每月给你两万，怎么样？”
    周庆明笑着反问：“你知道我是共产党员不？”
    我可以回到这段文章的小标题上来了。那天傍晚，李洪君和指挥部的几个同志出来散步，走到车场旁边，看到为突击工程、弥补损耗而添置的一排新车、新机械，不禁油然而生兴奋之情：“这趟来深圳，就算一个钱不挣，也值！‘空八’的实力今非昔比了！”
    他说的的确是事实。我想补充的是：“空八”在深圳显出的实力，单从统计表上，是不可能获得深层了解的。
    记得从报上看到过一则信息：西方某智囊机构在衡量各国实力时，把一个国家的国民凝聚力，也视为该国实力的一个要素。我觉得这是颇有见地的。一个国家如此，一个单位何尝不是？试想：如果没有强大的内聚力，没有自觉的大局观念和献身精神，“空八”能不能经住这场考验？
    姜总的职业追求
    在“空八”深圳工地指挥部，我认识了一位总工程师。他很容易被人记住，因为他脖颈右侧有根神经不时地抽动。在和人说话强调某个问题或者动感情的时候，那根神经便抽动得更加明显。他已年过花甲，但和指挥部的同志一样，几乎天天跟班，而且几乎无处不在。在工地上，他的话很有权威性。人们既尊敬他，又有点怕他。这种有点儿复杂的感情和心理，有两件事足以说明――
    三大队施工的一段半刚性基础，由于含水量和碾压量没掌握好，造成平坦度出现微疵。机场办本来已检查通过，但没逃过他的眼睛。他坚持要返工，而且召开了现场会，当场批评。
    一个附属民工队承包的混凝土道面切缝不大合要求，他坚决主张砸掉重筑，而且坚持把这个经验不足的民工队从混凝土作业面上换下来。
    他身为总工程师，在工程质量问题上要负主要责任。人们对此自然理解。但严到如此程度，亦属少见。
    后来我又得知：他是个“不在其位，而谋其政”的总工程师。本来前年即已退休。总队领导重视其经验，又得知深圳机场对工程质量要求特严，特地从全国聘请了一批专家，专司质量检查，便请他发挥余热，重新出马。仗他这块“辣老姜”，在质量上严格把关。他患萎缩性胃炎，且腰椎错位，常感腰痛。走路时间稍长，便连及小腿、脚脖都产生痛感。王清平当面许诺：“你上工地，来回保证你用车。”但质量检查总不能坐在车上看，他又格外较真儿，于是，腰腿便时不时地痛得钻心。
    春节期间，他老伴来工地探亲，把一盒录相带放到他面前：“你放放看，老三的婚礼录相。”老两口三女一子，大女、二女结婚时他都远在工地，分身不得，婚事全由老伴操办。这回独子结婚，发电报要他乘飞机赶回沈阳；总队领导也特许他公私兼顾，路费报销。他想：施工这么紧张，他怎好意思抽身！而且来回花1500块路费，会犯心病的。终于没回。父母、岳父母去世，他均因工程事务缠身而未奔丧。老伴已习以为常，这回也就没勉强他。看看录相，他也就觉得于心足矣！
    公事私事，都这般严以自律。
    我揣度过：是不是因为机场办在质量上挑剔特苛，不如自检在前，以色被动呢？但在和他交谈之后，我却别有发现。
    “来深圳以前，我正参加修订《空军机场场道工程施工及验收规范》，这个‘规范’即将作为军标由总后颁发。我负责起草的水泥混凝土道面部分，主要的依据就是‘空八’修建近五十个机场积累的经验。可按我自己参加修订的‘规范’来要求，也觉得还多多少少存在些差距，总觉得是个遗憾。这次来深圳，我们可以借这儿的经验和压力，在质量管理上更上一层楼。现在，我可以说了：我们打出的跑道、滑行道道面质量，超过以往承建的任何一个机场。”
    他用两句颇带感情色彩的话结束谈话：“干完这个工程，我可以问心无愧了。我也该彻底退下来了！”
    他脖颈右侧那根痉挛的神经，又猛地抽动了几下。从他整个神态中，我感觉到一种深刻的职业性激动。
    我知道，这不只是他一个人的追求和精神寄托。他不过是这追求群体中的一位代表。
    他叫姜达祥。
    那天，我去采访主管深圳机场建设的深圳市副市长朱悦宁，他对“空八”有个评价。我且借他这个评价，为王清平、姜达祥以及与他们同心同德、甘苦与共的伙伴们画一个句号：
    “要是不采取招标的办法，能招来‘空八’这么一支好队伍吗？打跑道打到这样的水平！这支队伍我们是很满意的。”
    他也是带着一种感情色彩说这句话的。处在他所处的那个位置，我想他这话，是会使所有的施工者都感到欣慰的。
〖-ZW/正文〗
