〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《若干重大决策与事件的回顾》座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡乔木同志的讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我热烈欢迎薄一波同志重要著作《若干重大决策与事件的回顾》一书的出版。这是值得全党、全国党史学界和全国史学界庆贺的一件大事。这也是一波同志作为一位老党员向党的成立七十周年所献的一份厚礼。一波同志已经83岁高龄，工作繁忙，能够以两年多的时间，写出这样一部将近36万字的巨著，而且还将再接再厉，写出本书的下卷。我很愿借此机会向他表示个人的敬意，并且为全党和全国读书界向他表示由衷的感谢。我在本书出版前曾两次阅读原稿，深感有责任向全党和全国读书界推荐这一部有长远历史价值的力作。
    这部著作回顾了作者亲身经历的1949年至1956年间党中央的一系列重大决策和事件的过程，这在我国党内是一个重大的创举。近十多年来，党内好些位老同志写了有重要历史价值的回忆录，受到了广大读者和历史学界的广泛欢迎和高度评价。但是直接写党中央的决策过程的，一波同志这部书还是历史上的第一部。
    这里简单说一说我所看到的这部书的优点。
    首先是忠实于历史真相。1949年至1956年这八年，是我国各方面进步迅速发展顺利成就巨大的时期，党内风气和社会风气也至今令人称羡不置。但是就在这一期间，党中央的工作也有过失误，党中央内部在一些问题上也有过争论。这部书既如实地写了党的伟大成就，也如实现写了党在工作中的失误和争论，是非得失，秉笔直书，和盘托出。
    其次是资料丰富，叙述周详。如前所说，作者在写作本书对既凭借了本人的记忆（作者的记忆力诚然是非常难得的），又利用了大量的档案资料。读这部书的同志，大概谁都会因本书所提供的第一手资料的丰富而惊叹，而承认本书对我党党史和我国当代史所作的不可磨灭的贡献。
    第三是对历史问题采取历史的态度，也就是说，采取把这些问题放在一定的历史条件下去观察和衡量的态度。九十年代写五十年代的历史有许多方便，首先是不必以当时的是非为是非，但是也有一个危险，这就是以今日的是非标准去作为评判当时是非的标准。一波同志的书的特殊的优点是在，对五十年代的是非不离开一定的历史条件去观察。
    （新华社北京6月10日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
