〖ZQ/总期〗12205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵曼谷受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普密蓬国王会见杨尚昆主席并互赠礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/邵林铭/李国田/汤孟宗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷6月10日电（记者戚德良、邵林铭、李国田）应泰国国王普密蓬・阿杜德的邀请，中国国家主席杨尚昆今天下午乘专机从印度尼西亚抵达曼谷，开始对泰国进行为期5天的国事访问。
    这是自中泰两国1975年建交以来，继1985年李先念主席访泰之后，中国国家元首第二次访问泰国。
    今天下午，位于曼谷北郊的廊曼空军机场装饰一新，机场上空飘扬着泰中两国国旗，数十名身着民族服装的少女手持鲜花站在迎宾道两旁，静静地等候着杨主席的到来。
    当地时间下午两时许，当杨主席乘坐的专机平稳地降落在曼谷空军机场后，舱门徐徐打开，杨主席满面笑容走下飞机，普密蓬国王迎上前去，同杨主席握手，互致问候，普密蓬国王对杨主席来访表示热烈欢迎。
    普密蓬国王在机场上为杨主席举行了隆重的欢迎仪式。国王陪同杨主席走上检阅台，军乐队奏中泰两国国歌。在21响礼炮声中，杨主席在普密蓬国王的陪同下检阅了泰国陆海空三军仪仗队。随后，当普密蓬国王陪同杨主席穿过迎宾道时，姑娘们把象征着吉祥和祝福的花瓣洒向中国贵宾。
    陪同杨主席访问泰国的国务委员兼外交部长钱其琛、中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东、杨尚昆主席办公室主任赵宇田等也同机到达。
    泰国王储玛哈哇集・拉隆功、总理阿南・班雅拉春、外长阿沙・沙拉信、武装部队最高司令顺通・空颂蓬、陆海军司令和警察总监等军政官员，以及泰华团体代表也到机场迎接。到机场迎接的还有中国驻泰国大使李世淳以及各国驻泰使节。
    杨主席在机场发表了书面讲话。他说：“中泰两国建交16年来，在和平共处五项原则的指导下，双边关系在各个领域得到全面、顺利的发展，中泰关系融洽友好，堪称不同社会制度国家之间的典范。”“我这次访问贵国，就是本着增进友谊、加深了解、扩大共识、发展合作的精神，推动两国关系朝着更深、更广的方向发展。”
    杨主席在泰国国王和王储的陪同下，驱车前往曼谷市区。沿途成千上万的市民手持泰中两国国旗、不断地向杨主席的车队欢呼，热烈欢迎中国客人的来访。
    当车队途经曼谷市繁华桥时，杨主席还接受了曼谷市长占隆赠送的曼谷市城门钥匙。而后，泰国国王和王储陪同杨主席前往著名的大王宫国宾馆下榻。
    新华社曼谷6月10日电（记者李国田、邵林铭）泰国国王普密蓬・阿杜德今天下午在这里的大王宫国宾馆会见了中国国家主席杨尚昆。双方进行了亲切友好的交谈。杨主席感谢普密蓬国王的邀请以及今天所给予的隆重、热情、友好的接待。他说：“我早就想来泰国访问，承蒙国王陛下的邀请，今天我的宿愿终于实现了。”
    普密蓬国王再次表示欢迎杨主席及其一行的来访，并询问了杨主席访问印度尼西亚的情况。他说，他将派王储陪同杨主席一行到泰国南部的普吉岛访问。
    泰国玛哈哇集・拉隆功王储和诗琳通公主参加了会见。杨主席询问了诗琳通公主最近访问中国新疆的情况，希望泰国王室成员经常到中国去看看。杨主席说：“国王刚才在车上对我说，泰中两国领导人经常来往，有助于增进了解。这是很对的。”
    又讯 中国国家主席杨尚昆和泰国国王普密蓬・阿杜德今天晚上在曼谷互赠礼品。
    杨主席的礼品包括《乾隆版大藏经》和一件工艺品――石刻狮球山。普密蓬国王的礼品包括泰国现代派画家的3幅作品。
    6月10日，中华人民共和国主席杨尚昆到达曼谷机场，对泰王国进行国事访问。普密蓬・阿杜德国王同杨尚昆主席握手。
    汤孟宗摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
