〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，辛勤的播绿人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/李自成/阳全生/黄群文/刘汉太/张传禄/王继贤/刘书良/张福姜长波/孙祥瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国植树节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万象更新。看那营区内外的树木果林，看那遍地盛开的花朵，哪一处不渗透着播绿人的心血和汗水！
    你们，绿化的尖兵，怀着对祖国的无限深情，辛勤植树，种草、种花，为今天，更为明天，播种着永久的春天！祖国有你们，色更绿，花更艳！
    植树造林有功，种花种草光荣。敬礼，为美化祖国山河的辛勤播绿人！ ――编者
    播种 飞行员于在君搏击风云播树种
    本报讯 昆明部队空军航空兵某部飞行员于在君，不畏艰难，搏击风云，为飞播造林作出了贡献，人们夸他是“播种幸福的雄鹰”。今年春天到来的时候，他又积极投入飞播造林的准备工作。
    于在君无论是担任播区指挥，还是驾机飞播，都能战胜困难完成任务。一次，他担任某播区的地面指挥。这天，他五点钟起床赶到三号播区，等把飞机全部送走，已是晚上七点多钟了。他还没来得及歇脚，又接到去四号播区的紧急通知。为了不误播期，于在君立即收拾行李，连夜启程，坐了十多个小时的汽车，赶到播区的山脚下。他正要爬山时，双腿麻木得不听使唤了。于在君找来一根树枝作拐杖，咬着牙，一瘸一拐地向上攀登，硬是在第二天上午十点钟赶到了指挥棚，展开紧张地工作。又一次，有架飞机在通过一个山谷时，突然受到强大气流的冲击，险些造成事故。为了保证飞行安全，顺利完成播种任务，于在君经过认真调查，找出避开强大气流的航线，自己驾机飞播。飞行中，他细心观察，大胆操作，随时做好应急准备，终于避开了强大的气流，顺利完成飞播任务。（潘宗德）
    育苗  战士黄六根刻苦钻研育树苗
    本报讯 2月中旬，广州部队某炮团卫生队战士黄六根和战友们辛勤培育的六亩多苗圃，向部队和驻地群众提供了上万棵树苗。为了表彰他为绿化所作的贡献，团党委给他记了三等功。
    黄六根1978年来到卫生队后，看到驻地周围都是成片的荒地，就动了种树养花的念头。树苗哪里来？他决心自己培育。黄六根买来《育材与绿化》、《养花知识》等书籍，利用业余时间学习，并虚心向内行请教。他利用星期天休息时间，到十多里外的园艺场请教技术员，掌握树苗培育技术。一次，他利用回家探亲时间跑了四个农场、园艺场，拜访了六位技术员，学习育苗技术。他白天去农场学习，晚上回来整理笔记。家里人开玩笑说：“你和树苗成亲算了。”黄六根经过刻苦钻研，现已掌握了枇把树、桔子树、桂树、杜仲树等上百种树苗的培育技术。
    为了育好树苗，黄六根经常观察发生病虫害的规律，总结出二十多种防虫治虫方法。他经常让探家的战友捎回树苗或树籽。如今，他管理的苗圃里已有广东、湖南、贵州、云南和河南等省的树种。（李自成、阳全生）
    植树  营房股长成希永绿化营区当标兵
    本报讯 济南部队某团营房股长成希永，九年来精心规划，积极植树，使营区四季常青，被评为全军营区绿化先进标兵。
    过去，这个团营区四周是荒山秃岭。1975年，成希永被调到后部门负责营房管理工作后，迷上了绿化。一次，他到潍坊火车站接家属，走着走着却拐到了石笏园，在这“既有江南风光，又有江北特色”的著名风景区搞起“速写”来。等他搞完“速写”，赶到车站时，家属已到营房了。
    他经常利用出差、探家、开会、学习的机会，参观著名风景区，还走访了五个全军营区绿化先进单位，草绘了二十多张绿化图。借鉴别处的经验，结合本营区的地形、地貌、土质、气候等特点，制定了营区花果化、园林化十年规划和分年实施方案。
    按照这个规划，在营区房前，栽上了钻天杨，路旁栽上了梧桐，办公楼前、礼堂周围栽上了松柏，山坡石堆栽上苹果、核桃。九年来，成希永栽植各种树木一千二百余棵。他的行动带动了干部战士。目前，这个团达到人均植树三十五棵。（黄群文、刘汉太、张传禄）
    种花  志愿兵阎文清韩子江精心育花千余盆
    本报讯 总后勤部某部汽车连志愿兵阎文清、韩子江，去年10月义务养花以来，精心培育，已由过去一百二十多盆发展到一千一百四十多盆，由四、五个品种发展到近五十个品种。3月3日，他俩被部队评为“绿化积极分子”，受到奖励。
    阎文清、韩子江热爱养花事业，精心美化环境。为了发展花的品种，他们用插枝、育种等方法，发展了牡丹、月季、橡皮树等四十多个品种，三千六百多棵花，为连队绿化节约了资金。他俩爱花如命、惜花如金。一天，阎文清发现四班的三棵云杉蔫了头，立即端回花房，换了盆土，常观察、勤护理，使三棵眼看就要死去的云杉又吐出新芽。
    今年，阎文清、韩子江又准备好了串红、翠菊、茉莉和金盏菊等几十个品种的花籽苗木，按照上级的要求，保证连有花坛，班有花池，人有盆花，使连队一年四季花开不断。（王继贤、刘书良）
    整修  离休干部张明栋整修树木五万棵
    本报讯 旧历正月初六黎明，北京部队某仓库离休干部张明栋就扛着梯子，背着锯，拿上斧子镰刀，上山修树了。
    张明栋在少年时期就学会整修树木的手艺。1981年，他离休不离山沟，把一门心思放到修树整枝上。他准备了六把镰刀、一把斧子、两把锯和大中小三个梯子，从立秋到初春，除刮风下雨等特殊情况外，每天都要上山整修树木。从营房到林区，少说也有四、五里，他怕走路耽误时间，专门买了一辆自行车。有一次，老伴进城去看闺女。张明栋修剪刺槐，扎破了眼皮，两眼肿成了“铃铛”，走路、做饭都很困难。他索性买了些馒头，就着咸菜喝着开水过了三天。老伴回来一看，心疼极了。可他眼一消肿便要上山，老伴说啥也不让他去。他说：“整天闲坐着浑身都不舒服，活动活动身体好。
    你是愿意整天伺候个病人，还是一天只给我做上三顿饭？”一席话说得老伴动了心，支持他上山修树。目前，张明栋已整修树木五万多棵。
    去年冬天，北京市副市长白介夫检查绿化情况，听到张明栋的事迹后，驱车来到仓库，握着他那双长满老茧的手，连声说：“老同志为绿化作贡献，向你学习，向你学习”。（张福荣）
    护林  团长薛宝玉爱树护树受称赞
    本报讯 沈阳部队某团团长薛宝玉在绿化工作中，注意管树护树，为绿色营区站好岗。今年2月，他针对家属院小孩在树上拴绳子、打秋千，爬到树上折枝条的问题，组织家属制订了“教子爱树公约”，受到干部战士好评，被誉为“爱树护林的带头人”。
    “三分种，七分管”。薛宝玉为了管好树，买了《树木的科学管理》、《病虫害的防治》等书，利用业余时间钻研，先后写出树木“防治病虫害”等近十万字的笔记。去年夏天，新栽的一万多株小树遭受虫害，他用自己研究的灭虫办法，组织全团开展会战，仅五天时间就消灭了虫害。他还挑选六名懂得育林技术的战士担任护林员，经常组织他们学习护林知识，研究护林措施，让棵棵树木茁壮成长。一天，他的小儿子折了一根柳枝玩。他知道这事后，当天晚上开了家庭会，第二天又按照规定补交了两元罚款。一段时间，驻地有的群众私自砍伐树木，薛团长早起晚睡巡逻了一个多月，刹住了这股歪风。
    薛团长爱树护树的模范行动带动了干部战士，全团形成了一种“爱树光荣”的风气，植树成活率达到95％以上，这个团被评为全军绿化先进单位。（姜长波、孙祥瑞）
〖-ZW/正文〗
