〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在茫茫太空中行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事天文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月7日，在美国航天飞机的第十次飞行中，宇航员布鲁斯、麦坎德利斯和罗伯特、斯图尔特先后离开“挑战者”号航天飞机九十余米，分别在太空行走了九十分钟和六十五分钟，人们风趣地称他们为“人体地球卫星”。
    茫茫太空，是个神奇的没有空气的世界。在那里，宇航员要走出航天飞机的密封座舱，必须穿上能够增压的特制的航天服。这种航天服设计得很精巧，价值二百多万美元。它带有一整套为宇航员所必需的轻便的生命保障系统，能供氧、增压、冷却、通风、提供食物和饮用水，此外还有无线电通信联络设备、排泄处理系统和报警系统，可供宇航员在太空活动六小时。
    到太空行走，还需要代步的工具。这是一个造价一千万美元的喷气推进背包――“背负式机动飞行装置”，内有两套互为备份的压缩氮气箱和电池组。宇航员把它背在背上，靠着几个方向各不相同，每个推力为零点七公斤的氮气射流推进器，在空间可以自由移动。宇航员双手操纵控制器控制射流，便能实现进退、上下、左右、翻滚、俯仰和偏航等活动。它简直就象一艘小宇宙飞船，可以载着宇航员在太空自由的“飞翔”。
    由于惯性的作用，宇航员在离开航天飞机以后仍然要以每小时二万八千公里的速度飞驰。但是在太空中并没有这种速度感觉，因为宇航员是相对于航天飞机作缓慢移动的。这就好象人生活在地球上，却没有“坐地日行八万里”的速度感觉一样。
    对轨道上出现故障的卫星进行维修，是航天飞机所担负的一项重要任务。这次太空行走试验，可谓一个良好的开端。在宇航员的胸前，装有“飞行抓钩”。修理工作一开始，航天飞机通过机动变轨飞行接近卫星，在与卫星保持约九十二米远的距离时，由宇航员飞到卫星附近，用胸前的“飞行抓钩”抓住卫星，实现与卫星的对接，并使每秒钟旋转零点八至零点九度的卫星稳定下来。然后，通知航天飞机机动到可以捕获卫星的范围，用机械臂将卫星抓住。被抓获的卫星可在航天飞机上修理，也可带回地面，修好后再由航天飞机把它重新送入轨道。有些简单的修理工作，宇航员在舱外就可以直接进行。
    航天飞机第一个选定修理的目标，是1980年2月发射的“太阳活动峰期考察卫星”。美国计划在4月份航天飞机的第十一次飞行中，通过宇航员靠近发生故障的卫星，更换有毛病的电子箱，使之继续执行观测任务。
    今后，轨道维修工作将成为航天飞机每次飞行中都可能遇到的任务。通过轨道维修，将使那些过早夭折的卫星“起死回生”，年迈体衰的卫星“返老还童”，正常工作的卫星将因为得到及时保养而“益寿延年”。这真是人造卫星大家族的一大福音。
    太空行走的成功，还为建造永久性的太空轨道站铺平了道路。今后，宇航员可以在太空自由活动，把航天飞机运上太空的部件组建成加工厂，利用太空失重条件进行材料加工和制造医药。它标志着人类开发宇宙的事业，开始进入了一个崭新的阶段。太空行走还可用于捕获间谍卫星、建立太空激光站和其它军事轨道工程，有人说这是“把太空军事化的进一步行动”，因而引起了各国军方的密切关注。
〖-ZW/正文〗
