〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算机的软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速，是电子计算机的最大特点。它是以具有接近光速（每秒三十万公里）速度的电子运动作为媒介，在往复距离以毫米、厘米计的活动范围内工作的。这是计算机能够达到每秒运算几万次、几亿次的极高工作速度的物质依据。
    自动，是电子计算机的又一突出特点。电子计算机“自动”的含义在于，只要人们以计算机的特殊语言，向它下达具有一定顺序的指示（即程序），哪怕程序多达几百万条，几千万条，计算机也能连续、自动地执行。这种以特殊的计算机语言编制的程序，通称为计算机软件。
    计算机与软件的关系，说得通俗一点，就好像算盘与珠算口诀、钢琴与乐谱。人们正是依据软件这个变化万端的乐谱，才在计算机上“弹奏”出绚丽多彩的“乐章”。
    以控制火箭、人造卫星和航天飞机的计算机为例。为使人造卫星进入预定轨道并进行正常工作，必须对火箭、卫星上的各种仪表设备进行严格控制。比如，在火箭发射以后，必须使它自始至终保持预先设计的推力、方向，准确无误地进行动作。如果飞行中发生意外情况，必须在一瞬之间找出原因，作出反应。显然，这一切管理、控制以及对意外情况的反应，远远超出人的反应能力，惟有依靠其工作速度大大超过火箭运动速度的超大型电子计算机方能奏效。这些超大型计算机设置在地面上，构成庞大的监控中心，其软件往往多达几百万、几千万条程序，其中稍有差错，就可能导致卫星发射归于失败。
    除地面超大型计算机之外，在卫星上装有超小型、超高性能计算机，用以控制卫星最后准确入轨，以及科学观测、通信中继等日常作业。
    装设在航天器之上的计算机系统，由于远离地面，更需提高其可靠性。美国的航天飞机装设有五台计算机，以一台作为代表进行工作，另外三台计算机对“代表”是否准确无误地工作进行监视，各种处理均要通过四台机器进行“多数表决”作出判断。另一台计算机则用于控制主发动机的工作。
    上述例子表明，由于天上与地面的不同条件，一方面需要超大型机，一方面需要超小型机，这个事实在某种程度上可看作是当今整个计算机技术和产业的所谓“两极分化”发展趋势的缩影。即一方面为了满足尖端领域高速计算的需要而向大型化巨型化发展；一方面为了满足计算机推广、普及和大众消费的需要而向小型化、微型化发展。对于今后社会发展来说，发展和普及小型、微型计算机具有更重要的意义。
〖-ZW/正文〗
