〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/绿化祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一个人的身体太虚弱了，大家会建议他多增加些营养，多吃高糖、高蛋白食物滋补身体。然而世上还有一种更为重要的“食物”往往被忽视，它，就是我们非常熟悉的“空气”。人的生存是一刻也不能离开空气的，只有不断地呼吸新鲜氧气排出二氧化碳，才能维持人的生命。而广茂的森林和那些富有生机的绿色植物，恰恰是我们这个世界氧气的制造者。
    幼年时期的地球，大气中二氧化碳的含量达91％，几乎没有氧气。到了始生代末期，地球的陆地上开始出现了绿色植物。它们通过叶绿素的光合作用，吸收空气中的二氧化碳，放出氧气。又大约经历了九亿年时间，空气中的二氧化碳才逐渐降低到了0.3％，而氧气却上升到了21％，为人类的生存提供了良好的条件。据研究，一公顷的树林，一天可放出七百公斤氧气，吸收一吨左右二氧化碳。
    人的生存和健康，不仅离不开空气，而且需要清新洁净的空气。随着工业的发展，空气中混杂了大量的有害气体。一般说来，空气中二氧化碳超过0.1％，人就会头晕、胸闷、呕吐；超过1％，人就会死亡。工业生产中，还会排出大量的二氧化硫、氟化氢等有毒气体。据测定，大气中含二氧化硫百万分之十，人就不能长时间继续工作；达到百万分之四百后，人就会死亡。
    紫杉、洋槐、柳杉能够吸收二氧化硫，一公顷柳杉一年能吸收二氧化硫七百二十公斤。一公顷刺柏林一天能分泌三十公斤杀菌素，可杀死脑膜炎杆菌、结核杆菌、白喉杆菌等。栓槭、桂香柳、加拿大杨等，能吸收空气中的醛、醇、醚和致癌物质安息香吡啉等毒气。森林土壤中还含有丰富的抗生菌，可以杀死对人体有害的许多病菌。据调查，在林区每一立方米空气中，只有一至四个细菌，而非林区含菌量竟可达四至五万之多。林木还促进了臭氧的形成，而臭氧能氧化有毒气体，和使细菌分解。此外，森林对净化水源，保护水质也有重要作用。含有大肠杆菌的污水，流过三十至四十米松林，细菌可减少到原有数量的八分之一。
    烟尘是城市的主要污染物质，其中包括尘埃、煤烟、炭粒、铅等，大风吹起，到处为患。据统计，一般城市每公顷土地一年可降尘三吨左右。这种烟尘能减低太阳照明度40％，能使儿童患软骨症，并对人和动物的呼吸道有极大的危害。林木却是烟尘的过滤器，茂密的枝叶，叶面粗糙不平，而且有的有皱纹，有的能分泌粘液或油脂，因此可以粘附大量飘动的烟尘。树林能够抵挡风沙，当风深入林内三十至五十米时，风速可减低30～40％。在城市公园里，则要减弱60％以上。
    树木能够遮荫，降温，调节气候。夏季林区的太阳辐射量，只有非林区的66％，平均辐射温度可降低14.1％。林木的根系能不断从土壤中吸收大量的水分，再从树叶上蒸发到空气中去，蒸发过程带走一些热量，也会使林区的温度降低。冬天，由于林木吸收日光的热量散发得慢，林区比非林区温度高摄氏零点五至一度。所以林区冬暖夏凉。
    噪音也有损于人体健康。噪音超过十分贝对人就有害，超过九十分贝，人便无法坚持工作。而四十米宽的林带可以减少噪音十至十五分贝。一般说来，分枝低的乔木比分枝高的乔木减少噪音的作用要大，灌木的作用更大。
    植树造林还能够美化环境。当然从大的方面讲，植树造林对保护生态系统的平衡，保障农牧业生产，提供木材资源等等，都有重要意义，与每个人都有着密切的关系。所以，我们要人人爱林护林，积极参加植树造林，努力创造一个美好的生产和生活环境。（廷弼）
〖-ZW/正文〗
