〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文力/梁洪喜/张兰青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外形别致的防毒面具
    美军有一种型号为XM―30的新型防毒面具，它外形别致，布局合理，并备有两个过滤器插头，使用时可根据自己的习惯把过滤器接在理想的一边。如果对它略加改动，还可作为飞行员的XM―33型和作战车辆驾驶员的XM―34型防毒面具。为了便于配戴和在座舱内操作，XM―33和XM―34两种型号的过滤器，均可配置在胸前。这种防毒面具的又一特点是，可以戴着它喝水，并可根据需要与麦克风或车内过滤装置迅速接通。（文力）
    轻便的胶布油囊
    苏军师以下野战油库，广泛使用胶布油囊作为储油和运油工具。胶布油囊轻便，自身重量不超过所装油料的百分之四；体积小，折叠的油囊体积只有展开时的百分之一到百分之七。它富有弹性，对地面单位压力小。与金属油罐比较，它具有运输中晃动轻，易于清除残油，装水不怕结冰膨胀，无需构筑场地等优点。（梁洪喜）
    步兵充气徒步浮桥
    瑞典步兵研制出一种可以充气的小型应急徒步浮桥。这种桥的结构类似橡皮救生船，它由两条充气管道提供浮力。桥长二十五米，宽一点五米，重一百公斤。这种桥在一分钟之内便可展开并充足气。它适用于步兵渡涉较窄的河流。（梁洪喜）
    花费巨额研制的M―16A2步枪
    美国陆战队花费了八十万美元的研制费对M―16步枪进行了改进，这种改型号为M―16A2。M―16A2比M―16重四点六两，它采用方形准星，命中精度高了，射程与穿透力也都有不同程度的增大。枪上还装有击发控制装置和弹壳偏导器。击发控制装置可使射手每勾一下扳机，最多发射三发子弹。弹壳偏导器可防止“左撇子射手”的头部被飞出的弹壳打中。枪口的跳动，也因为安装了枪口制跳器而有所减轻。M―16A2的枪托、握把及枪护木均用强化塑料制成，比较耐用，它的枪护木的左右两半还可互换使用。（张兰青）
〖-ZW/正文〗
