〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透铁甲的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿毅军/邝厚政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越还击作战中，我军用火箭弹击毁了不少越军的坦克。然而，现代坦克防护能力不断加强，我军的火箭弹还能不能继续发挥作用？
    1979年的初春，中越边境枪声未停，地处祖国南方某军工厂的军代室里，副总代表徐孙镛便开始思索这个问题了。他是1956年毕业于军械学校的中年人，一进厂门就和穿甲弹打交道，对生产四○火箭弹了如指掌，深感迫切需要改进。
    总代表史全清同他想到了一起，他俩精心设计了两个改革火箭弹的方案：一是重新设计新的战斗部；二是在不改变弹形弹道的情况下革新挖潜。从工厂的经济效益和多快好省的原则出发，他们选用了后者。并同工厂的黄存尧工程师等同志一道，迅速组成了攻关小组。但这项研制任务不是上面下达的，时间、材料都没有保证，能否成功亦难预料。然而他们出自对国防现代化强烈的责任感，自觉地发扬排除万难去争取胜利的精神，迎难而上，知难而进。经过对弹体八十多个零部件的分析研究，他们终于找到了使火箭弹增加威力的三个要点。
    一切试验工作全靠自己动手，虽然工厂领导支持，但生产任务重，徐孙镛就利用工人下班以后的时间加工。需要的弹壳风帽，他们常到次品堆里去找。压药是危险的活儿，稍不注意，就可能爆炸，老徐和其他同志都争着上。徐孙镛身体较弱，做过肺叶切除手术，还患有高血压，但他和妻子约法三章：不说病情，不提条件，不找麻烦。夏天高温四十多度，他在工房一干就是几个小时。一次他晕倒了，简单治疗一下，又继续试验去了。
    徐孙镛的家务事一大堆，他无暇顾及，全是妻子一手张罗。经过四年时间的努力，最后解决了一系列技术问题，研制出了新型的火箭弹。
    在炮兵军工产品验收组一系列试验中，改进弹要经受远距离、高温、常温、低温的动破甲、弹道密集度、高温强度等考验，这刚出世的“骄子”始终如一，破甲能力比原来的火箭弹提高了零点八倍。这一科研成果的投产，每年可为国家节约六千万元的军费开支。（耿毅军、邝厚政）
〖-ZW/正文〗
