〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 突破“死角”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里报道的大肆盗卖军用油料的贪污犯杨端强的犯罪事实告诉我们，全军打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，虽然同全国一样，取得很大成绩，但是，有些犯罪分子的犯罪活动并未停止，仍然气焰嚣张，继续作案。这必须引起我们的高度重视。
    中纪委指出，在当前依法从重从快打击严重刑事犯罪活动的斗争中，对严惩经济犯罪的斗争，不能放松，要突破“死角”，把这一斗争深入持久地开展下去。中纪委的这一要求，是分析了全国打击经济领域中严重犯罪活动的斗争形势后提出的，完全适合于全军的情况。但是，有的单位却认为，这个斗争搞得“差不多”了，产生了松劲情绪。这种思想是不切合实际的，若不纠正，就会导致对犯罪分子打击不力，姑息养奸。我们应该清醒地看到，各单位严惩经济犯罪的斗争还开展得不平衡，即使搞得好的单位，也还有“死角”，斗争任务还很艰巨，必须继续抓紧抓好这项工作。
    当前，各单位要认真检查一下开展这场斗争的情况，切实加强领导，突破“死角”。尤其对那些新发生的重大案件，一经发现，就要抓住不放，组织力量，认真查清，决不让犯罪分子逍遥法外。
〖-ZW/正文〗
