〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞在银色的跑道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记冰坛新秀周丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久结束的1984年全国速度滑冰达标赛上，十九岁的八一队选手周丽一人囊括了成年女子短距离比赛的四个单项和一个全能的五项冠军，成为我国速滑史上少见的新闻。
    周丽出生在黑龙江省讷河县一位工人家庭。她幼年时身体较弱，爸爸为了让她锻炼身体，给她做了一双木板的铁丝冰鞋，并经常带她去滑冰。她十岁进入县业余体校训练，打下了良好的基础。1978年4月，她十三岁时被选拔到八一速度滑冰队。入伍后，队领导和教练告诉她，六十年代初，我国速滑队在世界比赛中曾获得过冠军、亚军，使五星红旗多次在冰坛上升起，只是十年动乱，速滑项目才落到后面。周丽听后憋了一身劲，决心为五星红旗早日在国际冰坛上重新升起大干一场。理想的火焰在她胸中燃烧，化作无穷的力量。训练课目，她次次超额完成，发现谁的动作好，就主动去请教，1982年她便达到了运动健将标准。
    正当周丽扬起前进的风帆，激流勇进的时候，她患了胃病。由于疾病，她在全国第五届冬运会上没有取得理想成绩，她感到很惭愧。但征途的坎坷，并没有磨灭她奋飞的斗志。从此，本来爽快、活泼的姑娘变得越来越深沉、“倔犟”起来，训练更加刻苦、认真，运动量也越来越大。去年夏训中，她除了完成教练规定的训练外，还经常“出小操”。有时胃病发作了，她瞒着教练，吃点药照样坚持练。就这样，她以顽强的毅力战胜了病痛，完成了相当男子运动员的训练量。1983年10月上冰训练，她因刚换了一双新冰鞋，右脚跟被鞋帮磨破感染了，溃烂处有两片铜钱大。她用纱布垫上照练不误，并在弯道技术上取得了明显的进步。经过艰苦不懈的努力，周丽终于展翅飞翔了。在1984年全国速度滑冰达标赛中，她接连夺得女子短距离比赛的五枚金牌。在一片赞扬声中，周丽是怎么想的？她在日记中写道：“我要把起点定在‘零’上，踏着闪亮的冰刀，在向世界高峰攀登的冰雪之路上刻下新的足迹。” （柳大成）
〖-ZW/正文〗
