〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防建设鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原西藏军区司令员张贵荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何映森/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，在西藏边境的一条羊肠小道上，一支十多人组成的小分队，正顶着狂风暴雪艰难地行进着。牵马走在前头的一位身材魁梧的人，是西藏军区司令员张贵荣。他带领工作组冒着严寒，在边防一线部队转了三十一天，乘车、骑马和步行九千多里，跑完了六十九个边防点。
    谁也没料到，就在这天下午三点十五分，张贵荣为了抓紧勘察一条待修的边防战备公路，带病爬山，劳累过度，冠心病突发，在风雪交加的山路上，在干部战士悲痛的哭喊声中，抢救无效，停止了呼吸。
    跟随张贵荣同志一块下基层的边防建设办公室方处长，扳着手指头向我们讲述他们一个多月来紧张的工作日程，含着泪花说：“我们的张司令员是为了抓边防建设，累死的啊！”
    张贵荣1978年底从内地调到西藏军区任副司令员以来，除开会和休假外，大部分时间都在下边跑。他常说：“当领导的不能光动嘴不动腿，整天靠开会、坐办公室过日子，习惯于用电话、电报指导工作，最重要和最有效的办法是多做实地调查，多到一线去现场指挥。”前年，部队在海拔四千五百多米的山地上，两次搞师团首长带机关的军事演习，都是他到现场组织的。第一次是冬末，他顶风冒雪和部队一块在野外滚了一个多星期。第二次是夏天，条件更差，紫外线强烈，缺氧严重。他每天头痛胸闷，嘴唇发紫，吃睡不好，但他坚持和作训处的同志一起，背着干粮和水壶早出晚归。在一个多月内，他先后到二百多平方公里的演习场上跑了六次，几百个大小山头都有他的脚印。由于各种问题解决在现场，组织领导严密，使这次较大规模的军事演习达到了预期的目的。墨脱县是西藏唯一不通公路的县，与外界只有两条二百多公里的骡马小道相通，人称“高原孤岛”。1981年6月，刚化雪开山，张贵荣翻越海拔四千三百米的多雄拉大雪山，攀登悬崖绝壁的羊肠小道，穿过蚂蟥成群的无人区，饿了啃干粮，渴了喝泉水，夜宿山洞，历尽艰辛，深入到这个县境内的各边防分队，看望干部战士，解决了不少实际问题。
    去年12月初，西藏军区召开边防工作会议，张贵荣在会上响亮提出：“各级指挥员要象指挥打仗一样抓边防建设！”会议刚完，他就带一个精干的工作组下了边防。西藏有句顺口溜：“一、二、三，雪封山，七、八、九，最好走”。冬天是西藏气候最坏的时候，天寒雪大不说，缺氧也比其它季节厉害，因此一般情况下人们是不能跑远路的。后勤部檀部长是工作组成员，他见张贵荣右手中指患甲沟炎，肿得象根胡萝卜，建议等治好后再去，或者在家坐镇指挥，工作组由他带领。张贵荣不同意。他从门诊部要了一些消炎镇痛和治胸闷的药，第二天就出发了。他们走一路检查一路，不论到连队、兵站、维护哨，还是医院、仓库、电站，都要亲自看一看，问一问，发现问题就地解决。
    为了加强边防建设，西藏军区党委决定在一些地区修筑战备公路。计划和要求都有了，但能否落实，张贵荣心里没底。如果不抢在天雪封山前把施工方案定下来，来年开春后接着就是雨季，施工就要拖后一年。张贵荣和后勤部长商量决定到现场考察，争取公路施工在冬季上马。12月22日，他们来到边防某部队。负责筑路的部队领导同志要汇报情况，张贵荣马上说：“一块到现场去，咱们边听、边看、边定。”部队领导同志告诉他，这条路有一百多里，全是羊肠小道，路上要穿过原始森林，还要翻雪山，只能步行和骑马。张贵荣说：“路况越复杂，越需要我们到现地跑一趟。”
    路上，张贵荣时而骑马，时而步行，边走边研究施工方案。第一天晚上，他们宿营在原始森林里。他和工作组十二个同志，脚顶脚地挤睡在一间不到二十平方米的小空板房里。第二天上午，他们来到一座骡马便桥上。这里地形复杂，公路桥修在哪里好，大家意见不一。这时，张贵荣由于骑马颠簸，尿血比较严重。他怕影响勘察任务，便瞒着大家，忍着疼痛，沿着河滩走了一公里，边看边提醒大家：“咱们都仔细点，选个最佳方案，如果现在马虎了，将来就麻烦了。”为了把地形弄准，他把人员分成两路，分别沿着河的两岸勘察，最后经过综合比较，统一了认识，确定出了一个理想的方案。
    第二天晚上，到达这条路尽头的一个边防站时，张贵荣尿血更厉害了。檀部长从厕所里发现后，劝他休息一天再往回返。他说：“时间不等人啊！我们能抢一天就要抢一天。”第三天晚上回到边防某部后，他连夜主持召开有军地各方面领导人参加的会议，专题研究和部署修路问题。由于大家都已心中有了数，会议开得干净利索。从公路走向的确定、三个难点的解决、部队的调动、指挥小组的成立，到施工部队的生活保障、地方政府的配合等一系列问题，很快统一了意见，各自明确了任务。由于抓得紧，动得快，春节前夕，施工部队已陆续开上了工地。
    今年1月13日，张贵荣带领工作组来到另一个地区，准备勘察这里待修的边防公路。
    工作组和部队领导同志，考虑到张贵荣出来后，马不停蹄地跑了快一个月，太疲劳了，并了解他右手指甲沟炎还没好，左臂肩肘炎因受寒正在发作，路上不时还在尿血，劝他就不要亲自去看了，等工作组回来听听汇报也行。张贵荣却说：“我来就是为的这条路，不亲自看一看怎么下决心呢？再说，快过旧历年了，去看看边防点上的部队，给他们拜个早年也好嘛。”15日一大早，他们顶着晨霜和寒风出发了。
    这条山路有十多公里，一边傍山，一边靠河，除了小部分在河谷地带外，大部分是羊肠小道。平时偶尔有运送给养的骡马队经过，很少有路人行走。张贵荣走在前面，遇到河谷地，他策马奔驰；碰上山路，便拄着木棍步行。每经过一段险路和复杂地段，他都停下，和工作组同志就公路的修法交换意见，记录下来。下午三点，大家顺着山路原地休息。警卫员小何拴完马回头发现，司令员从兜里掏出小瓶，就冷开水吃了一小片药。小何赶紧坐到司令员身边，问他哪里不舒服。张贵荣拉着小何的手说：“胸部有点闷痛，不过没关系，老毛病了，过一会儿就会好的。”这时，山风越刮越猛，天空飘起大雪。他说声：“抓紧赶路”，便吃力地站起来，穿好皮大衣，继续骑马走在前面。
    在过一个比较陡的冰滩时，小何见司令员站立不稳，险些滑倒，忙上前扶住。开始爬山了，一位带路的同志牵着马走在最前头，张贵荣紧跟在后边。蒋参谋长见他行走有些吃力，想到他爬了一天山路，一定太累了，便叫他拉着马尾巴走。张贵荣试了一下，觉得可以，风趣地说：“没想到这马尾巴还能助我一臂之力呢！”快到坡顶时，小何见悬崖下边的大河变成了一条白线，忙说：“首长快看，这里好吓人哟！”没有答话，他侧过头一看，只见司令员抓着马尾巴的左手慢慢松开了，右手的木棍也掉了，两腿发软，身子慢慢往下瘫。小何赶紧上前一把抱住司令员，让他轻轻躺下。工作组的同志马上赶上来进行抢救，小何和作战参谋姚和友对张贵荣进行人工呼吸，蒋参谋长命令一名干部跑步到前边四公里的边防点上找来医生。医生连打数支抢救针药，都无效。这时，大家发现司令员衣兜内的小瓶里，还剩下几粒治冠心病的药片。
    驻守在这条山路沿线的某团干部战士，听说前一天还和他们拉过家常的张司令员，因劳累过度在山路上去世了，谁都不敢相信这是真的。当人们纷纷摸黑从几里和十几里外跑到现场时，每个人的心都要碎了。夜幕中，在雪花纷飞的边防山路上，在后送张贵荣遗体的临时担架前后，排着队要求轮流抬担架的人越来越多。
    西藏军区最近作出决定，号召全区指战员向张贵荣同志学习，特别是党员领导干部，要牢固树立“热爱西藏，边疆为家”的思想，发扬拚搏精神，坚持深入基层，扎扎实实地解决问题，争分夺秒地把边防建设好，保卫好。
    本报通讯员 何映森 本报特约记者 刘盛福
〖-ZW/正文〗
