〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机为加速我军建设多多发挥作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机/在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：赵紫阳总理不久前指出：“对微机的利用一定要摆在重要的位置，予以足够的重视。”近几年来，我军在微机开发应用方面，迈出了喜人的步伐。为了扩大成果，最近总参谋部召开了“全军CESEC―IA微型计算机应用技术交流会”，会上北京部队司令部办公室等单位介绍了应用微机的经验和体会。现摘要刊登两则，希望能对部队在现代化建设中，积极开发应用微机起到推动的作用。
    〗 微型计算机用于文书工作效率高
    我们办公室的微型计算机是去年10月份安装的，主要用于起草、修改、打印各种文件、首长讲话、工作总结等材料；储存战备、施工、训练、装备、兵员等资料和储存会议文件、文电呈批件、登记表等各种材料。
    我们使用微型计算机的时间不长，经过这一段时间的使用，感到好处很多：一是方便工作，特别是查找资料及时、准确，一部微型计算机好似一部“活字典”。微型计算机具有各种资料的管理程序，可按目录、时间、单位、编号进行检索。装备计算机后，我们把一些常用资料集中储存，存什么用什么，一次储存，长期使用，零存整用，随用随取，既可调阅，也可打印，大大方便了首长和机关。二是节省时间，办公室文字工作多，要求急，一份材料要反复多次，每一稿都要经过誊写、打字、校对、油印等工序，重复劳动多，耽误时间，影响效率。用计算机起草材料，可以边起草，边修改，尔后打印，不校对，一次成文，大大提高了工效。
    我们使用微型计算机虽然只有几个月的时间，但已初步尝到了甜头。随着微型机的普及推广和不断完善，将会越来越显示出它的极大优越性。用微型计算机逐步代替手工劳动，是机关工作的重大改革，也是加强部队现代化建设的具体步骤。形势发展了，装备改善了，部队现代化步伐加快了，我们机关工作绝不能停留在原来的水平上。如果安于现状，不愿改变旧的习惯，用旧眼光看待新事物，应用起来就会嫌麻烦，甚至会把使用微型计算机当成额外负担。只有从未来战争的要求和我军现代化、正规化建设的高度，认清推广、使用微型计算机的必要性、迫切性，才能不断提高使用微型计算机的自觉性。今后，我们要进一步学习计算机知识，培训骨干，使更多的同志掌握使用技术，逐步扩大应用范围，不断提高使用效率。
    北京部队司令部办公室
    微型计算机用来统计政治实力好处多
    政治实力统计是各级政治机关的主要统计报表之一，每半年填报一次，为各级领导和机关掌握部队的政治素质，分析干部、战士的思想状况提供准确的信息。
    政治实力统计表最大的特点是，表内各栏目之间的核算关系比较复杂，小计、分计、合计、总计比较多，其中，任何一个数搞错了，都得返回来一个单位一个单位地重新审核，重新累加，工作量很大。
    前年年底，总参举办了机关人员使用微型计算机的培训班。通过学习，我们初步了解了微机的功能，学会了编一些简单的程序，并试用微机进行政治实力统计。在某研究所的帮助下，我们编制了一套政治实力统计的专用程序。这套程序可指使微机进行核对、累加、存储、修改、检索和打印，并且有汉字提示，便于初学者掌握。前不久，我们用这套程序进行了一九八三年年终的统计，下面的单位来送统计时，把数据送入机器，计算机便可自动进行核对。若有错误，计算机能指出错在哪里，并打印出正确的结果，我们可以在机上进行修改。数据核准后存入磁盘，待所有单位的统计都装入机器后计算机会自动进行累加并打印造表。这样，整个统计工作只要输入一次数据，其它工作全部可以由机器完成。而且统计随到随送随存，所在单位的统计一送齐，统计结果马上就出来了，大大节省了时间，也可以保证工作质量。
    政治实力统计表上有部队政治素质方面的主要情况，领导和机关各业务部门经常要从中查抄某些数据，以前遇到这种情况，我们要从保险柜里取出统计表，然后一项一项地往下抄。现在统计数据存在磁盘上，只要启动机器，将所要查找的项目告诉机器，计算机就能自动地将数据检索出来并造册打印，十分方便。
    总的看，推广应用计算机确实是实现办公室工作自动化的发展方向。我们在这方面只是一点尝试，今后要继续努力，进一步用微机来提高机关工作的效率和质量。
    总参政治部组织部
〖-ZW/正文〗
