〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院出版社成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两本新书即将与读者见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强学术交流，满足军内外广大干部、群众学习政治理论以及研究政治工作的需要，经总政治部领导同意，并报请国务院文化部批准，中国人民解放军政治学院出版社正式成立。
    新成立的政治学院出版社，即将出版两本新书。一本是《毛泽东思想发展的历史新阶段》。这是军队理论工作者为纪念毛泽东同志九十周年诞辰而撰写的论文集。其中有总政治部主任余秋里的代序言《在新的历史条件下坚持和发展毛泽东思想》，有政治学院院长兼政委刘志坚、副院长姜思毅等二十多位同志写的十五篇论文。内容涉及毛泽东思想的许多重要方面，紧密联系当前实际，对学习和研究在新的历史条件下如何坚持和发展毛泽东思想，加强思想政治工作，抵制精神污染，均有所阐述。
    另一本是《中国人民解放军政治工作史》。这是系统介绍我军政治工作历史传统和经验的第一部著作，对在新的历史条件下恢复和发扬我军政治工作的优良传统，积极开创政治工作的新局面具有辅导作用；对研究党史、军史、战史也有一定参考价值。
    （欲订购这两本书者，请与政治学院出版社联系。）（赵更群）
〖-ZW/正文〗
