〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾宣布开放大陆一千多种货品的进口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 据台湾《联合报》报道，台湾“经济部国际贸易局”3月7日宣布，对可能由大陆出口的一千一百五十七种货品解除不得自港澳等地进口的管制，这项措施自即日起实施。
    被“开放自由进口”的这一千多种货品中包括松香、鹿茸、栗子、桂花酱、蛋粉、中式香肠、板鸭、肉类罐头和丝织品原料及半成品等。
    台湾《中央日报》3月8日报道，这一千多种货品以往都受“进口地区采购的限制”，现在“为实行自由贸易政策以及贯彻扩大开放进口政策，经过检讨之后特别开放进口”。
    台湾“经济部”表示，这些货品原限向香港、澳门以外地区采购，或限向香港、澳门、新加坡、马来西亚、日本以外地区采购。基于开放农工原料进口的政策，某些因噎废食的旧观念应予突破，不能因为经上述地区转口的大陆制品甚多，即全面停止进口。同时台湾“经济部”又宣称，对大陆货品仍依所谓“取缔”大陆物品办法处置。
〖-ZW/正文〗
