〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军报》社和北京朗诵艺术团签订公约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建“社会主义精神文明艺术团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长白介夫、《解放军报》社副社长姚远方，及首都文艺界、教育界和各界知名人士二百多人出席签约仪式。签约仪式由北京朗诵艺术团团长殷之光主持。丁玲、周巍峙以及北京市有关部门负责人陈模、田兰、王浩等先后发表了热情洋溢的讲话，对出现在文明礼貌月中的这个军民共建活动表示热烈的支持和祝贺。
    北京朗诵艺术团是一个集体所有制表演团体，一年来，他们坚持社会主义文艺方向，以诗歌朗诵的形式对青少年进行爱国主义和社会主义理想、道德、情操教育，在北京、天津、石家庄演出数百场，被誉为“城市里的乌兰牧骑”。为了促进这个团的健康发展，加强军民互帮互学，更好地为社会主义精神文明建设服务，《解放军报》社和北京朗诵艺术团商定，共同创建“社会主义精神文明艺术团”，并且制订了公约。公约规定，创建社会主义精神文明艺术团的宗旨是：坚持党的领导，坚持文艺为社会主义服务，为人民服务的方向，贯彻“双百方针”，积极发展朗诵艺术事业，为首都精神文明建设作出贡献。该团的任务是积极深入各大中小学、工厂、农村、机关、部队举办各种主题、形式的朗诵会，以文艺形式对广大青少年和观众进行爱国主义、共产主义思想教育，丰富群众文化生活。
    公约还规定，《解放军报》社方面派出二名干部参加共建文明艺术团领导小组，担任政治指导员；协助朗诵艺术团向团员宣讲党的方针、任务，进行革命传统教育，加强政治思想工作；向朗诵艺术团推荐有关军事题材的适合朗诵的作品，协助朗诵艺术团开展为解放军演出等有关工作；并认真学习朗诵艺术团同志的好思想、好作风。
    在今天的签约仪式上，北京朗诵艺术团和首都许多文艺团体的演员们热情地进行了诗歌朗诵和歌曲演唱。
〖-ZW/正文〗
