〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/谭荣京/意东/绍山/风林/赵煌/钟益宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高永汉科学练兵实弹射击成绩好
    本报讯 南京部队某团二连八班新战士高永汉，把在学校学到的科学文化知识运用到射击训练中，加深理解射击原理，摸索各种气候、地形对射击的影响，训练进步很快。1月16日，在部队组织的轻武器一练习射击考核中，五发子弹，发发十环。（李传奇）
    女战士黄凤清发发子弹穿靶心
    本报讯 广州部队后勤某分部新兵连女战士黄凤清，训练中对自己严格要求。在上级组织的新兵一练习实弹射击考核中，五发子弹发发穿靶心，受到分部通令嘉奖。（谭荣京）
    高朝军勤学好问实弹射击夺第一
    本报讯 五六○三三部队三连新战士高朝军，勤学好问，训练中遇到疑难问题，就虚心向班长和其他战友请教，还坚持写训练日记，进步很快。在连队组织的一练习实弹射击考核中，他以五发子弹命中五十环的成绩，夺得了第一名。（意东、绍山）
    郭长奎实弹射击成绩优异受嘉奖
    本报讯 驻守在东北边疆的某部特务连新战士郭长奎，带着敌情练兵，要求严格，练得扎实。在连队组织的实弹射击中，取得五发子弹命中五十环的好成绩，受到连队嘉奖。（风林、赵煌）
    王力平射击考核取得最佳成绩
    本报讯 五二八七○部队新兵一连战士王力平，训练刻苦认真，两个月的新兵训练，三次队列和轻武器射击考核都取得好成绩。最近，他参加上级组织的轻武器射击考核，以五发子弹五十环的成绩，夺得第一名。（钟益宏）
〖-ZW/正文〗
