〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队党委边整边改敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严肃查处部分领导干部利用职权低价购买摩托车问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小成斌/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年至1981年，兰州部队部分师以上领导干部先后以处理名义，低价买走三十一辆摩托车。一些人把买到的车子送军工厂用公款大修，装上军队牌照，供亲属使用。有的领导干部的亲属转手倒卖，从中牟利，群众反应强烈。1982年党委曾调查研究处理过这一问题。但由于种种原因，一直拖了下来。整党中，兰州部队党委领导同志认为，这个问题群众意见很大，一定要解决。为此，他们专门开会研究处理意见，于1月11日作出决定：凡是以低价买走的摩托车，要由技术部门重新鉴定议价收款或追回车辆。对转手倒卖的要坚决追回所得款项，退回的车辆不得损坏。
    交款、退车一律于2月底前办理完毕，并分工司政后纪委负责督促落实。
    这些买车的领导干部有的已离休，有的已调动工作。司令部、后勤部和纪委的同志不怕困难，不讲情面，给每个同志都寄去党委的决定和有关通知，还多次写信、打电话督促有关人员尽快按党委决定落实。由于从主要领导抓起，敢于碰硬，不怕困难，终于使问题得到解决，买车的二十五人于2月29日前全部退了车或者交了款。这件事在机关干部战士中引起很好的反响，他们说，整党就是解决问题。
    （本报通讯员 孙成斌 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
