〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级技术工业的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《全球性赌注》一书内容摘载〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国贝林格出版公司去年出版了一本名为《全球性赌注》的书，副标题是“美国高级技术的未来”。这本书的作者是罗马俱乐部成员、未来学家波特金，高级技术战略和政策问题专家戴曼塞斯库等共四人。美国参议员特逊盖斯、麻省理工学院著名经济学家瑟罗、加利福尼亚大学校长萨克森、国际商业机器公司副总裁布罗克等人署名推荐此书。他们认为，此书值得美国政府和所有公司的决策人一读。此书认为，高级技术工业的成功，正在形成一种以知识和先进技术为基础的新的世界经济。现将此书要点摘载如下：
    一、什么是高级技术工业
    高级技术工业又叫知识密集工业，是由主要从事信息商品和劳务的生产、经营和分配的公司组成的工业。例如，计算机行业、生物技术工业和新的医药工业、航空和航天工业等，都主要依靠知识，并广泛利用新的科学技术成果。
    法国人把高级技术工业或知识密集工业称为信息工业。它包括计算机、微电子器件、仪器、远距离通信及其它信息技术、软件和服务。它也包括正在出现的以科学为基础的工业，如遗传工程、新材料、航空和航天以及其它风险性工业。
    高级技术工业与传统工业的显著区别，在于前者强调研究开发工作。从1965年以来，美国整个工业部门的研究开发开支下降了25％，而高级技术公司的研究开发开支有所增加。研究开发开支占销售额的比例最高的前十家美国公司，都是从事信息技术的高级技术公司。
    对于高级技术工业来说，人才资源的重要性相当于或者超过投资资本。据米哈伊・波内斯库在《美国科学家》杂志发表的见解，新的知识密集工业的特点是，在高级技术公司非研究开发部门科技人员，为成熟的普通技术工业的五倍；技术工人比传统制造业多70％。高级技术工业产品的研究开发费用平均为非技术密集产品的十至十二倍。加在一起，高级技术工业要求有三分之一的劳动力具有大学的学位，其中一半以上应是工科毕业生；另外还要求有三分之一的劳动力具有中专水平。
    二、向信息经济过渡
    七十年代初期是经济史上的一个里程碑。在这个时期，诞生了成本低廉的微型计算机新品种。这标志着从工业经济向信息经济的根本转变。微处理机、存储器和其它集成电路片产品，成了信息经济的关键性原材料，这不仅意味着电子工业的迅速发展，而且使老工业部门获得了新生。高级技术工业的增长，有时是“爆炸性”增长，几乎影响到每一种工业和社会功能。这个影响引起了世界范围的回响，正在产生一个新的经济图景。
    向信息经济的转变是多方面的：从产品转向服务，从物质资源转向人才资源，从机械投资转向知识投资，从资本密集转向知识密集，从国内经济转向全球经济。要成功地实现这种转变，预见性是根本的，要了解和培育未来的工业，正如日本人所说的，要从夕阳工业转向朝阳工业。
    美国经济正处在转变的过程中，目前接近于这个历史性转变的中点，是一种双重经济：一方面传统工业正经受着衰退，另一方面信息工业蒸蒸日上。在今后五年内，美国的小型轻便计算机预计将增长六倍，软件的销售额预期增加四倍，新的计算机公司不断出现。在今后二十年内，电子工业的规模，预期仅次于能源工业，成为第二大工业部门。从美国从事信息职业的劳动力的增长和劳动力的就业分布情况来看，也可以看到美国经济向信息经济转变。1940年，美国从事信息职业的劳动力占全部劳动力的25％，1960年占40％，1980年估计已达到48％。从就业分布来看，1979年，美国就业的劳动力，72％是在服务和信息部门，25％在制造业，农业只占3％。日本1979年就业的劳动力，有54％是在服务和信息部门。35％在制造业，11％在农业。
〖-ZW/正文〗
