〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二三医院落实责任制调动积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树成活率达百分之九十八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世光/马伟/全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二三医院注意加强树木管理，1983年植树成活率达98％。现在，营区有树木一万七千多棵，绿色覆盖率占应绿化面积的95％。去年，被评为绿化先进单位。
    这个医院地处长白山区，气候寒冷干燥，营区又多半是贫瘠的沙石土质。他们因地制宜，选择杨、柳、榆、落叶松、油松等适应性强、成活率高的速生优良树种，同时，从制订规划到土质勘察、选择树苗以及挖坑栽种等，都严格按照科学要求办事。
    落实责任制，实行三定（定单位、定地段、定数量）三包（包栽、包活、包成长），调动干部战士的积极性。各承包单位利用业余时间，对树木浇水、锄草、整枝、防虫、防风和防冻。仅去年一年，全院参加树木管理义务劳动就达两千多人次。
    赏罚严明，树立爱树、育树、管树的新风尚。对损坏树木者，在批评教育的同时还要罚款；对自觉保护树木的同志给予表扬。去年，在学生放暑假期间，政治处把孩子们组织起来，编成“红领巾护树小组”，为当年新栽小树培土、浇水、施肥、锄草，培养孩子们从小就爱护花草树木的好风尚。（世光、马伟、全成）
〖-ZW/正文〗
