〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好主人翁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/厂报选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢挑重担 方绍山成绩突出
    市先进生产者、某军工厂三十七车间主任方绍山，一九八三年带领全车间职工为全面完成任务，作出了优异成绩。他们车间去年共完成产值五百一十三万元，利润六十八万元。
    为了提高经济效益，贯彻军民结合的方针，在一九八三年，方绍山主动挑重担子，四处奔波，全年签订合同六十九万多元。在完成民品凿岩台车的合同中，他亲自筹划生产方案，带病坚持工作；施工中，他深入一线，解决施工中各种问题，使试制工作进展顺利。在他的带动下，凿岩台车提前一个月交付用户，在民品生产中创出了信誉。仅此一项就创造了二十二万余元的利润。方绍山在工作中敢于负责，大胆管理，在企业整顿中，按经济规律办事，摸索出了一套推行经济责任制的考核、评比、奖励办法，使车间经济效益大大提高。车间职工都称赞他是“敢于挑重担的好干部”。
    起早贪黑 胡林香品德高尚
    去年，胡林香被派到房产科烧茶炉，她愉快地服从调动。一年多来，她起早贪黑，每天干十几个小时，一人完成了几人的工作量。她把茶炉房打扫得干干净净，把黑煤渣一粒粒拣了起来。发现有人在房产科院内吸烟，她都主动前去劝告、制止。有的青工不安心工作，她也耐心地说服教育。在她的努力下，职工一上班就能喝到滚烫的开水，中午能端着蒸好的饭回家，需要时还能洗上热水澡。
    （本组稿子摘自《新都厂报》）
〖-ZW/正文〗
