〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纠正占房歪风作为未整先改突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区某些干部超面积占用两处住房和多年欠交水电、房租费等问题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省军区贯彻边整边改方针，从领导干部做起，积极主动地狠刹不正之风，下决心解决群众反应比较强烈的几个问题，取得显著成效。
    过去，在济南部队超面积占用两处住房和多年欠交水电、房租费的干部中，山东省军区就占了一半还多。省军区党委在学习整党文件中，把纠正占房歪风作为未整先改的突破口。领导干部首先做到“门前清”。聊城军分区原司令员带头动员家属子女退出多占的住房，全分区四十五名团以上干部在半个月内全部退出了多占住房。同时，各级纪委对干部的住房逐一调查，对违反住房规定的干部耐心做思想工作。在查处纠正中，他们不留死角，逐个单位检查验收。现在，全区一百一十九户超面积占用两处住房的干部，全部退出了多占的住房。多年欠交房租、水电费的二百七十二户，全部付清了欠款。
    前些年，从省军区调走、转业的干部中有七十一人带走公家的营具二百九十五件。省军区党委决定，无论是转业或调离的干部，带走公家的一椅一凳都必须收回。原德州军分区一名干部，几年前转业到外省的家乡时带走了部分营具，如今地隔千里，运回有困难，就让其寄回了营具折款。原聊城军分区一位干部已转业到地方，军分区派人三次登门做工作，在地方组织协助下，终于取回其无偿带走的全部营具。这样，二百九十五件营具已无一例外地原件或作价收回。
    有个人武部的领导干部，通过关系，把不符合随军条件的战士家属从农村转为城镇户口，并安排了工作。省军区和军分区发现这件事后，不仅对这个部的领导进行了严肃批评，并责成他们向地方政府有关部门作检讨，注销了城镇户口。无论哪一级的干部，在近几年违反政策规定，把亲属从农村转为城镇户口的，省军区一个不留情面，全部退回了农村，受到地方政府的欢迎。（蒋永武、姜文明）
〖-ZW/正文〗
