〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在高原上进行体育锻炼〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：二六三医院〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊同志：
    你来信说你在海拔四千米的高原地区练习长跑，出现了头昏、恶心等情况，问还能不能继续进行锻炼。你出现的情况是由于你尚未适应高原气候产生的“高原适应不全症”。但是，人有个特点，就是长期处于低气压、低氧分压的高原环境中，可产生功能和结构上的适应性改变。获得这种适应能力，主要在于平时加强身体锻炼，以促进机体功能和结构上的适应性改变。所以，你不要停止长跑活动，而应该坚持下去。同时锻炼的项目要更多一点，如体操、球类、负重行军、登山等均可，这样可以全面提高身体素质。锻炼中，特别要注意循序渐进的原则，注意劳逸结合，最好保证九小时睡眠。同时，注意保暖，防止因受凉而诱发高原适应不全症。如果发生轻度高原反应，一般不需治疗，适应以后症状自行消失。假若症状较重，可用些止痛、止呕药物，都能较快控制症状。
    二六三医院 李庚辰
〖-ZW/正文〗
