〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在约旦会见阿拉法特时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特应邀将于四月访华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和巴勒斯坦关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼3月10日电 李先念主席今天晚上在约旦首都安曼会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特，重申中国支持以阿拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦人民争取民族权利的正义斗争。
    阿拉法特主席是今天上午特地从突尼斯巴解组织总部赶到安曼来会见李先念主席的。晚上，两位领导人在约旦国宾馆举行了近两个小时的会谈。
    在会谈中，李主席对阿拉法特主席说：“我们还是支持以你为首的巴勒斯坦解放组织。”阿拉法特主席回答说：“对你们的支持，我们的人民是永远不会忘记的。”
    阿拉法特身穿军装、头阿拉伯头巾，看起来精神很饱满。李主席同他相见时，两人热烈拥抱，互致问候。阿拉法特主席说：“我们在这里会晤是一个珍贵的机会。”李主席说：“我在北京见过你一次，看起来你还是那个样子。”阿拉法特说：“我胡子都白了，但战斗还在继续进行着。”
    李主席在会谈中说：“中国一贯支持巴勒斯坦人民的正义斗争。巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表。”他希望阿拉伯国家加强团结，一致对敌。他说“团结则安，分裂则危。”
    阿拉法特主席介绍了贝鲁特和特里波利事件的情况，他说：“我们反对以色列的斗争仍然在进行。我们对前途仍然抱有希望。”
    李先念强调指出，以色列不得扩张，要从1967年占领的阿拉伯土地上撤出去。他说：“两个超级大国正在中东加紧争夺，它们决不会轻易撒手。因此，巴勒斯坦人民不要经历一段长期、复杂和艰苦的斗争。”他相信最后胜利是属于巴勒斯坦人民的。
    阿拉法特主席再次感谢中国人民对巴勒斯坦人民的支持。他对李先念主席说：“阿拉伯有句谚语，叫做‘患难知朋友’。在患难中，你们是我们的真正的朋友。”
    李主席说：“我们也有句谚语，叫做‘患难知真交，路遥知马力’。”
    据新华社安曼3月10日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特今天接受李先念主席的邀请，定于今年4月对中华人民共和国进行正式访问。
    正在约旦首都访问的李先念主席今晚在与阿拉法特主席会晤时向他发出这一邀请，阿拉法特愉快地接受了邀请。
    李先念主席会见阿拉法特。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
