〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改说难并不难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边整边改，讲起来难免有人挠头。其实，难也在领导，不难也在领导，关键在一个单位的领导有没有决心。
    正人先要正己。这是古话，但有道理。边整边改，领导首先就要有从自己做起的决心。凡是自己有不正之风，有违反党的原则的事，都要主动改。光表态不行，还得动真的，言必行，行必果。越是应该改而又难改的事，越要下定决心改。群众是最讲实际的。领导做出了样子，他就真正信服你，你说的话也就有号召力了。
    在领导层，又得看主要领导干部的决心怎样。把领导层的党风整顿好，最主要的，要坚持讲真理不讲面子，用正气压倒邪气。领导如果过去比较软弱，不那么得力，现在就应当振作精神，敢抓敢管，敢于碰硬，不怕得罪人，不怕因坚持和维护党的原则而给自己带来“麻烦”。该抓的，就抓住不放，一抓到底。保证整党不走过场，“班长”第一个要负起责任来。
    一个是决心从自己做起，一个是敢于碰硬，哪里的领导做到这两条，边整边改就不会有什么突不破的难点。
〖-ZW/正文〗
