〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为绿化海岛尽心尽力二十九年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长杨德文被誉为“绿岛园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉华/列荣/穗华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年春节，广东省军区某团副团长杨德文带着爱人孩子在某海岛上种了一批相思树。这是他上岛二十九年来，每年过春节的一个老习惯。
    杨德文刚上岛时，看到的是满目荒凉，遍地黄沙；听到的是狂风呼啸，浪涛咆哮。他想，要在小岛上安下“家”，首先要植树种花，改造恶劣的环境。于是，他在小岛上开垦荒地作苗圃，精心培育小树苗。二十九年来，他不管是外出学习开会，还是出差探家，都要采集树种带回海岛。有一次，他到广西合浦开会，顺路探家，归队时他啥也不带，只扛了一提袋树种，一捆树苗，急匆匆地赶回小岛。他先后采集了几十斤树种，育苗十多万棵。这些树苗一批批移植在海岸沙滩，营区路边，逐渐形成了一道道绿色屏障，挡风沙，抗海潮，伪装坑道战壕，绿化海岛。
    杨德文不仅自己带头植树种花，还发动全家人为绿化小岛作贡献。每年春天，他都带着爱人、孩子在海岸沙滩、房前屋后种下一批树木花草。他们全家还把自己精心培育的几千株（盆）花木，送给部队和地方，装扮营区，美化小岛。
    在杨德文的带动下，干部战士坚持种树种花，使昔日光秃秃的荒岛变成树木成林、绿草遍地、花果飘香、一年四季郁郁葱葱的“海上花园”。1982年杨德文被评为全军绿化工作先进个人，被誉为“绿岛园丁”。（玉华、列荣、穗华）
〖-ZW/正文〗
