〖ZQ/总期〗9558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大肆盗卖军用油料获赃款六万余元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贪污犯杨端强被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经检〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区某军分区后勤部运输助理员杨端强，利用职务之便，大肆盗卖军用油料一百一十余吨，给国家造成经济损失九万三千余元，个人获取赃款六万二千六百二十九元。一九八三年九月十四日，经广东省军区军事检察院决定依法逮捕，正在审理此案。
    杨端强在一九七九年十月至一九八二年十月，伙同广州部队某油库助理员林德、赖玉其及该军分区司令部管理员曾庆庭，密谋盗窃油料，并分工由林、赖负责开票，曾负责联系买主，杨负责从油库提油，或将军用油票换成地方油票然后倒卖。他们多次作案，共盗卖军用油料三十一点五五吨，杨分得赃款五千一百二十四元。一九八○年至一九八三年初，杨端强还与曾庆庭合伙采取直接盗卖油料，或用部队支票买油不入库，单据报销后，转手将油卖给地方单位等手段，共盗卖军用油料五十四点五吨，杨分得赃款二万六千六百五十二元。一九七九年至一九八二年十二月，杨端强还采取在下属单位买油时拨给库存油，而将下属单位买油的支票用来买油转手卖给地方单位，并将发票交下属单位报销等手段，共盗卖军用油料三十二点六六二吨，获赃款二万四千二百七十八元。另外他还盗卖汽车轮胎八个、汽车零配件一批，获赃款六千三百七十五元，受贿二百元。
    杨端强的罪行被揭露后，广东省军区领导十分重视，组织力量进行调查，查清了杨端强的犯罪事实。（经检）
〖-ZW/正文〗
