〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新好训练难题解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团渡河保障能力提高快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向英才、特约通讯员王广利报道：兰州军区某舟桥团注重用科技创新破解训练难题，有力地促进了训练质量的提高。近日，该团官兵运用自行开发的集作战模拟推演、装备模拟训练、网上教学等为一体的“电视教学系统”和“舟桥兵模拟训练系统”，将专业分训开展得红红火火。
    去年3月，某新型舟桥列装该团后，针对新老装备型号不同、信息传递接口不匹配，指挥效率低等实际，团里积极对老装备进行技术改造，自行研制了“门桥卫星定位系统”等10多种不同类型的舟桥配套器材和训练设备，大大提高了架设作业的速度。他们还研制开发一批应用软件和接口装备，采取技术嫁接、升级改造等方法，对舟车、门桥、汽艇、操舟机等器材装备进行系统整合、信息链接和技术挖潜，解决了舟车间通联、门桥间协同、水上牵引动力不足等10多个训练难题。
    为提高实战保障能力，该团有意识地把部队拉到生疏江河和复杂渡口，设置信息化作战背景，进行指挥协同、卫勤保障、渡场快速构筑等近似实战的综合演练，总结摸索出一批舟桥架设的新方法。他们还与军地院校、科研院所的专家携手，研制出“混合浮桥结合舟”，使团队列装的多套不同型号的舟桥装备实现混合架设，不仅可克服超宽水面的江河天堑，而且战时装备器材损毁能相互替代、补充。
    他们还以作战任务为牵引，围绕一体化联合作战渡河工程保障等课题，展开研究演练和课题攻关，对新装备进行全员额、全方位、全过程、全天候的战术训练，先后摸索出抢滩架设、超急水流上混合浮桥架设等新战法新训法，使部队渡河工程保障能力大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
