〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民卫士保群众平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/李金清/张怀敏/许英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加格达奇5月6日电张云生、特约通讯员李金清报道：从昨天开始，武警森林部队内蒙古总队投入精锐部队，使用最新装备，对发生在内蒙古呼伦贝尔市大杨树镇查拉巴奇地区森林火灾实施高效快速扑救。笔者今天从火场前指获悉，西线明火已得到有效控制，官兵正向火势较猛的东北线和北线发起进攻。
    5月5日11时30分，内蒙古呼伦贝尔市大杨树镇查拉巴奇地区发生森林火灾。接到火情通报后，内蒙古总队迅速投入作战能力较强的大兴安岭支队加格达奇大队、根河大队和大杨树大队249人，分乘直升机索降至火场。官兵采用多泵接力战术，在西线对一丈多高的大火头实施强压硬攻，尔后用水枪和风水灭火机跟进清理，有效控制了火情。
    据火场前指领导介绍，他们将抓住今天夜间火场气温低、湿度大、风力小的有利战机，对火场重点地段明火实施合围。
    本报吐鲁番5月6日电张怀敏、许英杰报道：5月5日，一支43名户外运动爱好者组成的天山探险队徒步穿越天山车师古道时，因遇风雪大雾天气，31人失踪。武警新疆总队闻讯紧急出动进行搜救，6日下午4时许，31名游客均已找到。
    5月5日晚上9时50分，新疆昌吉回族自治州吉木萨尔县公安局接到报案，称库尔勒塔里木油田及工行、建行等单位43人，自发组织徒步穿越天山车师古道，于5月1日从吐鲁番大河沿镇出发，2日下午6点左右到达天山分水岭琼达坂（海拔3400米），途中因遇到风雪大雾天气，队伍走散，31人下落不明，每名队员仅携带了约3天的食物。
    事态紧急，刻不容缓。武警新疆总队立即命令吐鲁番支队和昌吉回族自治州支队派出救援分队赴车师古道进行搜救，最终在高崖子牧场的一条河道中找到失踪队员。
    5月2日至5日，广东省阳江市遭遇特大暴雨袭击，该市3个县区18个镇（街道）13.2万人受灾。阳江军分区组织近千名官兵和民兵预备役人员参加抢险救灾，抢救群众850多人。图为救灾现场。
    曾邹 摄
〖-ZW/正文〗
