〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕尾军分区将使命教育向地方拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协同共肩使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁连军/杨年秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁连军、杨年秋报道：广东省汕尾军分区在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，把教育面拓展到地方党政领导尤其是在人武系统和预备役部队任职的领导，形成了党政军民同受教育、共肩使命的良好氛围，强化了地方领导的国防意识。
    该军分区党委在部署开展使命教育时认为，把地方党政领导尤其是在人武系统和预备役部队任职的领导纳入其中，有利于履行党管武装职责，有利于推进国防后备力量建设。党委议军会上军地领导形成共识，搞好使命教育是军地双方的共同职责。他们组成联合工作组，一起研究制定教育方案、调整工作安排，确保教育人员、时间、内容的落实。教育中，他们举行“话使命、明职责、固国防”的军地座谈会，请军事专家就我国安全形势、军事斗争准备工作作专题报告，开展以“着眼担负任务，认真履行职责”为主题的“军营一日”活动。他们还在当地新闻媒体开辟专栏和专题节目，活跃教育的社会氛围。
    扎实有效的教育活动，进一步强化了各级领导的国防意识，增强了其履行党管武装职责、推进国防后备力量建设的紧迫性和责任感。在不久前召开的党委议军会上，军地双方进一步完善了未来城市防空作战中民兵、预备役部（分）队实施“打、防、消”一体化建设预案，并就驻军部队训练场建设、军事设施保护等多项议题形成了决议。
〖-ZW/正文〗
