〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队政治部结合本职工作贯彻落实科学发展观三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，记者在武警陕西总队采访，与总队政治部的同志聊天时，无意中听他们谈起工作中遇到的几件小事。说者无心，听者有意。他们讲述的事情虽小，却让记者对思想政治工作如何实起来这一大课题，有了更深的认识。于是，记者把这些小事记录下来，希望对思想政治工作者有所启发。
    无需战士掌握的不作硬性要求
    不久前，政治部接到上级有关部门下发的一个文件。接到文件后，政治部领导要求有关部门的同志立即起草通知，要求各基层单位认真落实。承办这件事的同志为体现对上级指示的重视，在通知中明确要求，各单位要组织全体官兵对文件“逐字逐句认真学习，全文掌握”。
    没想到，这个通知在呈送政治部领导签发时被亮了“红灯”：上级文件的许多要求都是针对各级党委、机关和领导干部提出的，让普通战士“逐字逐句认真学习，全文掌握”有必要吗？随后，有关同志对通知进行了修改。修改后的通知删去了“组织全体官兵对文件逐字逐句认真学习，全文掌握”等内容，按照官兵的各自职责，提出了不同要求。
    不妥当的做法虽然被纠正了，但这件事却引起了政治部领导的深思：无需战士掌握的，为啥要求战士学？这说明个别机关干部还存在着工作作风不实的问题。于是，政治部以此为例对全体干部进行了一次专题教育。
    3000字的通知被压成3句话
    3月初，机关有关业务部门按照往年惯例，起草了一份《关于开展植树造林活动的通知》，准备下发部队。有关人员在起草通知时着实下了一番工夫，从植树造林活动的重要意义写起，包括开展此项活动的组织领导、活动内容、活动时间等，洋洋洒洒写了近3000字。
    有关人员将通知送部领导审阅时，原以为会受到表扬，没想到通知很快就被退了回来，不仅没受表扬，反而被领导压缩成了3句话：近期各单位要利用党团活动时间，组织官兵回顾一下植树造林工作情况；组织官兵走出去，开展一次植树造林活动；接到通知后，立即向总队推荐一个植树造林先进集体和一名先进个人。
    正当有关人员不解时，部领导组织全体干部召开了一次会议。会上，部领导提出3个问题让大家讨论：植树造林活动开展了几十年，其重大意义几乎家喻户晓，人人皆知，还有必要再对此进行详细论述吗？各单位情况不同，上级机关对活动做出过多过细具体的安排，各单位能落实得了吗？基层单位训练工作任务繁忙，这么长的通知发下去后，大家有耐心仔细阅读吗？
    随着讨论的逐步深入，大家认识到，对一项工作是否重视，不能以文电长短作为衡量标准，向基层下发文电，应该力求简练清楚。
    化解事故隐患者更要重奖
    去年底，总队一位退休干部的儿媳因与邻里发生纠纷，一时想不开，想采取极端行为进行报复，并做了相应准备。干休所干部曹玉琦发现此事后，立即采取果断措施，使这一问题得到妥善解决，避免了一起重大事故。事后，干休所党委研究决定，给曹玉琦报请三等功。
    干休所为曹玉琦报功的请示送到总队政治部后，在部机关引起了争议。有的人认为，曹玉琦警惕性高，发现了事故隐患，并采取了有效措施妥善处理，理应奖励。但有的人则认为，如果发生事故时，曹玉琦挺身而出，为维护群众利益做出重大贡献，对他实行重奖甚至树为典型都无可非议。可事故并没有发生，曹玉琦也没有特别感人的举动，给他立功纯属小题大做。
    到底应不应该给化解重大事故隐患的同志立功？为统一认识，部领导组织大家就此事展开讨论。讨论时，政治部领导提出的几个问题引起大家的深思：把事故消灭在萌芽状态与发生事故后尽力挽救损失，哪个对部队建设更有益？平时注重观察了解情况，能够及时发现并制止事故发生的做法，应不应该提倡？不奖励发现和制止事故隐患的人和事，对官兵会产生什么样的导向作用？
    经过深入讨论，大家认识到，能够发现和制止重大事故隐患，体现了对工作的高度负责精神，使部队建设减少了损失，这种做法应大力提倡。政治部做出决定，同意干休所给曹玉琦立功的请示。
    类似的小事，记者还听到许多。记者发现，正是通过对这一件件小事的科学分析与正确处理，使求真实务的观念在政治部机关干部思想中深深地扎下了根。
    朱红亮 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
