〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谴责美国国际宗教自由委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打着宗教自由幌子干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：近日，美国国际宗教自由委员会发表2006年度报告，批评中国等国家的宗教政策。请问中方对此有何评论？
    刘建超说：美国国际宗教自由委员会在其发表的年度报告中，对中国等一些发展中国家的宗教状况妄加评论。该委员会不顾去年访华所见所闻，在其报告涉华部分中歪曲和攻击中国的宗教和民族政策，甚至替“法轮功”邪教张目。这再次说明它的无知和偏见。
    刘建超说，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国公民依法享有充分的宗教信仰自由，这是有目共睹的事实。上述委员会一再打着宗教自由幌子干涉中国内政，与当前中美两国关系的良好发展势头背道而驰，是不得人心的。
    刘建超表示，中方奉劝上述委员会改弦易辙，停止利用宗教问题干涉别国内政，以免进一步损害自身形象，给美国与其他国家的关系及上述委员会与有关方面的交流设置障碍。
〖-ZW/正文〗
