〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱地设浮桥营区跑火车等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师训练模拟设施仿真度高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱地设浮桥营区跑火车
    济南军区某师训练模拟设施仿真度高
    本报讯 特约通讯员龙君报道：旱地上设“浮桥”，营区里跑“火车”。笔者近日来到济南军区某师输送保障检验性训练现场，如同置身现代战场。部队长戎贵聊介绍说，以往组织考核要把部队拉到远离营区的野外进行，如今利用升级改造的模拟综合训练场，在营区内就能检验出部队的战备训练效果。
    为适应联训要求，他们对部队的作战指挥、综合保障等6大方面的重难点问题进行梳理，并围绕“六项重点建设”的要求，统筹规划，集中财力，建起了以平板代船、飞机、短程铁路为主体的10多种训练模拟设施，构成了一个集铁路、公路、水上、空中4种输送方式于一体、仿真性强、功能齐全的综合性训练基地。各单位轮流开发利用，大大提高了资源利用率和训练效益，部队训练的针对性和实战性明显增强。此前，他们还筹资建起了功能齐全的军官训练中心和8个障碍场；通过对库站进行升级扩容、增加油枪、完善加油设备，使加油库站实现了多车多位加油；针对野战救护功能单一的实际，研制出集急救舱、手术舱、医技舱于一体的车载流动医院，拓展了野战救护功能。他们还在加强基层战备设施升级改造的基础上，注重对野战保障设施进行配套建设和优化整合，根据未来战争中可能担负的作战任务，积极修订完善后勤战备方案和各类保障计划，使部队战备设施建设更适应未来作战保障的需求。
〖-ZW/正文〗
