〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问湖哪得清如许〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部第一保管队保护驻地生态环境二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澄碧的湖面上，阳光闪烁，水清见底，高空的白云和四周的山峰清晰地倒映水中，把湖山天影融为一体。只见几名战士荡起双桨，划着小船，沿着湖边慢慢向前划去，水中的浪花不停地扑打着船体，溅起一个个五彩斑斓的水珠，构成了一幅精美的山水画卷。
    大老远一看，以为战士们在尽兴游玩，走近湖边，才发现他们正在捡拾湖中的垃圾。北京军区某部第一保管队队长孙厚权告诉笔者，每周战士们都会轮流到湖中捡拾垃圾，为的是保护这一湖水的生态环境，不让清澈的湖水受到污染。
    这条湖叫燕塞湖，全长60多公里，是秦皇岛50多万人的饮用水源，可以说是一条名副其实的母亲湖。湖面四周的群山为保护湖水筑起了一道屏障，但近年来这里成了旅游热点，每年夏季许多游人到这里休闲度假。为了确保湖水的干净清洁，驻守在湖边上的某部第一保管队官兵义务当起了守护员。他们协助驻地旅游部门制作了“为了一方净土，请保护水源环境”、“保护母亲湖是我们的共同责任”等70多块警示牌，竖在各个路口和湖边上，提醒游人增强保护水源的意识。他们专门编写了环境保护手册，分发到游人手中，并定期组织官兵到湖边和湖中捡拾矿泉水瓶、垃圾袋等污染物品。据统计，近年来，他们先后捡拾垃圾近10吨。
    在宣传保护湖水资源的基础上，他们自觉从自己做起，从小事做起。过去，队里的生活垃圾，大多找块山沟一倒了之，后来，战士们发现，刮大风时，诸如食品袋等垃圾物顺风飘到湖面上。为此，他们采取深埋的方法，把生活垃圾全部集中埋入山中。现在，战士们养成了良好习惯，平时走在路上，只要看到垃圾，都会自觉捡拾起来，不了解内情的人还以为他们是一些专门拾荒的人。一次，哨所班长石宏亮下山到队里办事，看见一些游人随手把方便袋扔到地上，他二话不说捡了起来，一旁的几名大学生看到后，也加入了捡垃圾的行列。
    春去秋来，保管队的官兵换了一茬又一茬，但他们保护湖水生态环境的传统却没有丢。为了使保护工作更加规范，他们还和旅游部门签订了保护协议，义务当好卫生监督员。去年夏天，技术员孙军魁带领两名战士巡逻到湖边，发现有8名地方小青年正脱衣准备下湖游泳，他们当即上前制止。“这湖又不是你们部队的，管这事干吗？”“这是秦皇岛几十万人的生活饮用水源，我们有责任保护好它，你们也要饮用这片水源，忍心湖水被人为污染吗？”一席话，使几个小伙子不好意思地低下了头。
    良好的生态环境引来了丹顶鹤、灰鹤、大雁等一些国家重点保护鸟类在湖边安家。笔者站在哨所上极目远眺，但见波光粼粼的湖面上，群鸟展翅飞翔，好像置身于世外桃源。战士们自豪地说：“这算不得啥，我们这里夏天从来没有蚊子和苍蝇，全年365天空气质量都是优。”这也许是大自然给予我们的最好回报吧！
    凌春华 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
