〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将投资40亿元解决2000万农村人口饮水安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国将投资40亿元解决2000万农村人口饮水安全
    水利部副部长矫勇近日表示，今年中央安排农村饮水安全工程资金40亿元，重点解决2000万农村人口饮水安全问题。按照规划，“十一五”时期，我国将解决1亿农村人口饮水安全问题，全面提高农民的生活质量和健康水平。
    我国将在3年内完成山地丘陵区县市地质灾害普查
    在中央财政的大力支持下，从今年开始，国土资源部计划在3年内完成全国山地丘陵区的县市地质灾害普查工作。
    今年全国安全生产月活动将在6月份开展
    记者近日从国家安全生产监督管理总局了解到，2006年全国安全生产月活动将在6月份开展，主题为“安全发展，国泰民安”。
    今年全国安全生产月活动分为全国性活动和区域性活动两部分：全国性活动主要包括宣传咨询日（6月11日）活动、安全生产万里行“西南行”活动、“安全在我心中”巡回演讲等；区域性活动包括各地区、各部门、各行业、企业活动，以及地方媒体宣传活动等。
    一季度电信用户申诉中信息服务居首
    信息产业部电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱一季度共受理电信用户关于电信服务的申诉3789人次，其中，电信用户对信息服务业务的申诉达到1386人次，居各类业务申诉之首。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
