〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“读图式”政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团一堂荣辱观教育课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/李慧/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“读图式”政治教育
    ――北京军区某装甲团一堂荣辱观教育课侧记
    在今天的军营生活中，报纸、杂志、灯箱、电视、光碟、网络……各种媒体上的图像已经铺天盖地，很多官兵获取信息的主要渠道已经从文字阅读转向图像阅读。在政治教育中，越来越多的基层连队也运用图像手段来增强政治教育效果。4月29日下午3点，记者坐在北京军区某装甲团坦克一连学习室最后一排靠窗子的座位上，聆听指导员沈献浩讲的一堂荣辱观教育课，感受了“读图式”政治教育的独特魅力。
    伴随着一段悦耳激扬的音乐，电子大屏幕上推出“八荣八耻”四个大字，这堂政治教育课就像看电影一样在轻松愉悦中开始了。和过去不同的是，大屏幕上首先打出的不是本次政治教育课的授课目的、要求、内容等表述文字，而是编剧、改编、制作等滚动播出的姓名字幕，看起来与政治教育课毫不相干。坐在旁边的教导员陈才胜看出了记者的疑惑，笑着解释说：“这些人可都是连队真名实姓的‘小秀才’哩。”
    说话间，屏幕上闪现出一组题目为“朝三暮四”的活泼动漫图像，逗得战士们前仰后合。坐在记者前面的三班新兵王刚笑得最厉害，沈指导员点击鼠标暂停问他：“为啥？”他站起来大声说：“那猴子没科学文化知识，太愚昧无知！”“那人要是没科学知识呢？”沈指导员追问。王刚的回答很干脆：“那就还不如一只动物，这是做人的耻辱！”
    三期士官小毕“以完成任务为荣”，在步兵班战术对抗比武前夜，咬牙噙泪将“父病危，速归”的电报揉成一团塞进衣兜，带领全班参加比武并夺得第一；一个新战士家境并不富裕，可碍于面子冒充“大款”请客吃饭，津贴费入不敷出……几十幅动漫图像把发生在官兵身边的人和事描述得惟妙惟肖，富于变幻的多媒体技术，把普通的、日常的军营生活演绎得既朴实无华，又妙趣横生。负责动漫制作的大学生排长王治宇介绍说，他们选用的图像或采自公共媒体，或来自自家影集，所画人物无论是公众所关注的明星、名人，还是身边的干部战士，都把他们置于军营这个背景之中。在这个背景下，对一系列互不相关的图像按照荣辱观教育的要求引申、编排，演绎出一个个别有趣味又寓意深刻的画面和故事。
    看得出，这种“读图式”的教育方法很受战士们的欢迎。原因何在？来自四川甘孜的藏族战士白泽对记者说：“好看，好理解，还不用记笔记。”炮手黄群岭说：“透过画面展示本质，很容易让人进入图画情景中，不累，还是一种视觉享受。”听了这番话，看着还带着一身训练场泥土的战士们，记者很受触动：部队训练任务重、时间紧，政治教育只有创新方法，真正符合战士们的认知和接受规律，才能有好效果，有时甚至也需要一种既充饥又方便的“快餐食品”。坦克一连的探索，就是一例。
    孙红宇 李慧 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
