〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队用制度规范思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实法规增强效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富/何平川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张修富、何平川报道：武警湖北总队党委从严格落实制度入手抓好思想政治教育，促进了教育落实，从而使教育切实产生了“解决官兵问题、提高官兵素质、确保高质量完成任务”的效果。
    这个总队党委在调研中发现，落实思想政治教育法规打折扣是影响政治教育质量的重要原因。为此，他们依据总部有关规定，结合部队实际，制定下发了《总队思想政治教育规范化细则》，强化各级政治干部学用法规的意识。在此基础上，他们注重抓好“党委议教”、“政治教育准备会”和“讲课听课评课调课”等制度的落实。总队及所属单位党委坚持做到经常性教育每月议，重点教育专题议，紧急教育及时议，及时把握官兵思想脉搏，确定既符合上级要求又满足官兵需要的教育内容和方法。
    借助教育准备会，提高政治干部施教本领。总队及所属支队级单位把每月一次的教育准备会作为组织集体备课、进行示范讲课、交流教育经验、开展教育培训的重要平台，通过领导传帮带、相互学习和交流，使90％以上的政治干部达到了“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段”的“四会”要求。
    通过严格讲课、听课、评课、调课制度，促进教育落实。总队党委明确规定，重大教育总队和支队两级党委成员必须深入基层为官兵讲课，并听、评基层政治干部的授课，在举办培训班时有计划的调课，以此促进政治干部讲课能力的提高。去年以来，两级党委成员共到基层中队讲课1000多次，听课2000多次。
〖-ZW/正文〗
