〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部科学安排教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好结合注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉宝、特约通讯员饶歆俊报道：使命教育、荣辱观教育、学习党章，都是部队当前需要开展的重大专题学习教育活动。如何使三者并重，相辅相成？广州军区联勤部注重在结合上做文章，保证了教育效果。广州军区日前总结推广了他们的经验。
    该联勤部党委感到，坚强的党性和正确的荣辱观是履行使命的内在要求，引导官兵立足本职作贡献是教育的落脚点，三个教育结合起来抓落实更能出成效。为此，他们研究制定了把使命教育、荣辱观教育和学习党章结合起来搞的意见和方法，要求所属部队调整充实教育方案，着力在结合上下功夫。
    他们在学习内容上搞好结合，把胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述纳入使命教育范围，引导大家深刻理解树立社会主义荣辱观与履行新世纪新阶段我军历史使命之间的关系；在教育主题上搞好结合，提出了“讲党性、知荣辱、重使命、作贡献”的教育主题；在检查整改中搞好结合，从政治信念、思想道德、精神状态、廉洁自律等方面，对照“八荣八耻”的基本要求，深入查找问题，制定整改措施。
    为使官兵在耳濡目染中接受教育，在环境熏陶中升华思想境界，该部还广泛开展了“军人的使命与荣辱”大讨论，组织官兵参观历史博物馆和瞻仰革命烈士陵园，开展荣辱观歌咏比赛，把三个教育内容在灯箱中亮出来、在广播中播出来、在墙报上展出来，以良好的教育氛围引导广大官兵立足本职岗位作贡献。
〖-ZW/正文〗
