〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第一次扑火经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，我作为一名机关干部随战友们一起到山西扑灭森林火灾。这是我第一次上火场，事后回想起这次经历，感慨颇多。
    4月23日，星期天。傍晚，正在吃饭的我突然接到通知，山西寿阳、盂县发生森林火灾，武警森林指挥学校260名官兵和师生即将驰援火场救灾，我也被确定为武警森林指挥部前指成员。当即，我带上早已备好的相机和笔记本电脑，在最短的时间内，随指挥部前指登上了开进火场的通信指挥车。
    当天19时40分，大军一路疾行，奔赴山西。这时，我才想起要把出发的消息告知家人与同事。很快，发出的每一条短信都得到了及时回复：“路上小心，注意安全”、“家里有什么事就说话”……此时，车窗外街上的霓虹灯闪亮，熙攘的人群正享受着周日最后的闲适。而对于第一次随队出征的我来说，此刻，心中更多的是一种光荣而又沉重的责任感。
    这同样是一场战争，一场突如其来的战争！
    次日5时30分，部队抵达集结地。草草地吃过早饭后，我们以最快的速度向火场进军。在地方联指统一协调下，战斗很快打响，官兵们背负着灭火机、水枪、灭火弹上了山。为了看清整个火场的态势，便于指挥作战，武警森林指挥部张国华副参谋长把指挥所搬到了附近一家农舍的屋顶上。
    战斗进行顺利。到10时左右，陈家沟、杨家沟几个火点被全部扑灭。突然，联指报告，许家沟几个小火点在大风作用下又形成新的火头。我用望远镜向许家沟方向一望，只见巨大的黑烟柱从山的另一边升起，在烟柱中间还夹杂着很明显的火光。张副参谋长一边下令组织部队快速前往，一边带领我们前指人员向火最大、烟最浓的地带匆匆赶去。
    现场一看，形势不容乐观，火头已经是树冠火，并很快形成高达20多米的火墙，燃烧着的树木“噼噼叭叭”作响，把四周烤得令人窒息。不到10分钟，巨大的火墙已经跨过两个山头。我与战友们一道，奋力扑打近处最大的一处火头。几名水枪手赶来支援，一股股水柱射向火苗。由于山坡太陡，有两名水枪手无法站稳，喷出去的水大部分洒在了树枝上，我一边喊道“你们只管打，我来托你们”，一边用手死死顶住他们的后腰，这才使得所有的水都直接喷射到火焰上。到14时许，在与火魔几番较量后，复燃的大火终被官兵们扑灭。
    4月25日，我们奉命回撤。近10个小时的兵车行，车厢里几乎没有什么说话声，疲惫的战友们身着烟火熏烤过的防火服，早已发出阵阵鼾声。
    傍晚时分，部队回到了营区。我也赶快向家人和同事发出这次灭火作战的最后一条短信：大火扑灭，我与部队已安全回京。（张云生）
〖-ZW/正文〗
