〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某陆航团有了战时跟进伴随保障平台等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/周冬梅/沈学锋/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外开设方便快捷专业保障系统高效
    济南军区某陆航团有了战时跟进伴随保障平台
    本报讯 记者费士廷、通讯员周冬梅报道：机声轰鸣，硝烟四起。4月下旬，一场开设野战机场的演练悄然在豫北某山区展开。济南军区某陆航团场站接到转场命令后，迅速派出先遣分队赶往指定地域，平整场地、设置起降标志、开设移动指挥平台、架设简易救护所……很快，一座能供6至8架直升机起降的野战机场开设成功。这标志着我陆航部队摆脱了战时直升机只能依托固定机场保障的限制，具备了搭建战时跟进伴随保障平台的能力。
    近年来，这个团针对直升机作战续航能力弱、专业保障要素多等特点，把开设野战机场作为战时陆航后勤保障的研究重点。在总部有关部门的支持下，他们广泛收集资料，邀请陆军航空兵学院专家授课，理论研究与实兵演练相结合，对野战直升机场的分级、选址原则和要求、开设的内容和步骤进行了系统研究，形成了一套“三区、两库、一场”的野战直升机场开设理论成果，即：设立飞行保障区、工程抢修区、生活保障区；油库、弹药库；野战停车场。该成果受到总部肯定，并在全军陆航部队推广。为了适应野战机场开设需要，这个团自主研制出了滑油箱槽型清洗工具、野外便携式液压设备、起动机系统原位检测仪等15项仪器设备，有效地缩短了直升机零部件的维修保障周期，提高了野战机场的使用效能。
    为使野战机场的开设贴近实战，这个团充分利用参与重大军事活动和每年直升机实弹射击的时机，多次组织野战机场开设实地演练。去年深秋，在山东半岛某地，他们严格按照开设野战机场的要求，组织官兵开设油料加注点、弹药库、导航台和生活保障区，为圆满完成“和平使命-2005”中俄联合军演任务提供了有力保障。在野战机场的开设演练中，各专业保障分队结合保障任务，大胆创新，先后总结形成了“多点位快速加注”、“一条龙快速布设灯光”、“多点位、全时段、不间断供餐”、“担架转移、快速登机、空中急救、迅速后送”等几十种保障战法。
    野战机动不择时段应急保障不挑地形
    南京军区某野战管线大队具备全天候输油保障能力
    本报讯 沈学锋、彭敏报道：4月26日凌晨3时，闽江江畔，一场野外微光条件下管线穿越江面的演练正在进行。随着“油龙”与江岸的胜利“握手”，油料输送跨越江河行动获得成功。担任演练任务的南京军区某野战管线大队，初步具备了全天候输油保障能力。
    “仗打到哪里，保障就延伸到哪里。”大队长吴仕理告诉笔者，大队从实战需要出发，把开展全天候输油保障作为目标，制定了《管线输油管理预案》、《管线输油通信保障预案》等30多套针对性强、科学实用的输油保障预案，利用雨、雾、夜等各种天候，在深山、峡谷、江河等生疏地域设置“战场”，反复演练，使官兵熟练掌握了“管线悬挂跨越峡谷”、“管线牵引穿越江河”等新型野战条件下的输油保障手段。针对微光条件下快速铺设管线难度大的问题，这个大队经常在夜间组织全员、全装紧急拉动，在难局、险局中不断锤炼部队全天候保障硬功，取得了突破性进展。
    笔者在演练现场看到，官兵在集结地域迅速展开，有的开设加油泵站、计算牵引钢索拉力；有的在沙滩上埋设地锚、固定绞车；有的连接管线和浮球……各小组之间密切协同，忙而不乱。随着指挥员一声令下，一截截管线连成长龙，搭乘漂浮装置，在对岸绞车的牵引下向江心挺进，很快就到达对岸，接着又跨越峡谷，直达数十公里外的前沿阵地。
〖-ZW/正文〗
