〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会五个常任理事国未能就伊核问题决议草案达成一致等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会五个常任理事国未能就伊核问题决议草案达成一致
    联合国安理会五个常任理事国5日就拟议中的伊朗核问题决议草案举行闭门磋商，但未能就草案内容达成一致意见。
    美军一架直升机在阿富汗东部坠毁10人死亡
    据驻阿富汗美军6日证实，一架美军“奇努克”CH-47型直升机5日晚在阿东部库纳尔省山区坠毁，机上10人全部死亡。美军说，出事飞机是5日夜间在库纳尔省的一个山顶降落时发生意外的。美军否认该飞机是被反政府武装火力击落的。
    一架英军直升机在伊遭导弹袭击坠毁
    驻伊拉克英军发言人6日证实，一架英军直升机当天在伊拉克南部城市巴士拉上空遭导弹袭击后坠毁。当地消防人员说已在直升机残骸中发现4具尸体，目前还没有消息证实遇难者的身份。
    以色列战机轰炸加沙造成5名巴勒斯坦武装人员死亡
    以色列战斗机5日向加沙城一处目标发射导弹，造成5名巴勒斯坦武装人员死亡，另有数人受伤。死者均为“巴勒斯坦人民抵抗委员会”成员，其中包括1名高级领导人，当时这些人正在进行操练。
    伊拉克北部自杀式袭击炸死3名伊军官
    伊拉克警方6日说，3名伊拉克军官当天在伊拉克北部的提克里特遭自杀式炸弹袭击身亡。据悉，当天上午8时30分左右，一个伪装成军人的自杀式袭击者混入提克里特市中心的军营，在一群伊拉克军官中引爆了身上的炸弹，炸死一名上校、一名少校和一名中尉，另外还炸伤一名中校。
    提克里特位于巴格达以北175公里。目前这里是伊拉克抵抗力量活动频繁的地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
