〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾车急救受伤民工等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健/谭依娜/任胜和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾车急救受伤民工
    4月12日下午，某旅十一连走进了3位拿着锦旗和感谢信的“不速之客”，对救人不留名的好战士田磊以及培养好战士的部队表示真诚感谢。
    在3位客人的诉说中，连队官兵弄清了事情的原委：4月5日上午，河北省邢台市南陈村工程拆除队的两名工人正在营房旁的工地上施工，一名工人不慎被房上掉下的重物砸伤。另一名工友见状慌了神，他在路旁拦截多个过往车辆，但看到躺在地上满身血污的伤者，驾驶员以种种借口拒绝救助。正在万分危急时刻，一名解放军战士驾车路过，问清情况后，这名战士迅速将受伤工人送到了最近的河北省民政总医院，直到伤者得到有效治疗后才离开。
    受伤的工人名叫王继忠，伤愈出院后，他多方打听，终于在某旅十一连找到了救命恩人――二期士官田磊。为表达感激之情，王继忠特意制作了锦旗送到部队，对这名战士救人不留名的义举深表谢意。在全连战士面前，王继忠一眼就认出了田磊，两人再次相见，王继忠激动得不知说什么好，而田磊则一个劲地说：“这是我应该做的。”（陈健）
    奋力救助落水农民
    这是一则迟到的新闻。落水农民贾成连经过一个多月的寻找，终于在4月17日找到了救命恩人王峰。
    2月20日早晨7时左右，江苏省射阳县玉丹河边大雾弥漫，寒气逼人。正在老家休假的东海舰队某油库士官王峰去参加表姐的婚礼。当他路过玉丹河桥东头附近时，忽然听到“扑通”一声，紧接着，传来了急促的呼救声。他马上意识到有人落水了，立即向河边跑去，想都没想，就一头扎进了3米多深、30多米宽的玉丹河中。
    河面雾气很重，王峰无法看清落水者究竟在什么位置，只好循着忽强忽弱的呼喊声尽力游去……经过20多分钟的努力，王峰终于将落水者救上了岸，此时的他已经疲惫不堪。
    昏迷不醒的落水者终于在周围好心人的救助下醒过来了，他嘴里叨叨着“我的车子、饲料！”王峰知道，一辆自行车，一袋饲料，在自己家乡一个农民的眼里意味着一笔不小的财富，他二话不说，又一次扎入冰凉的河水中……
    把落水农民贾成连送回家后，王峰只说了一句“我是一名解放军”就匆匆离开了，甚至连头发都来不及擦干。（谭依娜 任胜和）
〖-ZW/正文〗
