〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举手投足见荣辱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅引导官兵践行社会主义荣辱观两题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开山/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要相互竞争更要团结互助
    4月下旬，北京军区某装甲旅营房施工全面展开，后勤部组织官兵对临时家属院的旧营房进行拆除。为高标准完成任务，担负拆房任务的榴炮一连以排为单位划分任务，让他们相互之间开展劳动竞赛，哪个排率先完成任务，奖励哪个排一面红旗。任务下达后，各排之间较上了劲，一排进展顺利，很快就要提前完成任务。二排由于三名士官休假，人手不够，加之没掌握要领，进度明显慢了一大截。这时，提前完成包干任务的一班长想带两名战士过去帮帮二排，不料个别战士却冷言以对：“胳膊肘往外拐，就你能干！”
    此事恰好被政治部主任孙福庆知道了。施工结束后，他带领相关科室的同志在营连搞了一次小型调查，发现这种现象并非个别，有的班排打扫卫生时“楚河汉界”十分清晰；有的官兵对他们在训练中总结出的一些技巧互相保密；还有的干部骨干看见别的班排或别的连队战士违规违纪或视而不见，或见而不管。
    针对这些现象，这个旅结合正在开展的荣辱观教育，组织官兵围绕“团结互助的概念是什么”、“团结互助应该有时间、地域、单位界限吗”等问题展开讨论，帮助官兵破除狭隘的局部利益观，确立着眼大局的宽广胸怀和荣辱观念，认识到团结互助既是部队的优良传统，更是凝聚力的具体体现，只有始终做到团结互助友爱，才能在任何时候、任何情况下战胜艰难困苦，取得最后胜利。教育过后，一些过去“各自为战”的单位和个人主动作了自我批评，各班排、营连之间相互交流、互相帮助的多了，团结互助之风明显增强。
    既要维护集体荣誉更要坚持诚实守信
    这个旅有一个连队在从严管理方面一直走在全旅前列。旅机关打算4月上旬在这个连召开落实条令条例现场观摩会。可就在这时，这个连一名士官在地方饭店吃饭时与店员发生了纠纷。事后，连队干部怕此事影响连队荣誉，悄悄对那名士官进行了处理，同时对全连官兵进行集体教育，要求不准泄漏“机密”。后来，一名战士在局域网的聊天室里说漏了嘴，机关调查核实后，取消了在这个连召开现场会的计划。连队干部晚点名时批评反映情况的战士“不机敏”、“集体荣誉感差”。
    “为了集体荣誉就能隐瞒事实吗？”旅里抓住这件事召开了一次政工会，对这个连队隐情不报和弄虚作假的问题提出了严厉批评，责令连队主官作了深刻检查。以此为例，他们结合正在开展的荣辱观教育，专门上了一堂以“诚实守信”为主题的教育课。同时组织官兵以“怎样维护诚信”、“靠什么赢得荣誉”展开讨论，使官兵认识到，上述那个连队的做法表面看是在维护集体荣誉，但这种维护是建立在掩盖事实、误导战士不讲真话基础上的，所以这种以牺牲诚实来保荣誉的行为是错误的。理不辨不明。在激烈的讨论中，官兵形成了共识：诚实守信关乎形象和作风，革命军人应该自觉做诚实守信的模范，说老实话、办老实事、做老实人，这是提高部队战斗力的需要，也是一名革命军人必备的道德素养。
    张开山 本报特约通讯员 刘永彬
〖-ZW/正文〗
