〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂王伟补税款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，哈尔滨市动力区工商局找到沈空某指挥所雷达营随军家属王伟，给她送来了一块“诚信守法经营户”的牌匾。
    事情还得从3月12日说起。那天，王伟只身前往丹东，一次购进数万元海鲜。在长春转车时，一位生意场上的朋友打听到她进的货质量好，硬是要“劫”走三分之一。朋友提醒她：半道转手不仅可以减少风险，还可以少交几千元钱的增值税，里外都是赚。李嫂经不住对方软磨硬泡，便答应了。
    回到哈尔滨，王伟的海鲜很快卖光。3月22日，打理完生意的王伟得意地向丈夫――某指挥所雷达营营长李子亚讲了少交税款的事。这时，李子亚突然打断了她的话：“你这是偷税漏税，还好意思说！”正在兴头上的王伟看着丈夫铁青的脸，默不作声。李子亚告诉妻子：“官兵都在学‘八荣八耻’，我一边在台上给战士讲要有诚信、要遵纪守法，自己的妻子却在偷税漏税，这不是天大的笑话吗？”“那咋办？”王伟嗫嚅地问。“赶紧把税款补上，给人家税务局道歉。”接着夫妻俩径直去了哈尔滨市动力区税务局，补交了3766元增值税款。
    军嫂王伟补税款的事很快传遍了农产品超市。王伟自己也没想到，补交了税款，挂上“诚信守法经营户”的牌子后，生意越来越好。更让税务局的同志感到兴奋的是，王伟补税之后一个星期，接连有6名经营户主动补交了欠漏税款。（王敏发）
    编余小议
    法律作为文明社会的必需，是经验的总结，也是规律的升华。遵纪守法，应该成为每一个公民的自觉行动。
    当年，哈佛牧师把一块地皮和250本书捐赠给了一所学院即后来的哈佛大学。在一场大火中，恰巧有学生把一本书带出了馆外。这名学生找到校长霍里厄克，把书还给了学校。校长先感谢他为保留250本书中惟一的一本出了大力，接着下令开除了这名学生，理由是他违反了不能把图书带出馆外的校规。
    校规当然不能与法律相比，但哈佛的理念还是给人以深刻启示。他们认为，让校规看守哈佛，比让道德看守哈佛更为安全，也更为有效。今天，我们倡导社会主义荣辱观，以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻，理应做到杜绝“网开一面，下不为例”，从一时一事做起，不仅自己带头落实，还要带动其他人落实。（董强）
〖-ZW/正文〗
