〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区149临床部节日里为军嫂送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月5日电朱新华、特约通讯员刘广波报道：昨天，海军某场站军官张怡的爱人李菊娟收到南京军区149临床部发出的一份特殊礼物――一张检查项目齐全的体检单。这是临床部“五一”期间倾心为军嫂提供优质服务、解除军人后顾之忧的一个举措。
    149临床部承担着陆、海、空20多个体系部队官兵的医疗保障任务。这些部队高度分散，为使在前哨的官兵们安心本职，建功立业，该临床部决定利用长假期间为体系部队军嫂开展卫生咨询，免费体检，义务送医送药活动。
    5月1日一早，149临床部的门诊前就排了一条长长的队伍。与平时有所不同的是，她们全是女性，名字叫“军嫂”。该临床部先后为所有来队军嫂进行了抽血、B超、心电图、胸透、妇科检查等体检项目。同时，该临床部还挑选了一支由17名科主任组成的医疗队，跋山涉水来到体系部队，为那里的军嫂们体检。据悉，“五一”期间，149临床部为所属体系部队400多名军嫂做了全面体检，受到军嫂和官兵好评。
〖-ZW/正文〗
