〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某分部“假日专家流动医疗队”到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜田/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部“假日专家流动医疗队”到哨所
    本报郑州5月6日电王胜田、特约通讯员李虹报道：今天上午10时许，由济南军区某分部所属第91医院博士军医甘景莉等12名专家组成的“假日专家流动医疗队”，来到驻太行山深处的某部哨所，为长期守卫在那里的4名哨兵进行了全面健康检查。
    为兵服务最光荣。这个分部的医疗专家放弃外出旅游，利用“五一”长假深入基层部队，为那些常年在大山深处执勤的连队战士、哨兵诊疗。在大别山深处的某部哨所，154医院派出的“假日专家流动医疗队”还为战士们讲解了毒蛇咬伤及蚊虫叮咬的救治方法和夏季疾病的防治常识。宋琴等营养学专家还帮助某团连队炊事员配制了6套营养搭配合理的营养套餐。截至今天下午，这个分部的所属医院先后派出100多名博士硕士分别深入大别山、伏牛山等偏远山沟部队的基层连队、哨所送医送药，赢得了部队官兵的称赞。
    据悉，“五一”长假以来，“假日专家流动医疗队”的专家们翻山越岭、跋山涉水，行程数百公里，先后为近1000名基层官兵进行了健康检查，并为部队赠送了数万元的药品，发放了近1000份健康资料。
〖-ZW/正文〗
