〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情像草原广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国琳/王义生/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝蓝的天空，洁白的羊群，幽幽的谷香，构成了科尔沁草原一幅美妙的画卷。与这和谐的自然风光相映成趣的是，驻守在这里的沈阳军区某部官兵和蒙、回、满等11个少数民族群众团结友爱的感人景象。这个部队官兵用真情为少数民族兄弟排忧解难，用汗水为民族地区发展做贡献，先后18次被沈阳军区、内蒙古自治区评为“民族团结进步先进单位”、“拥政爱民先进单位”。
    过去有一段时间，军民关系因生活习性差异，出现了一些不和谐的音符。感人心者，莫先乎情。部队党委感到：少数民族群众有自己的风俗习惯，只有尊重他们的习俗，才能在感情上赢得他们的认同，从而进一步密切军民关系。于是，他们成立了“民族政策宣讲团”，讲少数民族群众的历史贡献，讲我们党正确处理民族关系的政策和事例，并将《民族区域自治法》下发官兵，提高官兵对增进民族团结重要性的认识。他们还与当地农牧民组成“乌兰牧骑”宣传队，把军民团结友爱的故事编成群众喜闻乐见的文艺节目，以此增进军民之间的友谊。官兵们在教育活动中增强了尊重少数民族群众习俗的意识，少数民族群众与官兵们的感情渐渐地又“拉”近了。
    该部地处辽宁、河北、内蒙古交界处，当地一些群众生活仍没有摆脱贫困。官兵们看在眼里，急在心里。
    “尽管部队近几年多次精简，但为少数民族群众谋福祉的热情不能减！”谈到正确处理军民关系，该部政委赵杰如说。近几年，部队党委积极组织官兵参加地方植树造林、改善环境等活动，参加地方污水处理、煤气管道铺挖、通信光缆架设等工程，为驻地节省开支100多万元。官兵们还针对少数民族群众文化素质不高的实际，加大科技扶贫力度，为农牧民发放科技资料，提供致富信息50000多条，帮助群众建大棚90多座，发展种菜、养花等产业，仅去年少数民族群众家庭平均增收就达300多元。
    随着经济的发展，地处市区的该部周围地价上涨。为了支持地方建设，部队主动让出自己开发的30多亩荒地给当地政府搞市政开发。驻地修建排污管道，既缺资金又少技术。部队领导在申请上级批准后，组织工程技术人员一线参建，为地方节省开支数万元，工程提前半年完成。
    刘国琳 王义生 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
