〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新的步子走得更快更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院创新科研管理机制催生113项科研成果纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/丁广阳/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式的转变，是胡锦涛主席对推动国防和军队建设又快又好发展提出的要求。实现这一目标，必须贯彻落实科学发展观，大力推进战斗力构成各个领域、各个层次的创新。南京军区福州总医院在科研中创新管理机制、催生高等级科研成果的实践表明，群众中蕴藏着巨大的创新力，这是加快战斗力保障力生成模式转变的源泉。只要我们解放思想，大胆创新，把群众的创新智慧凝聚到攻难克坚谋打赢上来，就一定会形成出人才、出成果、出效益的良性循环局面，从而推动军事领域科研创新又快又好地发展。
    坐落在榕城的南京军区福州总医院，其巨大的创新力令人惊叹！
    “十五”以来，该院共获得113项国家、军队和省部级科研创新成果奖；诞生了一批在全军乃至全国领跑的强势学科，其中国家和军队重点学科、研究所、医学中心就达10个；先后攻克了118个制约军事斗争准备的卫勤保障难题……
    选题要调研论证，立项要打擂竞赛，攻关实施全程淘汰――
    “两增一减”，避免创新走弯路
    福州总医院在科研中总结的“两增一减”经验，是他们保持科研持续高产的一个重要保证。“两增”：“十五”与“九五”相比，该院获得省部级以上科研课题增长了6倍、获得基金资助增长了7倍；“一减”：在科室和专家申报的课题中，被医院自身“亮红牌”减去的就有121个。
    透视这“两增一减”，折射出医院贯彻落实科学发展观的一段经历。“十五”开局之年，院党委就提出重奖科研功臣方案，同时出台了一系列激励政策，极大地激发了群众的创新热情。然而，一个典型案例引起他们高度重视。当一项战场解暑饮料科研攻关费了九牛二虎之力，刚刚取得进展时，却传来令人尴尬的消息：某科研机构已研制成功了这种饮料。“科研工作要实现又快又好发展，在立项上必须坚持有所为、有所不为！”院党委认识到：只有瞄准尚未攻克的军事斗争卫勤准备“瓶颈”问题，凝聚群众的创新智慧，才能少走弯路或不走弯路。
    经过酝酿，一个全新的科研项目管理机制应运而生：选题实施“调研论证制”，先后选派139名医学博士硕士下到作战部队代职，每期时间半年，引导他们在练兵场寻找卫勤保障科研课题；立项实施“打擂竞争制”，由课题领军人汇报项目立意、前景、应用等，请军内外专家权威集体“会诊”，确保创新性、可行性、实用性；攻关实施“全程淘汰制”，每个上马项目都有攻关进程表，没完成阶段目标即亮“黄牌”，得到3张“黄牌”即终止科研活动。
    新机制带来高效益。步人后尘、不上档次的课题被预先淘汰了，批准立项的课题“含金量”提高了。“十五”期间，该院平均每16天就有1项省部级以上科研成果问世，科研立项课题实现率达到89%。
    以优势学科为基础，以领军人才为核心，以尖端课题为牵引，形成整体优势――
    团队创新，带来超乎寻常突破
    这是一个让他们记忆犹新的典型事例。
    那年，该院药理科针对“战场失血补偿”这一世界性医学难题展开攻关，原计划5年拿出成果，但由于课题组力量不足，苦苦研究了两年也没多大进展。院党委由此意识到，在科技飞速发展的今天，要在“高、精、尖”重大科研领域获得突破，靠“单打独斗”或“一科一室”攻关，往往力不能及。变“单兵进攻”为“集团冲锋”，构建大联合、大协作的科研模式是大势所趋。于是，医院组织妇产、血液等多个科室专家通力配合，只一年多时间就出了成果，在全球首次发现血红蛋白新功效，为研制血液代用品提供了依据，获得了军队科技进步一等奖。
    创新离不开协作，协作才能带来科研突破。由此，他们开创出独具特色的“团队创新模式”。即：打破编制体制的框框，打破内科外科的界限，形成高层次聚集、多领域合作的科研创新团队。
    ――以优势学科为基础，将20多个科室的骨干力量重新整合，进行科研资源的合理配置，形成器官移植、临床药理、战场救护、新武器损伤等4个科研强势学科群。
    ――以领军人才为核心，提供信息、技术、设备的全方位科研支撑，并为课题领军人配备“科研助理”，有5名科主任甘当“副手”，积极扶持中青年人才“唱主角”。
    ――以尖端课题为牵引，广泛开展与军地科研单位、国际学术组织的“科研联姻”，不求为我所有，但求为我所用，借智借力进行高、精、尖科研课题的自主创新。
    崭新的理念，最大限度地把群众创新智慧凝聚到团队创新中来，获得超乎寻常的突破。该院96%以上的科研成果都是团队创新的产物，其中有2项国家科技进步二等奖、2项军队科技进步一等奖、1项军队医疗成果一等奖。（第三版）（第一版）
    连续4年科研成果转化率高达85％以上，每年有70多项成果应用于临床和训练――
    加速转化，让科研成果显威“战场”
    今年4月，两名中国工程院院士到该院参加科研立项评审，当得知医院科研成果转化率连续4年高达85％以上，平均每年有70多项科研新成果应用于临床和训练一线，异口同声称赞：了不得！
    在这“了不得”的背后，有一段痛定思痛的经历。“九五”期间，该院的科研成果转化率仅为30％，而一些发达国家却达到70％以上。院党委“一班人”形成共识：不走出这种“高投入低效益”、“重评奖轻应用”的套路，依靠科技进步创新提升卫勤保障能力就无从谈起。
    为实现科研成果与战场应用的“无缝链接”，他们紧紧铆住“三个环节”。一是建立“成果转化责任制”。医院在专家《任期考评责任书》里明确规定：副主任职称以上医护人员每年必须在临床应用一项以上科研创新的新成果；二是资金保障有倾斜。院每年投入500万元，专门用于爆震伤、海训伤和新武器损伤等方面创新成果的转化应用，对于重大课题和急需项目专门立项保障；三是加大普及推广力度。院与所有体系部队签订《医疗技术帮带责任书》，广泛开展“送创新成果下基层”活动，从而实现了科研、生产、应用、推广“一条龙”。
    近年来，该院先后组派了27批、559人次专家深入基层部队，普及推广应用卫勤保障的新知识、新技术、新成果。他们将研制生产的海训航渡防晕船系列口服液，大批量在体系部队进行伴随保障，有效率达100%。某炮兵部队举行大规模实弹射击演练，采用了该院研制生产的可控防震耳塞，没有发生一起因爆震伤引起的失聪。今年初，他们又为体系部队安装了获得军队科技进步奖的“野战救护卫勤保障信息管理系统”。
    在巨大创新力牵引下，该院训练和作战卫勤保障能力显著提高。医院连续3次被评为“全军为部队服务先进单位”，今年初又被评为“全军先进医院”。
    莫应龙 本报特约记者 丁广阳 本报特约通讯员 胡跃进
〖-ZW/正文〗
