〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的楷模――刘胡兰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的楷模――刘胡兰
    1947年3月下旬，毛泽东为刘胡兰挥笔写下了“生的伟大，死的光荣”八个大字。
    刘胡兰出生在山西文水县云周西村一个贫苦农民家庭，小小年纪，便对黑暗的旧社会产生了强烈的不满。抗日战争爆发后，中国共产党领导山西人民开展救亡运动，文水县也成立了抗日民主政府。从此，刘胡兰开始逐步接触革命道理，积极参加村里的抗日儿童团，和小伙伴一起为八路军站岗、放哨、送情报。后来，刘胡兰当上了云周西村妇教会秘书。她发动群众斗地主、送公粮、做军鞋，还动员青年报名参军。刘胡兰在斗争中经受了严峻考验，于1946年6月被正式批准为中共候补党员。这一年，她才14岁。
    1947年1月12日，刘胡兰被国民党军和地主武装抓捕了。在敌人威胁面前，她坚贞不屈，大义凛然地说：“怕死不当共产党！”她毫不畏惧，从容地躺在铡刀下。
    著名爱兵爱民模范――王克勤
    当全军著名的爱兵爱民模范和杀敌英雄、晋冀鲁豫野战军第6纵队某部排长王克勤英勇牺牲的消息传到野战军总部后，刘伯承司令员激动地说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！”
    王克勤，1920年生，安徽阜阳县人。1939年7月被国民党军队抓壮丁。1945年10月，在邯郸战役中被解放参加中国人民解放军。1946年9月加入中国共产党。在党和人民军队的培养下，迅速成长为具有高度政治觉悟、英勇善战的优秀战士。当班长后，继承发扬人民军队的光荣传统，善于做深入细致的思想工作。
    1946年10月6日，在山东巨野县徐庄阻击战中，他带领全班发挥战斗互助作用，与国民党军激战一天，打退敌数次进攻，歼灭大量敌人，全班无一伤亡，圆满完成任务。战后，全班荣立集体一等功，3人被评为战斗英雄，他被提升为排长。
    1947年7月10日，在鲁西南战役中，他率领全排奋勇登城，负伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，于11日凌晨英勇牺牲。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
