〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就梵蒂冈攻击中国天主教自选自圣主教事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家宗教事务局发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 国家宗教事务局发言人6日在此间就梵蒂冈发表声明攻击中国天主教自选自圣主教一事发表谈话，全文如下：
    5月4日上午，梵蒂冈新闻室主任纳瓦罗发表声明，对最近中国天主教一些教区自选自圣主教进行指责，对被祝圣的主教和参与选圣的广大神长教友以“严厉惩罚”相威胁，这是毫无道理的。
    一、中国天主教自选自圣主教已经延续了半个多世纪。现97个教区中，尚有40多个教区空缺主教，且现有主教多数年事已高。天主教会认为，没有主教就没有教会。选拔和祝圣新的主教，是中国教会开展正常教务活动和牧灵福传事业的迫切需要。
    二、中国天主教会自选自圣主教，也是中国天主教会得以延续和发展所必需的。1958年，中国天主教一些教区选举产生主教人选报梵蒂冈，梵蒂冈非但不批准，反而以“绝罚”相威胁，对中国天主教伤害至深，给中国教徒的心灵留下很深的创伤，同时也迫使中国天主教会走上了自选自圣主教的道路。几十年来，中国天主教已经自选自圣了170余位主教，他们为中国教会福传事业的发展做出了历史性贡献。
    三、据我们了解，最近中国天主教有关教区选举和祝圣主教，充分体现和尊重绝大多数神长教友的意愿，自主地按照有关宗教程序和民主程序进行。这些教区的主教人选信仰虔诚，德才兼备，能力出众，受到教友的拥护和爱戴。中国政府基于对宗教信仰自由的尊重，对此也当然予以尊重和支持。
    四、在主教任命问题上，中梵双方存在很大分歧。中国政府为了推进中梵关系的改善，本着积极务实的态度，向梵方建议搁置争议，共同探讨。近期又特别将中国天主教一些教区祝圣主教一事多次告知梵方，梵方一直不作正面回应，却在祝圣成功之后横加指责，这与梵方希望改善中梵关系的言论严重不符。
    五、中国政府对于改善中梵关系是富有诚意的，并做出了不懈努力，也愿意与梵蒂冈进行坦诚和建设性的对话。希望梵蒂冈停止干涉中国内部事务，尊重中国天主教会和广大神长教友的共同意愿，不要再为改善中梵关系设置新的障碍。
〖-ZW/正文〗
