〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活训练资源用活协作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区以科学发展观为指导提升民兵预备役部队训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方晓林、特约通讯员张军有报道：4月30日上午，安徽某预备役炮兵团成建制实施千里机动，沿线5个县（市、区）人武部紧急动员支前，组织10余支民兵专业技术分队进行伴随保障，收到了“你走一线我练一片”的多重效益。随着科学发展观的深入贯彻落实，科学统筹训练资源，提升训练综合效益，已成为安徽省军区党委机关和广大官兵的自觉行动。前不久，南京军区总结推广了他们积极整合训练资源的经验做法。
    去年初，该省军区领导在基层调研时发现，虽然全省民兵预备役训练基地建了不少，但承训能力偏低、组训质量不高，造成了训练资源浪费。如何使现有训练资源发挥最大效能？省军区党委就此形成共识：必须走科学统筹、协调发展的道路。他们从解决教练员队伍、场地器材、经费保障等问题入手，先后制定了《关于训练基地建设的规定》等6份规范性文件，积极盘活现有训练资源。他们严格按“四会教练员”选拔标准，建立了19支教学水平较高的教练员队伍，对部分专业性强的教练员实行跨区域调配；采取统一规划、合理配置、属地管理的办法，在全区先后建成防空兵等10多个专业训练基地；建立区域互补的训练保障体系，对全区训练器材进行集中调配使用；实行训练经费统管专用，按照急备先用、对口专业优先的办法确定训练经费的投向投量。
    针对驻军部队训练资源优势，省军区及时研究制定出台《关于组织民兵分队、预备役部队开展联训联演的意见》，对联训联演的组织形式、实施方法等作出具体规定，在用好用活训练协作机制上下功夫。通过上级机关协调，他们先后与海、空、第二炮兵等军兵种部队近百个团以上单位建立训练协作关系，有针对性地组织民兵专业分队、预备役部队开展挂钩联训。省军区所属某预备役舟桥团在与海军某部联训中，积极开展旧装备挖潜，先后取得门桥顶推架等8项技术革新成果，大大提高了部队快速架设浮桥的能力。近年来，该省军区92%的团以上单位、210多支民兵专业技术分队先后与空军、海军等军兵种部队进行了联训联演，促进了支前作战能力整体跃升。
〖-ZW/正文〗
