〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈为人：用生命保卫中央文库的安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈为人：用生命保卫中央文库的安全
    陈为人，1899年9月出生于湖南省江华县，1918年入湖南衡阳省立第三师范学习，五四运动时期成为湘南学联成员。五四运动后到上海，在中国共产党上海早期组织的领导下，陈为人与俞秀松、罗亦农、张太雷等人一起组织创建中国社会主义青年团，并成为中国社会主义青年团的第一批团员。
    1922年7月，被选为党的二大代表。同年9月，奉李大钊派遣到济南，协助王尽美、邓恩铭等发展山东党的组织。1923年3月，奉李大钊的派遣，到哈尔滨进行建党建团工作。
    1927年5月，陈为人出席党的五大。会后，任中共顺直省委秘书长兼组织部长。
    1928年12月和1931年春，陈为人在沈阳和上海两次被捕入狱，在狱中忠贞不屈，坚守党的秘密，组织狱中党支部，领导狱中同志坚持斗争，均经党组织营救出狱。
    1932年下半年，在白色恐怖极为严重的形势下，中共中央领导机关不得不从上海迁往中央苏区。陈为人和妻子韩慧英（党的地下交通员）奉党中央派遣，留在上海，负责中央文库的管理工作。为了不引起敌人注意，他们不得不常常搬家，长期的奔波劳累、生活的极其艰险和两次入狱的折磨，使陈为人染上了严重的肺结核病，经常咳血不停。但是他们以顽强的革命毅力，克服难以想象的重重困难，用生命保卫了中央文库的安全，最后把中央文库大量党的机密档案和珍贵历史文献全部完整、安全地交给了党。1937年3月，陈为人在上海病逝，时年38岁。1945年党的七大追认陈为人为革命烈士。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
