〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红辣椒映出好光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子回老家河南省唐河县刘岗村休假时，妈妈跟我说，我们村旁新建了一个“中原辣椒城”，辣椒城周围已经形成了一个热闹的集市，镇政府也很快就要搬到这边来了。
    我很是惊讶，要知道我们村可是豫西南最偏僻的村庄之一，当兵前我可是从来没听说过什么辣椒城呀。听妈妈一说，我当即骑上一辆自行车前往辣椒城。快到辣椒城，便闻到一股浓烈的辣味弥漫在空气中，呛得我连连打了好一阵喷嚏：好辣的小红椒啊！
    走进辣椒城，只见一排排二层商铺排列在公路两旁，“中原辣椒城”5个红色仿宋大字在阳光照耀下闪闪发光。公路上停着一辆辆装满辣椒等待出发的大货车，看车牌是来自湖南、湖北、江西等地的。一家家商铺跟前堆积着小山似的红辣椒，旁边围坐着村里的大娘大嫂，她们一边拣着辣椒，一边说说笑笑好不热闹。
    邻居王婶看到我，忙招呼我坐下，得知我是特地来参观辣椒城的，便对我讲，她们正忙着给辣椒按质分类，自己家的辣椒摘好卖完后，就到辣椒城来打工了，每天能挣30元钱呢！
    在辣椒城当市场管理员的李伯也热情地告诉我，咱们这儿的红辣椒能成这个气候，全靠国家的富民政策好。咱这里的土地特别适合辣椒的生长，长出的辣椒皮肉厚、辣味足，每亩地能收入一千七八百元钱。一开始种植时，镇政府的农技人员就上门进行技术指导，镇政府还帮助联系好了客商。去年为扩大辣椒销售量，镇政府招商引资，把辣椒城给建起来了。由于效益好，近百套的商铺很快被来自各地的商户抢购一空。这几年方圆几十里地的乡亲们，靠种辣椒富起来的人家越来越多。现在国家又把农业税给免了，乡亲们种辣椒奔小康的积极性就更高了。
    听着王婶和李伯的话，看着眼前的辣椒城，我心里别提多高兴了：这小小的红辣椒，正是映出了乡亲们的好光景啊！（李海宽）
    （作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
