〖ZQ/总期〗17649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部结合职能任务贯彻落实科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高科学统筹和谋划指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电刘逢安、王斯伟报道：总参军训和兵种部结合自身担负的职能任务，加强对全军部队训练、院校教育、兵种建设和直属单位全面建设各项工作的统筹协调，积极探索科学发展观进入官兵思想、进入党委决策、进入工作实践的有效办法。“五一”前夕，总参谋部总结推广了该部的经验。
    紧紧扭住军事训练中心工作，着力解决训练领域存在的突出矛盾和问题。部党委制定了《深入学习贯彻落实科学发展观的意见》，在机关和直属单位广泛开展理论研讨活动，交流用科学发展观指导各项工作和全面建设的经验体会。在此基础上，他们组织协调5个联合工作组到全军各大单位，对训练指导、训练体制、训练管理、训练保障和训练效果等方面的情况进行调研，归纳梳理出8类49个问题，牢牢抓住制约军事训练创新发展的主要矛盾，研究制定解决问题的具体措施。
    建立健全政策机制，严格依据法规制度提高工作指导水平，统筹协调各项工作落实。他们牵头制定了《关于贯彻落实胡主席重要指示，在全军大抓军事训练的意见》，修订完善了有关兵种战备方案和配套保障方案，组织专家修订了《院校教育条例》、《学籍管理条例》、《军队院校教员资格认证办法》等一系列院校教育法规，对规范和指导全军部队训练、院校教育和兵种建设发挥了重要作用。在组织全军一体化训练试点等重大军事活动中，他们注重提高贯彻落实科学发展观能力，始终贯彻练为战思想，积极稳妥地推进一体化训练的研究探索，提高了训练质量和训练效益，有力地促进了训练作风的转变。
    以军委决策部署和上级指示要求指导党委自身建设，提高科学决策、民主决策和依法决策水平。该部依据《政治工作条例》和《党委工作条例》修订完善了党委常委议事规则。严格按规定、程序和原则研究决定自身建设发展的重大问题。在筹建机关办公楼过程中，部成立了专家咨询组，聘请了工程设计、审计、监督和管理专家担任顾问反复论证，拿出几套方案征求意见。
〖-ZW/正文〗
