〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三线建设调整改造工作进入收尾阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电（记者王宇、张毅）国防科工委主任张云川在3日召开的三线建设调整改造20周年纪念座谈会上说，目前我国三线建设调整改造工作已进入最后收尾阶段，三线建设调整改造的历史任务即将全面完成。
    20年来，国家共规划安排三线建设调整项目201项，预计到今年年底，三线建设调整改造将完成190项，剩余11个项目将于2005年全部完成。
    三线建设是上世纪60年代中期党中央为加强备战、改变当时我国生产力布局不合理状况做出的一项重大决策。从1964年至1980年，国家在中西部13个省、自治区共投资2052亿元，安排了1100多个大中型建设项目，建成成昆铁路等10条铁路干线，通车里程8046公里。建设了刘家峡水电站、葛洲坝水电站、攀枝花钢铁矾钛工业基地、第二汽车制造厂、第二重型机器厂等一大批骨干企业。
    1983年，针对三线建设存在的问题和不足，党中央、国务院做出决策，对三线建设中企业布局、产品结构、技术水平等方面进行重点改造，取得重大成效。截至今年12月3日，三线建设调整改造已走过20年不平凡历程。
〖-ZW/正文〗
