〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“进一步确立企业的投资主体地位”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“进一步确立企业的投资主体地位”？
    ●副教授昝瑞礼
    十六届三中全会《决定》提出，“深化投资体制改革。进一步确立企业的投资主体地位，实行谁投资、谁决策、谁收益、谁承担风险”。这一战略决策是深化社会主义市场经济体制改革和完善社会主义基本经济制度的治本之策，对确保今后改革顺利进行具有重要的指导意义。
    确立企业的投资主体地位，体现了投资者与决策者的内在一致性，体现了投资与收益直接挂钩、收益和风险直接挂钩，使企业真正成为决策、收益和风险承担的主体。改革开放以来，我国在投资领域进行了一系列改革。比如，扩大了地方政府和企业的投资自主权，简化了投资项目审批程序，逐步放宽了对外商投资和国内社会投资的领域限制；基本实现了银行自主审贷；资本市场迅速发展，直接融资规模逐步扩大，项目融资、风险投资等新型投融方式开始发展等等。总之，初步形成了投资主体多元化，资金来源多渠道、投资方式多样化、建设实施市场化、投资管理间接化的新格局，有力地促进了经济发展。
    当前，企业的投资主体地位还没有完全确立。比如，企业的融资渠道不够通畅，投资中介服务需要进一步规范；投融资宏观调控体系还不完善，投融资领域的法制建设需要加强，投资监管的力度有待提高。解决这些问题，只有深化体制改革，按照完善社会主义市场经济体制的要求，进一步转变政府经济管理职能，实行政企分开、政资分开、政事分开，确立企业在投资活动中的主体地位；营造有利于各类投资主体公平、有序竞争的市场环境，促进投资要素的合理流动，保护投资者的合法权益，最终建立起市场引导投资、企业投资主体自主决策、银行独立审贷、融资方式多样、中介服务规范、政府宏观调控有力的新型投资体制。
    进一步确立企业的投资主体地位，旨在充分调动企业投资积极性，挖掘保持经济增长的动力。有资料显示，我国目前的经济增长，有40%左右是由投资推动的。但是，随着投资需求的增长，国家预算内资金难以满足经济发展需要，投资乏力成为突出问题。进一步确立企业的投资主体地位，进一步扩大企业投资自主权，拓宽企业投资活动的领域和渠道，释放各类企业资本能量，就能为经济持续快速增长提供不竭动力。
    进一步确立企业的投资主体地位，才能实现“谁投资、谁决策、谁收益、谁承担风险”的原则。国家只审批关系经济安全、影响环境资源、涉及整体布局的重大项目和政府投资项目及限制类项目，其他项目由审批制改为备案制。国有和国有控股企业要按照现代企业制度的要求，建立严格规范的风险约束机制和科学民主的投资决策制度，认真按照建设程序进行决策，提高投资效益。同时，国家逐步开放投资领域，并通过建立公共产品的合理价格、税收机制，为中小投资者融资提供服务的担保机构，完善风险投资机制等措施，鼓励和引导国内社会投资以独资、合资、合作、联营、特许经营、项目融资等方式，参与经营性基础设施项目建设。
    进一步确立企业的投资主体地位，有利于积极改善投资环境，以良好的投资环境保持对外资的吸引力。当前，积极吸引跨国公司在我国建立面向全球的生产基地、技术开发基地、配套基地和地区性总部，成为我国吸收外资的战略性步骤。我们要从过去主要依靠优惠政策吸引外资，转到靠健全的法律和管理、有吸引力的广阔市场、良好的服务吸引外资。这样，有利于调整深化引进外资的结构，适当提高外商直接投资的比例，降低间接投资的比例，把重点放在基础设施和高科技产业项目等方面，提高外资利用的效益。
〖-ZW/正文〗
