〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩知足知责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提倡的“三知”值得领导干部三思。现在个别干部也知恩，但知的是私恩而不是党恩；也报恩，但报恩只到“私门”而不去“公门”。造成此种状况，与组织名义和个人名义的使用错位有关。在个别单位，每每遇到得罪人的事，谁也不想出这个头，实在躲不过去，就把组织的牌子抬出来；每每遇到得人情的事，便争先恐后去谈话，组织的名义不见了，党的温暖似乎成了个人的恩赐。“黑脸”由组织去唱，“恩惠”记自己名下，这样久而久之，发生谢恩私门的现象也就不奇怪了。
    在武警某部召开的一次干部座谈会上，一位领导同志深有感触地说：学习孔繁森、郑培民、范匡夫等先进典型的事迹，发现他们在立身做人上有一个共同特点，就是知恩、知足、知责。笔者认为，这“三知”，值得各级干部特别是领导干部在学习实践“三个代表”重要思想中深思。
    知恩，就是要搞清楚个人成长进步靠什么，解决好“我从哪里来”的问题。有道是，知恩图报。“知恩”是“图报”的前提，不“知恩”何谈“图报”？当然，古人的知恩突出的往往是知个人之恩，并带有一定的封建色彩。对党的干部来说，知恩除了知父母之恩外，更重要的是要知党和人民的养育之恩。没有党和人民的哺育，就没有我们的一切。知党和人民之恩是一种觉悟，报党和人民之恩是一种义务，二者都是保持先进性的内在要求。纵观一些先进典型的成长轨迹，可以清楚地看到，他们无不是永远铭记党和人民的养育之恩，并把知恩之情化作报恩之行，在本职岗位上积极进取，建功立业。
    知足，就是要确立正确的参照系，解决好心态平衡问题。“知足者常乐，贪婪者常悲。”“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”这是先哲纵观人生成败、历史变迁得出的宝贵经验。当然，这里所说的知足，主要是从物质生活待遇上讲的；而在工作和学习上则不能知足。雷锋有句名言，工作上要向积极性最高的同志看齐；生活上要向水平最低的同志看齐。恰如其分地道出了知足与不知足的辩证法。一个人只有生活上知足，才能保持健康的心态，工作才能尽职尽责。古往今来，在事业上不知足而成功者不胜枚举，而生活上贪慕奢华招致祸患者也屡见不鲜。现在确有个别同志老是心理不平衡，职务嫌低、待遇嫌差、荣誉嫌少。如此不知足，难免欲壑难填，引火烧身。
    知责，就是要增强事业心和责任感，解决好精神状态问题。知责是建立在知恩、知足基础之上的。一个领导干部只有知恩、知足，才能真正认识到职务意味着权力，更意味着责任。职务越高，责任越大，要求我们以高度的历史责任感，以“如履薄冰”的精神，高标准地做好各项工作，努力创造一流成绩，不负党和人民的重托。知责问题，说到底是个觉悟问题，也是个党性问题。有了知责意识，即使暂时能力差一些，也会一步步赶上来。相反，整天萎靡不振，即使能力素质再高，也干不好工作。为什么客观条件和自身能力相差无几，有的同志干得很出色，有的却干得很一般？一个重要原因就在这里。
〖-ZW/正文〗
