〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目光投向明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁刘文堂
    沈阳军区某部通信科科长张学辉迎着刺骨的冷风，从夜色中回到家，一开家门，发现妻子正坐在女儿的身边，手里拿着一块湿毛巾搭在女儿的额头上降温。
    这两天女儿患了重感冒，已经挂了几个点滴，病情还未见好转。见张学辉回来，妻子气呼呼扔出了一个“炸药包”：“你看看都几点了，回来这么晚，孩子没病没灾地我不指望你，可现在正是靠你的时候，你却啥也不管。”
    “忙、忙、忙，就你忙，离开你地球就不转了？”
    张学辉“讨好”地从妻子手里接过了毛巾，一声不吭地任由妻子数落，妻子是刀子嘴豆腐心，消完气也就好了。提起妻子和孩子，张学辉心里也感觉愧得慌。结婚后，自己对这个家照顾的也确实是太少了，没给妻子和女儿过一个生日，没参加过女儿的一次家长会……
    夜阑人静，张学辉却怎么也睡不着，那次刻骨铭心的经历又一次浮现在他的脑海里：还是在他上任不久，师里组织了一次通信保障演习，因车载通信系统信号时强时弱，时断时续，演习只好停止了3个多小时。
    信息不通，就好比人变成了聋子瞎子哑巴，仗还怎么打？
    张学辉暗暗地攥紧了拳头，求索的目光穿过夜空变得更加坚定！
    2000年底，一纸命令将时任通信参谋的张学辉推上了科长的位置。职务升了，张学辉也感觉自己压力更大了。登高望远，在科长的位置上俯视全师的通信建设，张学辉心里忧心忡忡。
    部队之间通信线路不畅的问题像一只“拦路虎”横亘面前。所属部队的线路情况，有着多年通信参谋经历的张学辉心里比谁都清楚。由于各线路采用的都是明线，经过长期的风雨侵蚀，线路严重老化，通话质量和效果不好，有时连发传真都不能正常保障，严重妨碍了日常工作。连最基本的固定通信线路都保障不好，何谈动中通呢？
    几天后，一份报告放在了师领导案头。在张学辉的建议下，师里决定对师属各团的通信线路进行撤换，彻底改变通信不畅的现状。
    困难不会因决心和热情而减少。解决通信不畅，铺设光缆是基础，而在光缆施工中，选择路由也十分重要，它直接关系铺设速度、质量和以后的线路维护。这个师所属各团驻地分散，离师部最远的团有几百公里，加之部队所在地区山地起伏，选择路由可以说是困难重重。
    正值隆冬时节，衰草连天，冰河拥塞。为了高标准地完成好路由勘测，少走“冤枉路”，张学辉冒着寒风穿山越岭，趟河涉水查看路由。荆棘挡住去路，张学辉就用刀砍镰割开出一条通路，手上、脸上常常被树枝划得伤痕累累。施工期间，张学辉和官兵一起吃住在工地，战斗在工地。3个月下来，张学辉没歇过一个星期天，他的足迹踏遍了所在地区的山山水水，累计步行达1000公里。线路铺设完毕后，张学辉未来得及喘口气，又与上级业务部门一起，为各团申请、安装、开通了程控交换机和一种新型话务台，使所有电话全部实现了程控化。
    2002年初，一种新型野战指挥自动化车装备该师。这个“宝贝疙瘩”一到部队，张学辉就带领通信分队官兵一头钻进了车里，对新装备进行反复操练。为实现信息实时获取、及时传递和高效处理，开发完善系统功能，在资料短缺的情况下，张学辉十多次到科研单位搜集整理数据，组织人员编写教材，开发了新软件，大大提高了“信息战车”的使用效率。
    从高科技知识的角度讲，现代信息化战争是人才之争，谁拥有了高素质的人才，谁就抢占了打赢的先机。张学辉始终认为，在“嵌满了芯片，装满了软件”的高科技武器面前，没有人才根本就“玩不转”信息化。
    闻鼙鼓则思良将。为打造一支过硬的信息人才方队，张学辉甘为人梯，到处挖掘人才，打破常规使用人才，不遗余力培养人才。刘廷银是广州通信学院的本科生，对通信装备修理和网络技术颇有研究。在连队当排长期间，他就代表师里参加军区接力机的修理比武，取得了第一名的好成绩。求才若渴的张学辉发现后，亲自向领导汇报，并积极与有关部门协调，把刘廷银调到了通信修理所。有了展示才华的舞台，刘廷银格外珍惜，他先后多次完成了各种装备维修、革新任务，使一批老装备重新焕发出了生机。
    下坡容易上坡难。面对通信技术的日新月异，高技术装备的层出不穷，原来的一些“通信通”，不同程度地患了“通信恐高症”。
    修理所所长李铁良，曾是师里有名的“通信通”，能修理、操作上百种通信装备。但因文化程度低，知识结构单一，如今在新装备面前却变成了“通信盲”，为此，他感到有些灰心丧气。了解情况后，张学辉主动找他谈心鼓劲，并积极为他创造条件，把他送到了西安通信学院学习光纤通信技术。“镀金”后的李铁良如虎添翼，成了师里名副其实的“通信通”。
    在培养人才过程中，张学辉千方百计为官兵创造学习环境，在他的积极争取倡导下，师里投资修建了标准化的报务训练中心，建立了通信兵学习网。两年来，张学辉先后组织人员制作关于信息技术方面的教学课件60余个，培训各类通信专业骨干800多人，选送外出学习80人次，有5名通信分队的干部考上研究生，培养了一大批指技合一的通信专业人才。
    一头狮子带领的一群绵羊可以打败一头绵羊带领的一群狮子。为了当好领导的信息化“参谋”，张学辉在信息知识的海洋里学习不辍、耕耘不止。为扩大自己的知识面，他订阅了《指挥自动化》等报刊，剪贴了10余本学习资料。科里同志们的学术论文也多次在军区和全军获奖，他个人年年被上级评为“学术研究先进个人”，先后5次荣立三等功，所带的科也连续3年被司令部评为全面建设先进科。
〖-ZW/正文〗
