〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省华阴市连续十八年无退兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫永健/孙红波/张旭东/王传明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；征兵工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省华阴市――连续十八年无退兵
    本报讯闫永健、孙红波报道：陕西省华阴市人武部严把兵员质量关，该市连续18年无退兵。今年征兵工作开始后，该市人武部与有关部门联手行动，严把政审关、体检关。同时，他们给每名应征青年下发了《廉洁征兵意见表》，设立了举报电话，挂出了举报箱，以保证征兵工作“廉洁、透明、公开、公正”。
    第二炮兵某部――教育老兵退伍不忘保密
    本报讯张旭东报道：11月上旬，第二炮兵某部结合部队所担负的任务，积极做好退伍返乡老兵的安全保密教育。他们邀请有关人员讲授《中华人民共和国保守国家秘密法》和《中国人民解放军保密条例》，并按规定收缴了专业笔记，移交了有关教材，切实增强了退伍战士的保密意识。
    武警8724部队――利用驻地资源搞活教育
    本报讯王传明报道：武警8724部队把课堂教育和参观见学结合起来，组织基层官兵到华西村知名企业参观，请企业负责人谈企业发展与国家方针政策的关系，使官兵直接感受我国改革开放取得的巨大成就，进一步坚定学习实践“三个代表”重要思想的自觉性和主动性。
〖-ZW/正文〗
