〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见尼泊尔国王和首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/吴海芒/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都12月3日电 （记者宋德俊、吴海芒、罗辉）正在尼泊尔访问的中国全国政协主席贾庆林3日在这里分别会见了尼泊尔国王贾南德拉和首相塔帕。
    在会见贾南德拉国王时，贾庆林说：中尼建交48年来，两国关系一直顺利发展。在两国几代领导人的精心培育下，中尼友好已深深扎根在两国人民心中。尼泊尔历代国王和王室一贯致力于中尼友好事业，发挥了不可替代的作用。我们对此深表钦佩和赞赏。贾庆林说，发展中尼友好合作关系是中国周边外交的重要组成部分。中国新一届中央领导集体将本着“与邻为善、以邻为伴”的精神，在相互尊重、相互信任、平等互利的基础上，深化中尼在各领域的友好合作，增进两国人民的友谊。
    贾南德拉说，尼中两国不仅是好朋友，而且是可相互信赖、相互依靠的朋友。他将一如既往地致力于尼中关系的不断发展，使两国人民的友谊世代相传。
    贾庆林在会见塔帕首相时说：中尼两国关系中不存在任何悬而未决的问题，中尼友谊日益深入人心。尼泊尔历届政府在台湾、西藏和人权等涉及中国主权利益的重大问题上给予了宝贵支持，我们对此表示赞赏和感谢。
    塔帕表示，尼中友谊历史悠久，两国间不存在任何问题。塔帕重申，尼泊尔政府坚定不移地奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
