〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食补”胜过“药补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食补”胜过“药补”
    ●雷志勇
    当今社会，随着经济的发展和生活水平的提高，人们越来越重视养生和保健了。我在对一些离退休干部健康状况的调查中发现，他们都很注意锻炼身体，养生保健，这是令人欣慰的。但在一些老干部中也存在着误区：把药奉为万能之物，盲目购买服用诸如西洋参、脑白金、钙中钙等药品。个别老年人宁肯花钱买维生素药片，也不肯多吃些蔬菜水果。有这样一位老干部，平时不大注意合理饮食，却服用了一大堆EC复合剂、金施尔康等含有多种维生素的药品，结果反而损害了健康，出现食欲减退、心情烦躁、便秘、流鼻血、腹胀等不良症状。这位老干部的教训，就是没有处理好“食补”和“药补”的关系。
    我国古代大医学家孙思邈说过：“以食疗之，食疗不愈，然后药之”，讲的就是“食补”为主、“药补”为辅的道理。科学研究证实，绝大部分人体必需的营养元素，在各种食物中都有丰富的贮存。饮食结构合理的一日三餐足以提供人们所需要的营养，保证人体健康。在目前，还没有任何药物能够替代食物中的所有养分。如果不知道自己缺少什么营养而盲目服用药物补品，不仅会造成营养失衡，甚至还会产生一些副作用。“是药三分毒”，就是这个道理。
    处理好食补、药补的关系，达到养生保健的目的，应当做到：第一，合理调节饮食结构，达到营养平衡。五谷杂粮是身体最佳的“补品”，医学界曾有人形象地提出，“一夜宴席不如一顿粗茶淡饭”，“精致的美食只能把人引向死亡之路”，说的就是合理饮食结构的重要性。只要人们平时注意饮食种类的多样化、合理化，身体需要的各种微量元素都能得到补充。所以，老年人要注意不挑食、不偏食，达到营养平衡。第二，饮食营养应结合气候、环境适时作出调整。由于气候存在春温、夏热、秋凉、冬寒的差别，而老年人的生理、病理过程又受气候、环境变化的影响。比如，秋季易使老年人患咽干、鼻干、唇焦、干咳少痰等“秋燥”之症，饮食应以滋阴养肺为主，做到温热熟软。第三，从细微处入手，养成良好的饮食习惯。民间谚语讲到，“少吃油腻，清淡为上。”福建顺昌县105岁老人黄贞林的养生秘诀就是：少吃多餐，烟酒不沾。世界卫生组织提出，人们如果做到“不吸烟、不酗酒、平衡膳食、适当运动”，预期寿命至少可以增长10年。因此，老年人尤其要看清，健康的钥匙就在我们自己手中。为了健康，我们应当有一个良好的生活习惯。
    话说回来，假如一些老同志的体质比较差，需要进行“药补”也未尝不可，但应在医生的具体指导下进行，切不可盲目服用，尤其不要什么药物补品贵就服什么，那样既浪费钱，又贻误健康。
    （作者系中华老年心血管学会编委、中国军事教育学会军事健康教育委员会副主任、主任医师、武警医学院院长）
〖-ZW/正文〗
