〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，“深圳特区精神文明好六连”16名即将离队的老兵来到深圳龙岗镇敬老院，与老人们一一告别。
    二级士官起程凑到96岁高龄的孤寡老人李术元的耳边说：“李大爷，再过两天我就要离队返乡了，今天来给您道别。您老放心，今后我们连战士吴远军会常来给您按摩、理发、读报，他是大学生，比我懂得多，您肯定会喜欢的。”站在一旁的小吴握着老人的手说：“李大爷，从今天起，您就把我当孙子吧，我会像起程班长一样照顾您的。”转过身，小吴“啪”地给起程敬了个军礼，认真地说：“班长，您照顾爷爷5年辛苦了，4年后我们一起给李大爷过百岁生日。”老人感动得热泪盈眶。
    院子里，从陕西省艺校特招入伍的文艺兵王炎给老人们跳完最后一个舞蹈《红梅赞》后，又忙着给沈大娘洗衣服。长着一张娃娃脸的列兵张敏连忙跑过来抢过她手中的活说：“大娘，王炎都给我交待了，您要配的中药我都记着呢，我会定期给您捎过来。我也是文艺兵，以后，我也会给你们表演节目的。”沈大娘搂着两个姑娘激动地说：“你们就像我的亲人一样”。
    据悉，早在1996年，六连就与这所敬老院建立了共建关系。连队官兵不仅定期到敬老院帮老人洗衣理发、打扫卫生、修补东西、表演节目，还一对一和老人结成对子，使对老人的关心、照顾更加周到细致。前几天，这16名即将离队的老兵把照顾老人的义务向战友们进行了移交。（本报深圳12月3日电）
〖-ZW/正文〗
