〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节期间，中央电视台《东方时空》播出了一期特别节目――《挺进阿里》，讲述的是我们武警交通部队进军西藏阿里的感人故事。看到节目预告后，我赶紧给爸爸妈妈和所有能联系上的同学打电话，让他们一定要注意收看。尽管电视里不会有我，尽管我离阿里很远很远，但那里是爸爸生活和战斗过的地方，那里有我大学毕业参军到部队一起集训过的战友，还有我的老班长……
    看着电视里寸草不生的茫茫戈壁滩和冷峻苍凉的雪山，我第一次感受到了阿里。看着在生命禁区艰难跋涉的长长的车队和嘴唇发紫喘息不止的战友，听着那一个个感人至深的故事，我深深地被打动了，我对阿里有了更深的理解和更加强烈的向往。
    很小的时候，我就从爸爸的嘴里知道了新疆，知道了阿里。爸爸以前就在我现在的部队当兵，那时部队就已经在新疆修路架桥了，电影《天山行》就是根据爸爸那一代人的故事改编的。在我读小学的时候爸爸就转业回地方工作了，但他一直没有忘记新疆，忘记阿里。他为自己有过那段当兵的历史而感到自豪。爸爸喜欢给人讲他以前在新疆的经历，讲到高兴处，还会拿出影集给人家看，怕人家不相信似的。爸爸不止一次地对我说，到过了新疆，到过了阿里，就会知道人应该怎样活着。爸爸还说，阿里很苦，但苦难是一笔财富，吃过了阿里的苦，世界上什么样的苦都能吃下，什么样的难关都能渡过。当时，我没有完全理解爸爸的意思。现在我也当了兵，走进了筑路兵的行列，慢慢品味出爸爸这些话的味道来了。
    可能是受爸爸的影响吧，大学一毕业，我就报名参军了，而且是修路架桥的武警交通部队。本来妈妈已经给我在他们身边联系好了工作，但我执意要当兵。报名前，我对爸爸谈了自己的想法，爸爸说，交通部队很苦，你能受得了吗？我说你以前受得了，我现在就受得了。爸爸说，我们就你这么一个女儿，你走那么远，你妈妈会很牵挂你的。我说，你不是经常说好儿女志在四方吗，怎么事到临头又不支持我了？爸爸半天没说话。最后他说，你已经长大了，自己的事自己做主吧，我和你妈妈尊重你的选择。但我能从他的眼神里看出，他还是舍不得我离开他们。
    我如愿以偿，穿上军装走进了武警交通部队的行列。巧的是，我们的集训班长就来自阿里。班长说，大学生们，你们想奉献，就去阿里吧，你们只要上去了就是奉献。班长给我们讲了许多阿里的故事。她说部队分散在1300多公里的新藏公路沿线上，驻地平均海拔四五千米，生活环境十分艰难，空手走在路上比在内地背负几十公斤的东西还要累，何况还要施工干活。她说部队第一次进点，路上有3名战士患了高原疾病，惊动了武警总部和军委首长，军委专门派来了直升飞机赶赴阿里，抢救3名战士的生命，可是，还是有一名战士没有等到直升机来就牺牲了。他叫黄帅，刚结婚不久，牺牲时妻子已经有了身孕。临终前，黄帅要求战友把他掩埋在新藏公路零公里处，他想永远看着战友们继续向阿里挺进……
    班长还说，部队挺进阿里时，进军的队伍里有5个女兵，她们是我军历史上第一次走上阿里高原的女兵……
    遗憾的是，大学生军训结束后，我没有被分配到阿里高原。尽管我多次强烈要求上阿里，但组织没有同意。走进阿里，成了我心中的一个梦想。不过，只要我还在武警交通部队，总有一天会走上阿里高原的。
〖-ZW/正文〗
