〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强抓学习的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习与工作结合起来。有的同志强调工作太忙，习惯于以干代学，这种做法是非常片面的。正确的思想、科学的决策，只能在不断学习和实践中形成。在学习中思考，在思考中形成思路，在工作中深化认识，在不断实践中再学习、再认识、再深化，才能不断提高思维层次和工作能力。领导干部负有宣传群众、教育群众、组织群众之责，工作的过程本身就是学习的过程，而学习的目的就在于更好地指导实践。一个好的思路、好的方法、好的决策只能形成于学习、思考、总结中。离开工作，离开实际，学习就会无的放矢。要把工作与学习统一起来，既不能以干代学，也不能只学不干，要以工作推动学习，以学习促进工作，把工作、学习融为一体，相互促进。
    把学习与创新结合起来。学习的过程也是不断解放思想、开拓创新的过程。不思考就不能深化认识，不创新就不能很好地运用理论解决思想认识问题和实际问题。提高学习质量，必须形成勤于思考、善于创新的习惯和风气。学习中，脑子里装着实际工作中的一些重大问题，特别是部队建设出现的新情况、新问题，通过学习和思考，找到创新的途径。在系统学习、思考、实践中，不断探索和总结新思想、新观点、新办法。这种创新式学习，才是真正意义上的深入学习。
    把学习与指导实践结合起来。理论联系实际，学以致用，是我党我军的优良传统，也是学习的最高境界。要把书本知识和别人的经验变成自己的东西，必须通过实践进行再加工、再提高。作为领导干部，要把学习与本职工作和部队建设紧密结合起来，把改造主观世界和改造客观世界紧密结合起来，努力把学到的知识转化为实际工作能力，不断提高新形势下的带兵能力和指挥水平。勤奋学习，善于思考，关键要在回答和解决实际问题上下功夫。只有应用到实际工作中去，才能逐步提高对新形势下部队建设特点和规律的探索把握能力，对各种热点难点问题的积极化解能力，对新知识、新技术和新手段的吸收运用能力，运用科学理论指导实践的转化能力，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
