〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行目标责任制开通军嫂就业网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州指令性安置随军家属就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏辉、记者彭泽成报道：11月中旬，驻穗三军和武警部队302名随军家属陆续接到广州市人事局发出的就业报到通知。据广州市人事局介绍，近3年来，广州驻军近800名随军家属，通过政府指令性计划得到妥善安置。
    随着国家劳动人事制度改革的不断深化，广州市党政机关和企事业单位需要分流的人员较多，安置压力较大。市委、市政府认为，军人担负着保家卫国的神圣职责，做好随军家属就业安置工作，解决好他们的生产生活问题，支持国防和军队建设，是地方党委、政府义不容辞的责任。在随军家属就业安置协调领导组的配合下，市政府制定出台了《广州市随军家属就业安置规定》，明确对随军前是干部身份的随军家属实行政府指令性安置。每年初，市人事局对符合指令性安置的随军家属进行审核，根据用人单位的需求情况，拟订年度指令性安置计划；召开接收单位协调会，下达分配安置任务。
    为确保指令性安置计划落到实处，市委、市政府还把随军家属安置工作作为考核机关和企事业单位领导目标责任制的内容，没有按时完成任务的单位，不能评为双拥标兵和先进单位；拒绝接收随军家属的单位，市政府和有关部门视情作出相应处罚。为进一步做好指令性安置工作，今年“八一”前夕，市人事局在全国率先建成开通了旨在提高随军家属安置效率的“广州军嫂网”，及时公布有关政策法规、适合随军家属就业的岗位招聘信息和军嫂求职信息、指令性安置结果等，为随军家属就业开辟了一条通道。
〖-ZW/正文〗
