〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想作为立身做人的准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想作为立身做人的准则
    ●张朝华
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“‘三个代表’重要思想是指导我们改造客观世界的思想武器，也是指导我们改造主观世界的思想武器。”用“三个代表”重要思想指导主客观世界的改造，对于各级领导干部来说，关键是把这一科学理论转化为立身做人、为官从政的行为准则。
    首要的是坚定正确的理想信念
    坚定对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的信仰不动摇，是新的时代对每个党员干部的要求。我们党从诞生之日起就把马列主义确立为自己的指导思想，并在长期奋斗中坚持把马列主义基本原理同中国具体实际相结合，产生了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。正是由于对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的坚定信仰，我们党才领导人民取得了新民主主义革命的胜利、建立了新中国，开辟了中国特色社会主义的崭新道路、取得了改革开放和现代化建设的伟大成就。十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人，以马克思主义的巨大理论勇气，在改革开放的实践中进行理论创新，逐步形成了“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是党必须长期坚持的指导思想。在新的历史条件下，坚持“三个代表”重要思想，就是真正坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论；高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是真正高举马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的旗帜。在建设中国特色社会主义的征程中，无论遇到什么样的困难和挑战，我们都应该坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，做到高举旗帜不动摇。
    关键是解决好人生价值取向问题
    明职责，讲奉献。军人的职业，要求我们作出比一般社会成员大得多的牺牲和奉献。纵观国内外形势，无论国家还是军队，都是既面临难得的发展机遇，又面临严峻的挑战和考验。贯彻党的十六大精神，紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，集中力量全面建设小康社会，离不开社会的安全稳定。作为革命军人，应该努力增强使命意识，为国分忧，乐于奉献。要正确对待改革中的利益关系调整，树立甘愿奉献的思想，自觉服从国家经济建设大局，发扬自我牺牲精神，为国家强盛、人民富裕贡献自己的力量。找准了军人的坐标，才能真正实现军人的价值。要牢固树立有所作为的思想，自觉做到干一行、爱一行、专一行，尤其要紧跟世界新军事变革的潮头，刻苦钻研，勤奋学习，扎实工作，努力做一名无愧于新时代的革命军人。
    重事业，淡名利。名利问题处理得好，可以成为进步的动力；反之，就会成为前进道路上的绊脚石。树立正确的名利观，就是处理好个人名利和革命事业的关系，摆正二者的位置，视名利淡如水，看事业重如山。这是革命军人应有的态度。每个人都有自己的利益、欲望，如果不加以限制，私欲膨胀，永远不知满足，就不可能摆正个人利益与革命利益的关系。丢掉私心，淡泊名利，要把眼光放得远一点，得意时想到生活道路的曲折，失意时想到理想前途的美好，就不至于在个人名利问题上错位，干出丧失理智的糊涂事。在工作和学习上专心致志，少打个人“小九九”，事业上有所成就，就会精神充实，视野开阔，不为一些个人小事而钻牛角尖。
    辨是非，强党性。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，腐朽思想文化乘机侵蚀我们队伍里的意志薄弱者，思想道德建设面临的考验比以往任何时候都更加严峻。作为党员干部要时刻自警，自觉慎独，严格自律，堂堂正正做人，老老实实做事，在任何情况下都不做有损党和人民利益的事，不辜负党组织的培养和同志们的期望。自觉接受批评监督，是增强党性的有效方法。一个人身上有缺点和毛病，有时自己意识不到，甚至自我感觉良好，但很难逃过别人的眼睛。如果能虚心接受党组织和群众的批评监督，就能把许多问题消除在萌芽状态，少走弯路。要切实增强自我净化能力，保持浩然正气，经受住各种诱惑的考验。要时常自我反省，自觉做到进行一次反省，心灵得到一次净化，精神得到一次升华，增强对各种思想“病毒”的抵抗力。
    始终保持昂扬进取的精神状态
    坚持求真务实。一是说实话，如实向上反映情况，有喜报喜，有忧报忧，不搞“过滤”，保持“原汁原味”。二是察实情，下决心摆脱“文山会海”和不必要的应酬，腾出更多的时间和精力到基层去调查研究，掌握真情实况，真正做到既“身入”又“心入”。三是办实事，努力解决基层遇到的困难和矛盾，多做得人心、暖人心、聚人心的实事。四是重实效，端正工作指导思想，牢固树立对部队建设高度负责的精神，想问题、作决策、办事情坚持从实际出发，注重抓好落实，直到问题彻底解决。
    坚持艰苦奋斗。艰苦奋斗是中华民族的伟大民族精神，也是中国共产党人的政治本色。要克勤克俭，严格要求自己，像雷锋同志那样，“工作上向高标准的同志看齐，生活上向低标准的同志看齐”。在部队建设上，把钱花在提高战斗力上，可花可不花的钱尽量不花，不该花的钱坚决不花。艰苦奋斗重在奋斗，奋斗就是开拓进取，创业发展。随着改革开放的不断深入，无论是一个单位的建设和发展，还是个人所从事的工作，都会遇到许多新情况、新问题、新挑战、新考验。迎接这样的挑战，坐而论道、怨天尤人没有用，叫苦畏难、止步不前不足取。正确的态度应该是紧跟时代的步伐，始终保持与时俱进的艰苦奋斗精神，迎难而上，锐意进取，奋发有为，以实际行动不断开创新的局面。
    坚持改革创新。创新是一个民族进步的灵魂，也是我军发展进步的根本动力。没有创新，部队建设就会停滞不前，只有不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，才能有效地打开局面，推动部队建设上台阶。要正视我军在装备技术方面与发达国家军队的差距，自觉把压力变成动力，敢于破除不合时宜的旧观念、旧做法和旧框框，立足现有装备，发扬创新精神，努力使部队各项建设在新军事变革的挑战中实现跨越式发展。必须以科学精神推进改革创新，既要有敢闯敢干的勇气，又要尊重科学、实事求是、把握规律，不能搞毫无根据的标新立异，更不能为个人的所谓“政绩”搞华而不实、哗众取宠的乱闯乱冒。必须瞄准世界军事发展前沿大力推进创新，积极借鉴外军特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法，结合我军的实际学习、吸收和创新，保证我军始终跟上世界新军事变革的潮流。
〖-ZW/正文〗
