〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉政报告”开新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/王绍波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉政报告”开新风
    ――沈阳军区某炮兵师加强党风廉政建设的经验做法（二）
    ●王根成王绍波本报记者林飞
    在沈阳军区某炮兵师一套行之有效的加强廉政建设的制度中，廉政报告会制度是上上下下都叫好的一个，它让基层官兵在部队敏感问题上享有充分的知情权、参与权、监督权。
    “我就兵员调动情况作一汇报。本季度共调出战士12名，其中士官4名，列兵5名，上等兵3名，调入8名列兵。以上兵员调动均有集团军正规调令和正常手续……”10月24日，记者走进这个炮兵师第56次廉政报告会会场，只见重点岗位上的党员干部站在前台，正详细汇报敏感问题处理情况。
    廉政报告会制度是从1989年第4季度开始实施的。师党委规定，每季度的第一个月上旬，召开师党委机关廉政报告会。起初，每次报告会上，由师领导和军务、干部、财务部门作廉政报告，主要汇报本季度干部任用与调动，士兵提干、考学，大宗经费开支，以及家属就业等情况。每次师廉政报告会召开之前，师纪委专门下发意见调查表，征求机关和基层官兵的意见和建议，通知师领导及机关人员做好解答准备。
    在召开廉政报告会时，军务、组织、干部、财务、运输等业务科将调令、批件、账册等资料准备齐全，以便与会者查询。作报告后，群众对不明事项当场提问，领导和有关科室部门的负责人现场解答。报告会上，与会者还可以就一些涉及政策规定的问题，提出咨询。会议结束后，师纪委将报告会的相关文字材料备案，与会者把报告会的基本情况向本单位进行传达。此外，他们还开通了网上廉政报告会专线，每次开会时，基层官兵可以通过网络收听收看和提问。
    廉政报告会制度在实践中不断发展完善。上会作报告的，从原来的军务、财务、干部、组织4个重点岗位，拓展到运输、油料、营房、军需等9个部门。师党委还把这一做法延伸到团党委机关，每季度师团两级都要同时召开廉政报告会。14年来，不论部队建设形势任务发生怎样变化，廉政报告会制度都一直坚持下来。
    廉政报告会制度时时、处处、事事给重点岗位上的党员干部以警示，增强了他们的法规意识、自律意识。什么样的事该办，什么样的事不该办，他们心中都有一条“底线”，坚决不闯廉政建设的“红灯”。
    廉政报告会制度加大了敏感问题的透明度，使群众有了知情权。这项制度出台后，消除了大家对处理重大事项的神秘感，拉近了党委与群众的距离，有些人把它称之为“廉政曝光台”、“群众监督角”。今年士兵提干工作展开后，师政治部就把选拔对象的条件和提干名额在局域网上公布，让官兵们知晓。
    廉政报告会制度激发了官兵为部队建言献策的热情。近几年来，机关共采纳基层代表建议和意见32条，并让他们走上前台，就基层普遍关注的问题，向师党委建言献策。他们还对掌管人、财、物的权力进行分解，特别在干部使用、物资采购、工程发包等敏感问题上，采取分段监管、细化责任、相互制约的办法，杜绝了“跑冒滴漏”等徇私舞弊现象。
    廉政报告制度提高了官兵的主人翁意识和地位。该制度步入良性发展轨道后，基层官兵在战士学技术、考学、提干、入党等事情上，有了监督权，也使得领导机关不敢打“擦边球”、搞“变通”，有效防范了重点岗位的党员干部滥用职权和办事不公等问题发生。某炮兵团副政委在兵员调动手续不全的情况下私自将一名亲属调入本单位。军务股长在廉政报告会上没提此事，基层代表当场提出，最终使这名副政委和军务股长在众人面前承认了错误。
〖-ZW/正文〗
