〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天寒地冻兵心暖离家千里不觉寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区着力做好新兵生活保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日上午，西藏军区领导到驻藏某摩步团九连检查工作。每到一个班，他们都要摸摸新战士的被褥，亲切地问他们冷不冷，能不能吃上热饭、喝上开水。新兵们备受鼓舞。来自山西大同的新战士薛佳辉告诉笔者，他们已进藏3天了，连里的干部和班长每天24小时值班，团里不定期地派医生对他们进行巡诊。连队伙房里，香气浓郁。副指导员张正华介绍说，连队在生活保障上作了充分准备，保证新战士吃饱吃好。
    西藏军区政委段禄定说，为了全力做好进藏新战士的生活保障工作，他们除自筹资金购买棉被和“高原康”、“高原安”、“红景天”等抗缺氧药物外，还专门派出由军区党委常委带队的7个工作组分赴基层部队，检查督促新兵进藏后的后勤保障工作。各部队也积极为新战士排忧解难，不少部队还为新战士购买了电热毯和烤火炉。从重庆市巴南区入伍的孪生兄弟严胜、严茂激动地告诉笔者：“尽管西藏高寒缺氧远离家乡，但我们感到与家里一样温暖”。
〖-ZW/正文〗
