〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既查实事办没办又问官兵满意否〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八○部队对机关为基层服务进行效果评估〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张朝辉、特约记者齐明宇报道：办过了不等于办好了，办好了不等于官兵满意了。11月中旬，武警8680部队抓基层工作领导小组一行10人沉到基层，就年内机关为基层所办实事进行跟踪问效，既看年初的承诺落实没落实，又问官兵满意不满意。
    连日来，该部党委“一班人”带领抓基层领导小组沉到基层检查机关一年来为基层办实事情况。检查组的同志通过问卷调查、官兵座谈、实地验收等形式，既看结果，又查过程。在某部一营，标准化的营院建设令人耳目一新，但战士们反映，机关为了建围墙，牺牲了连队数十个双休日。为改善战士文化生活，上级给“小散远”单位配发了手风琴，但没有教员授课，手风琴成了“聋子的耳朵”，战士们说：“与其在这方面浪费资金，还不如买几本书实惠”。机关三令五申强调培养两用人才的重要性，连队也有计划，可就是没有“下篇文章”。与此同时，检查组还先后查出训练器材发下去后维修跟不上等官兵不满意的10个问题。
    在机关干部大会上，抓基层领导小组将查出的问题分类归口，公示于众。党委明确要求，有关责任人不仅要写出书面检查，还必须在规定期限内将官兵不满意的事办好。在此基础上，党委进一步完善了《抓基层若干规定》，对为基层解难办实事的内容、程序、效果评估进行规范，重申了责任追究制度，把官兵是否满意作为重要标准。与此同时，该部还聘请了20名基层官兵作为监督员，及时反馈机关为基层服务的情况。
    编辑点评
    不能把“办过了”等同于“办好了”，这似乎是小学生都懂的一个浅显道理。但现实生活中，却总有些同志习惯按这样的逻辑想问题。他们不“讲究”办事的手段、方法、过程，也不“跟踪”这件事办完后的效果和质量。只要“办了”，也就“成了”，便拍着胸脯说：“我答应办的10件实事，哪一件我没办？”如若不对他们“留点神”，还真能让他们蒙混过关，落得个上面“没说的”，下面“没的说”。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
