〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才需要有宽广的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪著名的大化学家戴维，发现了法拉第的才能，并把这位小书店的装订工招到皇家学院做自己的助手。法拉第果然不负戴维的厚望，接连搞出多项重要发明，就连戴维失败的项目，他经过刻苦努力也取得了成功。谁知这一下却勾起了戴维的嫉妒之火，不仅一直不改变法拉第实验助手的地位，还极力阻拦他进入皇家学会，影响了法拉第创造才能的发挥。《科学蒙难集》中介绍的这个真实故事告诉我们：嫉妒心强、心胸狭窄不利于人才的培养，阻碍科学的发展。要使各方面人才脱颖而出，领导者、带头人需要有宽广的胸怀。
    科学在发展，社会在进步，青出于蓝而胜于蓝，是历史发展的必然规律。即使是出类拔萃的人才，早晚也会被后人超过；即使是单位的顶尖人才，也未必没有弱项，也有不如别人的地方。所谓“长江后浪推前浪，一代更比一代强”，讲的就是这样的普遍规律。正确看待自己的不足和别人的优长，正确看待年轻人超越自己，正确看待同事干出比自己辉煌的成绩，为人才的脱颖而出、成长进步鼓掌加油、创造条件，是领导干部必须具备的胸襟、气量和素质。领导胸襟开阔，从党和军队建设的大局出发，有发现和培养人才的意识，就能从普通人群中发现优秀苗子，积极培养，大胆使用；领导眼光远大，就能以事业为重，大胆给年轻人压担子，帮助他们挖潜力，出成果；领导气量过人，就能宽容人才身上的缺点与不足，帮助人才扬长避短，尽快成长。
    “海纳百川，有容乃大。”培养、造就大批人才是时代的需要，也是领导干部的责任。一个单位人才济济，领导工作才能得心应手，取得成绩；如果缺乏得力的人才，在任务面前感到没有合适的人选可派，领导难堪不说，影响部队建设是要耽误大事的。因此，领导干部应当高度重视人才问题，以宽广的胸怀对待各方面的人才，树立“选人用人失误是过错，埋没耽误人才也是过错”的观念，鼓励下属展示才干、积极进取、开拓创新，取得超过自己的成绩，得到更高的荣誉；同时，要尽最大努力真心诚意地关心帮助人才，为他们发挥才能创造一切必要的条件，以推动工作的开展。当代科学家在人才培养问题上，表现出了宽阔的胸怀，他们发扬可贵的“人梯”精神，竭尽全力培养自己的学生、助手，把他们推向科学的前沿：熊庆来培养了华罗庚，华罗庚慧眼识珠扶持了陈景润……这样的例子不胜枚举。他们为祖国培养了人才，也为自己留下伯乐的美名。正是有了这种宽阔的胸襟和宝贵的人梯精神，我国的科学家们才研制成功“两弹一星”、“神舟”载人飞船等，使我国有关项目的研究始终在世界科技领域占有一席之地。
    全面建设小康社会，各个领域都需要大量人才。十六大报告指出：“积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境。”领导干部的胸襟、气魄和志向，是一个单位营造人才环境的重要因素。领导干部能以高度负责的态度育才，以容人的气度爱才，以恢宏的气魄用才，才能真正贯彻落实十六大提出的“四个尊重”方针，才是尽了一个领导干部应尽的职责；才能把人才的积极性调动起来，把人才的潜力开发出来，促进部队现代化建设事业的发展。
〖-ZW/正文〗
