〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大将就以修建隔离墙问题举行紧急特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称“路线图”计划是实现巴以和平最重要的计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称“路线图”计划是实现巴以和平最重要的计划
    据新华社联合国12月2日电 （记者杨志望）第58届联合国大会发言人蒙塔斯2日在这里举行的新闻发布会上宣布，应联合国内阿拉伯国家集团的要求，本届联大将于下周就以色列无视联大决议，继续在巴勒斯坦被占领土修建隔离墙的问题举行紧急特别会议。
    10月21日，联大召开紧急特别会议，以压倒多数通过了一项决议，要求以色列政府停止在包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦被占领土上修建隔离墙，并拆除现有的隔离墙。与安理会决议不同，联大的决议缺乏强制约束力。决议通过后，以方多次表示将不予理睬。
    隔离墙是以色列修建的一条用来阻止巴方人员从约旦河西岸进入以色列的隔离设施，全长约360公里。目前第一阶段110公里已修建完毕。巴勒斯坦方面认为，隔离墙在不少地段深入巴方领土，因此强烈反对以色列修建这一设施。
    据新华社突尼斯12月2日电 （记者张有浩）美国国务卿鲍威尔2日下午在这里说，美国认为，中东和平“路线图”计划始终是实现巴勒斯坦和以色列之间和平的最重要的计划。
    鲍威尔2日下午对突尼斯进行了短暂访问，他在访问结束时举行的记者招待会上说，由于“路线图”计划已经被巴勒斯坦和以色列双方接受，它在不久的将来会取得预期的成果。
〖-ZW/正文〗
