〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明林/肖乾祝/宋树良/王仕兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国法制宣传日座谈会在京举行
    围绕“依法治国、执政为民”的主题，中宣部、全国人大常委会法工委、司法部12月3日在人民大会堂共同举办“12・4”全国法制宣传日座谈会，强调要继续加强法制宣传教育，提高全民法律素质，尤其要增强公职人员的法制观念和依法办事能力。
    邓朴方荣获“联合国人权奖”
    第58届联合国大会主席亨特2日宣布了被授予“联合国人权奖”的组织和个人名单，中国残疾人联合会主席邓朴方位列其中。这是中国人首次获得这一荣誉。
    外交部发言人刘建超3日在就邓朴方获奖发表谈话时说，邓朴方为中国残疾人状况的改善做出了杰出贡献，为改善和保护全世界的残疾人状况和权益做出了不懈努力。他获得“联合国人权奖”当之无愧。邓朴方获奖，既是对他本人在维护与促进残疾人权益方面所取得成就的高度赞赏，也是对中国促进和保障人权方面成就的肯定。中国政府将继续采取有效措施，不断推进残疾人权益保障事业，一如既往地支持和参与包括残疾人权益在内的人权各个领域的国际交流与合作。
    安阳市对入伍新兵进行法律培训
    河南省安阳市征兵办公室和司法机关近日对首批确定的300名入伍新兵，进行了为期3天的法律知识培训，并为入伍新兵发放了《军人军属法律服务联谊卡》，指定律师事务所为军人军属提供优质服务，提供了联系人和法律服务电话。（郝明林、肖乾祝）
    奈曼旗退伍兵带头走上致富路
    内蒙古奈曼旗人武部去年制定了“退伍军人脱贫致富三年计划”，经过一年的努力，不仅使300多名退伍军人走上富裕之路，同时还带动了当地一批群众脱贫。（宋树良、王仕兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
