〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在航天城延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天指挥控制中心做好官兵思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/曹瑞林/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”在航天城延伸
    ――北京航天指挥控制中心做好官兵思想政治工作纪实
    ●本报特约通讯员杨冰本报记者曹瑞林赛宗宝
    2003年10月16日凌晨6时23分，中国载人航天飞船在预设落区成功着陆。作为指挥调度中心、飞行控制中心、数据处理中心和信息交换中心，北京航天指挥控制中心，出色完成了对“神舟”五号飞船在轨飞行及返回段的指挥测控重任。在指控中心采访，记者深深感到，坚强有力的思想政治工作和严密科学的组织管理、迅猛发展的尖端科技以及伟大的载人航天精神等一起，托起中华民族千年“飞天梦”。
    振奋人心的临战动员
    2003年10月15日6时整，指控中心飞控大厅一片寂静，没有刀光剑影，没有车炮轰鸣，但这里却弥漫着一种总攻发起前的紧张气氛。再过3个小时，“神舟”五号飞船就要直冲九霄。党委书记孙保卫通过试验任务调度系统，向全体参试人员发表了一次激情洋溢的战前动员：
    “满载着中华民族千年飞天梦想的‘神舟’五号飞船，即将在酒泉卫星发射中心发射升空。这是我们中国人探索太空的一个伟大壮举。……同志们，党和人民考验我们的时候到了！我们一定要全力以赴，以自己的聪明才智和实际行动，向党、祖国和人民交上一份优秀答卷！”
    “1号收听完毕，坚决完成任务！”“2号收听完毕，保证圆满完成任务！”……铿锵有力的动员令刚刚发布完毕，指挥大厅便逐一传来各号调度员洪亮的应答声。
    运用先进的技术手段，使思想政治工作和科研工作“同频共振”，这是航天人思想政治工作的一大特色。这些年，他们注重运用先进手段，增强思想政治工作的辐射面和影响力。记者在指控中心局域网上看到，短短十几分钟，一堂政治教育课便可轻松完成；机关下发的文件和基层上报的情况，通过局域网几分钟内即可送达。许多基层单位还在局域网上开设了“心灵关怀”专题网页，设有“心理在线”、“开心辞典”、“疑难解答”等栏目，每名官兵都可以方便地实现网上交流。
    别开生面的对话
    2003年9月10日，载人航天飞行前35天。为了加强参试人员的质量意识和责任意识，指控中心精心举办了一场别开生面的“我与航天员同行”对话会，杨利伟等8名航天员应邀参加了对话会。指控中心的领导兴致勃勃地向记者介绍了当时的精彩对话。
    “我是指控中心的总调度申敬松，请航天员同志辨听我的声音，并对我的调度口令提出要求。”说完，申敬松清晰而流利地向航天员发出了一组模拟指令。
    “地球是我们的家园，祖国是我们的母亲，上天后我们航天员会比较寂寞，希望您发口令时，多一些亲情，多喊我们的名字或代号，让我们感受到祖国母亲的召唤。”航天员杨利伟诚恳地提出建议。
    “航天员中为什么没有女性？你们多长时间回家一次？”轨道室一位女科技干部举手提问。
    “女同志同样优秀，相信以后一定会有女同志加入航天员行列。我们的生活方式与大家略有区别，每周只能回家一次，看望我们的另一半。”一位航天员机智幽默的回答，赢得了满堂掌声……
    载人航天，使命重大。如何把严肃的主题教育搞得生动活泼，指控中心按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，开展了一系列丰富多彩的教育活动。如广泛开展“爱中心，建中心，为航天事业献青春”教育，多次举办弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神先进事迹报告会、演讲会和文艺演出等。
    在“三贴近”的实践中，他们形成了极富航天特色的“团队文化”：中心有标识徽章，人人熟悉；有《指控中心之歌》，人人会唱；开展演讲，题目是“畅想航天”；举办知识竞赛，主题是“立足本职岗位，争当航天先锋”。航天人的“使命意识”就是这样无处不在、无时不有地渗透到了他们科研、学习、生活的各个环节，也渗透到了每一位科技干部的心灵之中，进而转化为他们“服务中心工作、服从中心任务”的自觉行动。
    “航天夫妻”比翼飞
    这是一对夫妇在载人航天事业中比翼双飞的故事。丈夫宋军是软件室主任，妻子李革非是轨道室高级工程师。宋军先后获得部委科技进步二等奖4项、三等奖5项，并多次立功受奖。李革非也获得优秀专业技术人才岗位津贴。
    这决非偶然，在指控中心像宋军、李革非这样对航天事业情有独钟、矢志不移的“航天夫妻”就有55对。他们很多人放弃原单位优越的生活条件，相聚这里。谈及其中奥妙，高级工程师郑国雄告诉记者：是指控中心的人文关怀，锻造了广大科技干部对航天事业的挚爱与忠诚。
    党委书记孙保卫说，指控中心的科技干部都是高学历人才，对他们的思想政治工作要有别于一般干部。我们的办法就是更好地服务，当好他们的“后勤部长”。
    非典时期正是“神舟”五号发射准备的紧要关头，指控中心组织服务保障小组，每天送菜到户。中心党委还主动与北京市教委联系，使科技干部的孩子从小学到初中都在中关村最好的学校就读，中心还把最好的面包车用于接送孩子。
    采访即将结束时，中心主任席政高兴地告诉记者：在服务保障重大科研试验任务的实践中，政治工作的领域得到拓展，方式得到改进，政治干部的作风得到加强，本领得到提高。
〖-ZW/正文〗
