〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁以巴重启和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚在发言中说，以巴冲突的历史证明，通过政治谈判解决争端才是实现中东地区全面持久和平的唯一正确选择。
    王光亚说，最近，巴勒斯坦新一届政府正式成立，安理会通过了支持“路线图”计划的决议。本月1日还举行了关于以巴问题日内瓦倡议的国际会议，这表明了以巴双方人民对和平的强烈渴望。这些都为打破以巴和谈僵局及缓解紧张局势提供了有利条件。中国呼吁以巴双方尽快重启和谈，恢复执行“路线图”计划。国际社会也应加大推动中东和平进程的力度。
    他指出，在中东地区实现全面和平，离不开以色列与叙利亚、以色列与黎巴嫩争端的妥善解决。中国希望看到以叙和以黎之间尽早开始有意义的谈判，根据马德里会议确定的原则，寻求达成彼此都能接受的解决办法。
    他说，联合国在维护世界和地区和平与安全方面肩负着重要责任，理应在中东问题上发挥应有的作用。
    王光亚表示，作为安理会常任理事国，中国一直十分关注中东局势，并积极致力于推动中东和平进程向前发展。本月中旬，联合国巴勒斯坦问题亚太区域会议将在北京举行。中国将一如既往地支持全面、公正和持久地解决中东问题，并愿与国际社会一道为此继续作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
