〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四两拨千斤：1400亿元国债成为经济增长“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四两拨千斤：1400亿元国债成为经济增长“助推器”
    ●新华社记者齐中熙
    为促进结构调整和经济稳定快速增长，2003年我国发行1400亿元长期建设国债。国债资金撬动了社会投资的闸门，保证了重点建设项目支出，以及克服非典疫情对我国经济的影响，成为经济增长的“助推器”。
    亚洲金融危机暴发以来，我国政府采取扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，有力地促进了经济增长，也给广大老百姓带来了许多实惠。至今，我国已发行长期建设国债8000亿元。
    国债投资，既加大了基础设施建设的力度，又增加了技术改造的内容，特别是国债技改“四两拨千斤”作用明显。据测算，1元国债投资就可拉动10元社会投资，对促进国民经济持续快速健康发展发挥了重要作用。
    国债带动了社会投资。今年以来，投资出现了少有的快速增长势头。今年前三季度，我国固定资产投资同比增长了30.5％，比去年同期加快了8.7个百分点。即使在非典疫情最严重时，投资增幅也保持在30％以上，使我国经济没有出现大的回落。投资增长一直保持着较高的速度，成为拉动经济增长的主要力量。更为重要的是，投资对国家财政资金的依赖明显减弱，投资自主增长的活力明显加强。
    在国债投资的带动下，我国国民经济保持了持续快速健康发展，经济运行质量和效益不断提高，有力地保证了财政收入和税源的稳定增加。前三季度，全国税收收入累计完成15243亿元，比上年同期增长21.7％，增收2716亿元。1至10月份，我国财政收入也保持了大幅增长势头，全国财政收入18150亿元，增长21％，财政收入占国内生产总值的比重提高到18％左右。
    国债投资带来了巨大的就业机会。国债投资每年拉动经济增长1.5到2个百分点，从就业与GDP的关系看，GDP每增长1个百分点，就会创造约100万个就业机会，国债投资6年拉动GDP增长约10个百分点，则至少创造了近千万个就业机会。
    国债投资还为城乡居民增加了收入。运用国债资金开展大江大河治理、病险水库加固、农村人畜饮水工程、大型灌区节水改造和农村电网改造等基础设施建设，提高了农业抵御风险的能力，改善了农村生产生活条件，为农民增加收入创造了条件。前三季度，即使受非典疫情影响，我国农民现金收入人均达1802元，实际增长3.8％。城市居民人均可支配收入为6347元，实际增长9％。
    此外，今年国债投资结构更趋合理。相比前几年的大规模保持基础设施建设力度，今年1400亿元国债资金主要用于续建和收尾项目，并重点向改善农村生产生活条件、经济结构调整、生态环境建设、中西部地区等方面倾斜。
〖-ZW/正文〗
