〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在交流中增进理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/陈联权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴华陈联权
    在与老干部的接触中，听一些老干部讲道，我们现在老了，不在岗位了，有了问题和困难只能依靠组织，但又最怕不被人理解，受人冷落。这启示我们做好老干部工作，要在交流中增进理解。
    军队老干部在职时大都是领导干部，离退休后由于生活节奏、社会角色的骤然转变，一些人往往在短期内难以适应，容易产生“失落感”。特别是随着年龄的增长，他们的生理、心理都会发生明显变化，对一些小事爱较真。对此，必须给予充分的理解。
    理解来源于尊重。“感人心者，莫先乎情。”我们每个老干部工作者，都应当做到不仅尊重老干部的历史功绩，还要尊重他们的现实地位和作用，只有这样，才能热情周到地为老干部服务。理解不是空头口号，而是具体实在的行动。我们每个老干部工作者，应当牢固树立“老干部利益无小事”的观念，经常深入到老干部中去，与他们多亲近、多交流，在交流中增进理解，加深感情。尤其应当设身处地地站在老干部的角度上，从他们的切身利益出发，实实在在地为他们排后顾之忧，解燃眉之急。老干部家庭或个人生活突发变故时，我们要主动上门帮助解决困难，有针对性地搞好心理疏导；对鳏、寡以及子女长期不在身边的老干部，我们要主动到他们家中串门，陪他们聊天，听他们“唠叨”，帮他们消除寂寞，给他们以精神上的慰藉。
    理解是宽容和同情，但也不是无原则的迁就。对老干部反映的困难和问题，能解决的要及时解决，不能拖延。一时不能解决的，应耐心地做好解释工作。老同志的政策观念都比较强，只要我们工作到位，即使问题暂时得不到解决，他们也会理解的。对个别人提出的不合理要求，也要做到有理有节，讲究方式方法，不搞无原则的迁就照顾。
    （作者单位：成都军区干部部）
〖-ZW/正文〗
