〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国发表《中国的防扩散政策和措施》白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电外交部发言人刘建超3日在这里就国务院新闻办发表《中国的防扩散政策和措施》白皮书发表谈话，全文如下：
    今天，中国政府发表了《中国的防扩散政策和措施》白皮书。作为第一份关于中国的防扩散政策与措施的权威性文件，白皮书系统阐述了中国政府在防扩散问题上的政策、立场和主张，全面介绍了中国参加防扩散国际努力和中国防扩散出口管制体制及具体措施。
    作为一系列防扩散国际条约的缔约国，中国一贯高度重视防扩散问题，反对扩散大规模杀伤性武器及其运载工具。多年来，中国政府在国内出口控制制度建设、国际防扩散合作等各个领域做出了不懈努力。尤其是近几年，中国政府根据本国国情并参照国际通行做法，相继制定出台了一系列出口控制法规，从而形成了一整套涵盖核、生物、化学和导弹等各类敏感物项及所有军品的完备的出口控制法规体系，与国际规范全面接轨。白皮书的发表，再次充分展示了中国政府在防扩散问题上的决心和诚意。
    中国将继续积极参加防扩散国际合作，加强与有关多国防扩散出口控制机制的交流与磋商，并就这一领域的问题与各国加强合作，不断完善各自的出口控制体系。我们愿与各方一道共同努力，推进国际防扩散进程，促进和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
