〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）维和部队首次轮换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二批维和部队官兵乘专机离京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）维和部队首次轮换
    第二批维和部队官兵乘专机离京
    本报北京12月3日讯特约记者张彦中、记者田源报道：中国第二批赴刚果（金）维和部队官兵今天乘坐联合国专机离开北京，前去替换第一批维和部队。
    经国务院、中央军委批准，今年4月我国首次派遣维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动，他们在为期8个月的维和行动中，发扬中国军人特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色完成了联合国赋予的各项任务。由于维和部队官兵长时间在国外执行任务十分辛劳，根据联合国有关规定，我国政府决定派遣一支同样规模的维和部队，将第一批维和官兵换回国内。
    据介绍，第二批赴刚果（金）的工兵连和医疗队官兵，分别由总参谋部某工程兵旅和沈阳军区202医院组建。他们已分别进行工程和医疗专业训练以及轻武器、野战生存、车辆驾驶和体能等项目的训练，具备了履行维和使命的能力。记者在欢送现场看到，头戴蓝色贝雷帽，身着绿色迷彩服，颈系蓝色饰巾，脚穿新型陆战靴的维和官兵英姿勃发，象征和平的“地球和橄榄枝”图案臂章格外醒目。官兵们表示，他们有信心完成维和使命，展示中国军队和平之师、文明之师、威武之师的良好形象。21时，维和官兵登上专机，飞赴万里之外的刚果（金）。中国第二批赴刚果（金）维和部队官兵精神抖擞地参加出发仪式。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
