〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与巴基斯坦参议院主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月3日电 （记者荣守俊、罗辉）应邀对巴基斯坦进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林3日在伊斯兰堡与巴基斯坦参议院主席苏姆罗举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就两国关系及共同关心的问题深入交换了看法。
    贾庆林积极评价中巴关系。他说，建交52年来，在两国历代领导人和广大人民的积极努力下，中巴友谊基础不断加强，互利合作日益密切。
    贾庆林强调，巩固和加强中巴全面合作伙伴关系是中国新一届中央领导集体的共识，是中国政府的既定政策。中巴合作符合两国人民的最根本利益，我们要不断巩固和加强。
    在介绍中国政协情况后，贾庆林说，中国政协的对外交往是中国总体外交的重要组成部分。自上个世纪60年代起，中国全国政协和巴基斯坦参议院一直保持着密切往来，双方各领域、各层次交往频繁，这已成为两国友好交流与合作的重要内容。
    苏姆罗表示，巴基斯坦参议院与中国全国政协有友好交往的传统，我们愿与中国全国政协开展更加紧密的交流，共同推动两国关系的全面发展。
    贾庆林一行是于当天下午结束对尼泊尔访问后乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式友好访问的。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
