〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各级铁路部门倾力为武警铁路守护部队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伯辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月2日电姜伯辉、记者张建军报道：历时3年，投资近两亿元，使守护在万里铁路线上的数百个武警执勤单位营房设施旧貌变新颜。
    武警驻铁路桥隧部队担负着全国铁路沿线上的百余个桥梁、隧道和数百个执勤目标的安全守护任务。由于条件所限，官兵们住房简陋，营具陈旧，生活艰苦。2000年12月，国家铁道部和各级铁路部门会同武警总部，把解决好铁路守护部队的住房，作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，他们多次组成联合工作组进行实地调研，实施具体指导；各铁路局、武警总队签订责任书，抓好落实。经过双方3年不懈努力，投资近两亿元，新（翻）建、维修营房17.9万平方米，添置新营具4.5万件，使数百个基层大队、中队和执勤点的营房面貌焕然一新，生活设施完善配套。如今，一座座花园式橄榄绿营房，已成为祖国万里铁路线上的一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
