〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不欢迎建立“俄-格-美三角关系”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯不欢迎建立“俄-格-美三角关系”
    新华社莫斯科12月2日电 俄罗斯外长伊万诺夫2日在莫斯科表示，俄罗斯希望与格鲁吉亚发展“平等合作”的关系，而不欢迎建立“俄罗斯-格鲁吉亚-美国三角关系”。
    俄媒体援引伊万诺夫的话说，俄从不干涉别国内政，也不赞成其他国家干涉别国内政。但是，有的国家却在干涉格鲁吉亚和摩尔多瓦的内政。
    伊万诺夫说，他日前在荷兰马斯特里赫特参加欧洲安全与合作组织部长理事会会议期间，会见了格鲁吉亚代总统布尔贾纳泽。他当时表示，俄始终愿意与格方进行对话，俄格对话和解决双边关系问题不需要任何中介人。俄格人民有足够的经验和智慧来解决存在的问题。为此需要领导人的“政治意志”。他说，格方也表示愿意与俄发展对话关系。
    据俄媒体报道，格鲁吉亚代总统布尔贾纳泽日前说，格遇到许多问题。在解决这些问题时，美国能够发挥积极的作用。格提议建立某种形式的“格-美-俄三角关系”。
    据新华社莫斯科12月3日电 第比利斯消息：美国代表团团长、助理国务卿帮办林恩・帕斯科3日与格鲁吉亚新领导人会谈后对新闻界说：“美国将努力给予格鲁吉亚全面援助。”
    帕斯科说，布什总统和鲍威尔国务卿已经答应支持格鲁吉亚新领导人，“美国不打算支持格鲁吉亚某个具体的政治力量，而准备和格人民选择的政治力量进行合作”。他说，格现阶段的重要任务是举行公正的总统和议会选举。
〖-ZW/正文〗
