〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退去留听党的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区优秀共产党员？某摩步旅副旅长夏世富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记济南军区优秀共产党员、某摩步旅副旅长夏世富
    ●本报特约通讯员左起超司伟宽本报特约记者傅开强
    曾被总部表彰为全军优秀“四会”教练员，被济南军区授予“模范连长”荣誉称号、评为“优秀共产党员”的某摩步旅副旅长夏世富，面对个人进退去留，用实际行动诠释了对党永远不变的忠诚。11月中旬，我们采访了他。
    “不知道明天干什么，但知道今天应该做什么”
    1998年7月，正当夏世富在团长的岗位上干得红红火火之时，根据中央军委命令，他所在师要缩编为一个旅。全团干部大会上，夏世富第一个表态：“进退去留听党的”。
    就在夏世富和官兵们满怀眷恋之情举行了向军旗告别仪式后，全团又奉命赴长江抗洪抢险。“我不知道明天干什么，但知道今天应该做什么！”出征誓师大会上，夏世富带头立下誓言。40多个日日夜夜，他靠前指挥，与战士昼夜奋战，圆满完成任务，个人荣立三等功。
    抗洪归来，夏世富被暂时编余。当时他是全师最年轻的团长，却没能进入旅党委班子。大家感到出乎意料，夏世富说：“咱服从组织安排”。
    “不要算计得到什么，要多琢磨在岗位上留下什么”
    2000年3月，夏世富任副旅长。时任旅长侯怀堂入校进修，组织决定夏世富代行旅长职责。半年后，新任旅长高春祥到位。主抓管理和后勤工作的夏世富针对师改旅后的实际，提出“着眼长远，科学规划”的建设思路。征得旅党委同意后，他逐个项目抓落实，建成了一个条块分明、交通便利、鸟语花香的现代化营区。
    几个月后，高旅长被交流任职，夏世富又代行旅长职责。不少人劝任正团已3年多的他：“抓住机遇，尽快把‘代’字去掉吧。”夏世富诚实地说：“组织上让咱代的是职责不是职位，不要算计得到什么，要多琢磨在岗位上留下什么”。
    2001年9月，上级决定郑家楷任旅长。郑旅长比夏世富小3岁，兵龄也比夏世富晚一年，两人还是陆军指挥学院中培班同学。面对个人进步上的“反差”，夏世富没有任何怨言。他积极主动配合旅长工作，诚恳提意见和建议。
    2002年7月，郑旅长被上级安排到国外学习半年，夏世富第3次任“代理旅长”。他带领部队圆满完成了上级赋予的销毁报废弹药、士官管理工作试点、战备道路整修等重点工作，受到上级通报表彰。无论是“代”旅长，还是当副旅长，夏世富都是一个劲头，他所分管的工作年年有进步和提高，后勤管理等多项工作受到上级表彰。
    “不要满足于已有成绩，要多思考差距在哪里”
    面对上级的肯定和表彰，夏世富说：“任何时候都不要满足于已有成绩，要多思考差距在哪里。”他认真学习领会江泽民国防和军队建设思想，反复学习近年来宣传的一些领导干部的先进事迹，从中查找出自己在高科技知识、现代军事理论素养、科学管理能力等方面的差距。为尽快弥补“短板”，他报考了自学考试。繁忙的工作之余，夏世富先后系统学习了《论“三个代表”》、《军事高科技基础》等理论书籍，并写下了30多万字读书笔记。
    把书本知识运用到工作实践中，夏世富的思维方式和工作思路有了新的改变。经他提议，旅党委废除了8项“土规定”。夏世富还着眼部队正规化建设的需要，探索出妥善解决伤病残人员移交等难题的有效办法。他任副旅长以来，再次赢得新的荣誉：荣立一次三等功，被济南军区表彰为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
