〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在不同的时候拥有不同的故乡。十岁看故乡，故乡很大，山是远山，水是远水；20岁看故乡，故乡很小，山不是山，水不是水；30岁看故乡，故乡很亲，山还是山，水还是水；过了40岁看故乡，故乡很美，虽然山水依然，视野里却在不经意间增添了许多人文情感的成分。当然，这种感觉也是因人而异，因情而异，因境而异。
    我家老屋在皖西一个集镇的边缘，西墙根边有一棵老杏树，小学二三年级的时候，每晚放学，我都要骑在老杏树的枝桠上，一边敷衍奶奶的呵斥，一边眼巴巴地向西南方向的新街t望，等待母亲下班回家。那时候感觉从新街到我家的那条碎石路好长好长，母亲从碎石路的尽头出现的时候，简直像是从天边下凡。长大了才知道，那条路不过四五里，撩起长腿，30分钟便可走个来回。17岁那年我高中毕业了，当时颇有鸿鹄之志，曾经设想过要支援世界革命，解放亚非拉，但梦中醒来，摆在面前的现实是没有工作，要活着就必须下田栽秧。那时候便为生长在这个小地方而自卑沮丧，恨不得腾云驾雾，一个跟头翻十万八千里，远远地离开这个穷地方。后来参军离家，顿感扬眉吐气，发誓要混个人五人六，再回家乡抖擞风光。
    一别故土若干年，总算有了一份体面的工作和一份固定的收入，似乎真有点出息了，却没料到天天思念家乡，梦中常回家乡。老话说，儿不嫌娘丑，虽然远走他乡了，然而家乡的地下埋着列祖列宗的骨骸，家乡的小路上行走着亲朋好友的身影，老街东头学校的砖墙缝里，还浸染着儿时留下的朗读声，那是一种割之不断、挥之不去的情感维系，就像风筝的丝线，不管你飞得多高多远，家乡都是你情感的出发地和归宿。故乡和祖国一样，都是我们心灵的家园。
    2003年春天，我回故乡探亲，因故滞留50余天，此时方得暇同家乡进行长时间亲密接触。现在的故乡，已不再是童年视野里的那条碎石大道和在秋风中萧瑟的孤独茅屋了。白驹过隙，时光荏苒，集镇长高了，街面长宽了，乡村上网了，信息下乡了。家乡的文学前辈史红雨和徐航两位先生热情地陪着我，遍走了六安市五县三区的十几个自然和人文景区，这时候才发现故乡是那样大、那样美、那样神奇；故乡的文化底蕴是那样的博大精深；故乡的人民是那样富有创造力和不屈不挠的精神。历史上，我的家乡已经上演过无数战天斗地改造河山的故事，诞生了法制鼻祖、兽医鼻祖、豆腐鼻祖，以及其他各行业各层次的没有文字记载的鼻祖。春秋时期孙叔敖带领数万民众修建了21世纪仍然名列世界第一大塘的安丰塘，至今还像明珠一样，镶嵌在江淮之间的广袤原野上，孕育灌溉着万亩良田。淠史杭三大水系贯穿皖西经南纬北，梅山水库、佛子岭水库、响洪甸水库、磨子潭水库皆环山绕岭，一朝一暮迎日候月，波光粼粼流金溢彩；大别山主峰白马尖雄峙两省数县，苍木古林绿海绵延，奇卉异葩云蒸霞蔚；东石笋异军突起亭亭玉立，那一方静谧幽深的青山绿水和苍松翠竹掩映的雕梁画栋，无异于当代桃源人间仙境，游之令人忘归如醉如痴。
    想来真是惊喜，原来这才是我的家乡啊，长江、淮河、淠史杭，就是这些质地清纯的水系酿造了我的血液，小路、土路、碎石路，就是这些浸透着父老乡亲汗水的山路把我送上了今天的道路。
    诚然，故乡山好水好，但最好的还是故乡的人。那次探亲之所以长期停留，是因为北京成了“非典”疫区，上级指示我“暂不回京，就地配合家里的抗非典斗争”。4月上旬我接到指令，首批购买两千服中药紧急发往单位，我向霍邱县医药公司负责此项工作的同志提出3条要求：质量可靠、剂量准确、动作迅速。十几个工人挑灯夜战干了通宵，精心筛选配方包装。后半夜我去看望时，一位老工人对我说，放心吧，你在首都工作，给家乡争光，家乡人也不会给你丢脸。看着老师傅那熬出血丝的双眼和满头华发，信任感和安全感油然而生。这次购药，从我接到电话，到次日一早前往阜阳发送特快托运，至单位收货发放，总共不满两昼夜。几天后，一位同事打电话告诉我，大家普遍反映，你从家乡买回来的中药，质地纯正，能不能防治“非典”虽然还有待检验，但是几剂药汤喝下去，确实神清气爽。
    当然，我知道，我所看到的故乡，毕竟还是片面的，我所接触的，大都局限于好山好水好人的层面。就社会属性而言，家乡仍然是贫穷的，而且更严重的是，落后的经济基础滋生着落后的思想观念，并繁衍着不文明的乡俗以及更不文明的乡陋。但是，我愿意我的目光忽视这些负面的东西，我宁肯追求那种雾里看花的效果，我希望我的故乡的一切都像故乡的山水一样美好。
〖-ZW/正文〗
