〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与斯洛文尼亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中斯建交11年来，两国高层互访不断，政府、议会和民间交往频繁，在关乎对方重大利益的问题上相互支持。在过去4年中，双边贸易额年年递增，已是建交初期的10倍，经贸合作的发展势头喜人。两国文教、科技领域交流也卓有成效。中方对两国关系发展现状感到满意。
    温家宝说，长期以来，中斯两国平等相待，尊重对方人民选择的社会制度和发展道路，互不干涉内政；坚持互惠互利，积极开展在各领域的务实合作。这已成为两国互利合作和共同发展的基本原则。实践证明，中斯友好合作有利于双方经济和社会的发展，符合两国人民的利益。中方愿与斯方继续本着上述精神，巩固和发展两国业已存在的友好合作关系。
    温家宝指出，中斯关系有着较大的发展潜力。在两国关系进入第二个10年之际，增强政治互信，扩大务实合作，将成为两国政府面临的共同任务。他建议：通过保持高层互访和扩大政府、议会、政党和民间机构间的交往，增进彼此了解与信任；鼓励双方企业扩大合作，以便提高两国经贸合作的规模和水平；深化两国在文化、科技等领域的交流与合作，为两国关系发展增添后劲。
    罗普完全赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，斯中关系发展顺利，斯洛文尼亚政府始终高度重视对华关系，将继续遵循一个中国原则。两国经贸合作仍有较大潜力。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
