〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政向新疆地震灾区紧急拨付一千万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵全力帮助灾民抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电（记者齐中熙）记者从财政部获悉，为保障新疆地震灾区群众生活，支持灾区抗灾救灾工作，中央财政3日紧急安排特大自然灾害救济补助费应急资金1000万元，用于解决灾区灾民的生活困难问题。
    12月1日，新疆中哈边境交界处发生6.1级地震，新疆伊犁地区人民群众的生命财产遭受严重损失。
    本报乌鲁木齐12月3日电郑文法报道：12月1日9时38分新疆昭苏发生6.1级地震后，新疆生产建设兵团军事部所属农四师人武部立即组织750名官兵和民兵奔赴地震灾区抗震救灾。他们冒着摄氏零下20多度的严寒，在风雪中为灾区群众搭设救灾帐篷120顶，清理倒塌房屋400多间，并积极为灾区群众捐款捐物。兵团军事部官兵为灾区群众捐助5万元现金，还为灾区人民送来了100件军用棉大衣、100床军用棉被、100袋大米、100袋面粉和100箱方便食品。图为官兵们为灾区人民送来御寒衣被和食品。郑文法摄
    图为官兵们营救受灾群众。李翔摄
〖-ZW/正文〗
