〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》要有扎扎实实的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》是“三个代表”重要思想与基层建设实际有机统一的产物，是创新精神与求实精神有机统一的结晶。领导机关只有树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，才能有效克服形式主义和官僚主义的影响，真正把《纲要》精神落到实处，不断推进基层建设的全面发展。
    扎实的作风是一个科学态度问题，这种科学态度来源于正确的工作指导思想。领导机关抓基层建设指导思想端正，就会自觉地把抓基层的过程作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，把工作的出发点和落脚点统一在推进基层全面建设、提高基层建设的整体水平上。如果指导思想不端正，把基层建设当作沽名钓誉的表演场，方向就会偏轨。抓基层的科学态度，还集中表现为坚持对上负责与对下负责一致的高度自觉性。《纲要》既充分体现了军委、总部关于基层建设的方针原则和基本要求，又很好地反映了基层官兵的愿望，老老实实地按照《纲要》抓基层就能真正保持对上负责与对下负责的一致性。新《纲要》颁发以后，首要的问题是抓好学习理解这个环节，领会《纲要》的基本精神和具体要求，紧密结合本单位的实际，原原本本落实，而不要急于起草什么文件，拿出什么规划，变着心思去出新花样，找新点子，更不应该离开《纲要》另起炉灶，搞土办法土规定。只有认认真真学习、老老实实落实，才是唯一可取的正确态度。
    指导思想端正还要落实到科学的思想方法和工作方法上来。基层建设是系统工程，落实《纲要》涉及基层的全面工作，只有全心全意依靠基层官兵，才能把基础性、经常性工作做扎实。基层官兵是基层建设的主体，基层应该怎么建设，各项工作应该怎么抓，他们最有发言权。领导机关的同志不能高高在上，不能认为自己高明，更不能认为自己曾经在基层工作过就无需向基层官兵请教。基层建设有规律可循，但不能凭老经验办事。毛主席当年搞乡村调查，都是到农民家里了解真情，找到了解决中国前途命运问题的钥匙。今天我们还是要发扬这种精神，摆正身份，迈开双脚，深入一些，再深入一些，在虚心向基层官兵请教中找到抓基层建设最有效的办法。科学方法来自于创新。基层建设看似日复一日，循环往复，其实这种循环并不是简单重复，而是有着深刻的变化。适应这种变化的唯一办法，就是不断研究新情况、新问题，看到变化，创新观念，适应变化，创新方法。基层官兵的思想文化水平提高，思想教育的方法必须适应；武器装备科技含量提高，训练方法必须创新；管理的内部环境外部环境都在变化，管理教育的办法也要创新。只有创新，才能解决新形势下出现的新问题，才能解决长期遗留、未能解决的“老大难”问题，才能彻底解决那些昨日伏今日起的“缠人”问题。有些问题长期得不到彻底解决，说明过去使用的办法“药不对症”，必须改变思路，必须寻找新的方法。条件变了，方法不变，“削足适履”，是不可能收到好的效果的。
    扎实的作风同弄虚作假、形式主义、官僚主义，有冰炭之别，根本对立。按照《纲要》要求搞好基层建设，缺了实字是绝对不行的。作风要实，首要的是循着基层建设的规律办事。那种对基层既不放心又不放手，企图越俎代庖，包揽代替的做法；那种今天发文件明天出经验、今天提要求明天要成果，不讲过程、不讲周期、拔苗助长的做法；那种随意拔高涂抹典型，用钱物编织经验的做法；那种不问基础、不分差别、一根尺子量、一把刀子切的做法；那种下“肥田”摘果一窝蜂，见“瘦田”开车绕过去的做法，都违反了抓基层的规律，对基层工作有害无益。作风要实，关键要看是否对部队建设有利。检验作风实不实，不仅要看下部队多少天，提出了多少措施，更要看提出的办法、采取的措施是否能收到实实在在的效益。点子再多，再“时髦”，但不能推进基层建设，甚至造成了“暗伤”，留下了隐患，那样的工作作风就不是优良，甚至恶劣了。总之，落实《纲要》的作风实不实，标准只有一个，就是看基层建设的实际成效。
〖-ZW/正文〗
