〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管谁居住都要建设好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团引导官兵正确对待调整改革高标准完成营房建设任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯初德斌、杨军报道：机器轰鸣，人声鼎沸。连日来，得知由于调整改革，新营房将由兄弟部队官兵居住后，青岛警备区某海防团二营官兵依然干劲不减，高标准进行新营房收尾建设。
    二营驻地偏僻，条件艰苦。去年，上级机关经过考察，决定给二营修建一所集生活、工作、训练于一体的综合性营房。工程如期开工后，二营官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的作风，积极投入到施工建设中。就在营房主体工程快要完工的时候，由于部队建设需要，二营被列入调整范围，所建的新营房将由兄弟部队官兵居住。对此，一些官兵有些想法。该团党委了解到这一情况后，迅速在官兵中开展了“顾大局、讲奉献”教育活动，通过回顾我军光荣传统，召开座谈会、讨论会等方式，引导官兵正确对待调整改革中的利益得失，站在军队建设的大局上看待调整改革。同时，团领导还深入班排与官兵谈心交心，教育大家高标准完成营房收尾建设任务。经过教育，官兵们提高了思想认识，纷纷表示：“不管谁居住，都要把营房建设好！”
〖-ZW/正文〗
