〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗免费进行岗前培训提供就业安置信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口为军嫂就业提供一条龙服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈万仕、记者彭泽成报道：11月中旬，某部随军家属徐健接到海口市随军家属劳动和社会保障服务中心要求她到市妇幼保健站上班的通知。她兴奋地对记者说：“没想到随军才一个月，服务中心就帮我找到了一份称心如意的工作，我打心眼里感谢组织的关怀。”
    为进一步做好市场经济条件下随军家属就业安置工作，随军家属就业安置协调领导组商请海口市委、市政府制定出台了《关于切实做好随军家属就业安置工作的通知》，明确在人事劳动保障局列编成立海口市随军家属劳动和社会保障服务中心，每年划拨300万元专项经费，为随军家属就业和社会保障提供一条龙服务。
    随军家属经申报审批进服务中心后，中心根据随军家属的实际情况和就业意向，拟订安置计划。对随军前是国家公务员或具有较高专业技术职务的军属，以及担负飞行等特殊任务的军官配偶，中心负责进行指令性安置；对年龄较轻、学历较高的随军家属，中心提供就业信息和岗位，进行双向选择；对没有专长的随军家属，服务中心免费进行就业培训，并负责推荐就业；对暂时未能就业的，中心与其签订劳动合同，托管劳动关系和人事档案，购买基本养老和医疗等5个保险，每月发放100元生活补助。现在，随军家属就业有人管，手续有单位接收，档案有地方放，保险有处缴纳，生活有保障，较好地解决了后顾之忧。服务中心自去年成立以来，已接收随军家属749名，其中371人实现了再就业。
〖-ZW/正文〗
