〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高谋“打赢”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高谋“打赢”的能力
    ●何日洪
    “随着高技术在军事领域的广泛运用，军事斗争的面貌、战争形态、作战样式都发生了深刻变化，如何迎接世界军事发展的挑战、打赢现代高技术局部战争，是摆在我军面前的一个严肃课题”。江泽民同志这一重要论述，深刻揭示了提高谋“打赢”能力的极端重要性和紧迫性。部队各级领导肩负着党和人民的重托，必须在提高谋“打赢”能力上当好表率。
    值得注意的是，有的领导干部谋“打赢”的意识不强、行动不够自觉，面对飞速发展的高科技知识和现代军事知识，感到学习无从下手；有的看不到信息化对现代战争的深刻影响，思维仍然停留在传统的训法战法上，应对新军事变革挑战的办法不多，起点低，手段老套，看不到新军事变革对谋“打赢”能力提出的新要求。所有这些，都妨碍谋“打赢”能力的提高，必须尽快予以解决。我军肩负着维护祖国安全统一、保卫社会主义建设的神圣使命，打得赢是党和人民的殷切希望，也是加快我军现代化建设的根本出发点和落脚点。领导干部面对新的形势和任务，加快提高谋“打赢”的能力，使自身素质跟上时代需要、任务需要，乃职责所系，不能有丝毫的松懈和麻痹。否则，不仅难以胜任本职，还会有辱使命。
    提高谋“打赢”的能力，必须以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，切实增强紧迫感和危机感。牢记职责，不辱使命，是领导干部必须具备的品格。面对复杂多变的国际形势和维护祖国安全统一的历史重任，应该经常想一想“当官为什么、掌权为什么、奋斗为什么”，问一问自己的精力放到了什么地方，自觉地把心思和精力用在谋“打赢”中去，以求真务实的作风扎扎实实解决制约部队战斗力提高的重点、难点问题，不解决问题不撒手。
    提高谋“打赢”的能力，学习是关键。有的同志工作抓不住主要矛盾、掌握不了主动权，很大程度上与知识水平尤其是高科技知识水平不高、现代军事科学知识掌握得不够有关。必须进一步在“两个武装”上下功夫，认真学习“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，以宽广的眼界观察世界，想大局、谋大事、抓重点。瞄准世界新军事变革发展大势，认真学习前沿军事理论；瞄准新装备的作战性能，认真学习新知识、新技术；瞄准未来高技术战争的特点，认真学习新的训法战法，善于根据战斗力生成规律和特点，从全局和宏观上研究形成切合部队实际的工作思路，推进部队战斗力建设上台阶。全力以赴谋“打赢”是一个系统工程，要解决的问题很多，但解决制约部队战斗力提高的重点和难点问题是关键。这能力，那能力，解决问题才是真能力。如果学习不能解决实际问题，就等于白学，谋“打赢”只能是纸上谈兵。要把能否解决制约部队战斗力提高的重点、难点问题作为衡量谋“打赢”能力的一个重要标准，重点、难点问题解决得越多，谋“打赢”能力的提高就会越明显。
    大力营造谋“打赢”的良好氛围，使想干、能干事业的人真正发挥应有的作用。努力培养一支政治强、懂指挥、会打仗的高素质干部队伍，加快善于谋“打赢”人才的培养，是加强部队现代化建设的当务之急。确立新的识人用人观念，按照打得赢的标准培养和选拔人才，不以资历定取舍，不以亲疏画圈子。对那些一心一意谋“打赢”的人要大胆培养、使用，把忠于职守、能带兵打仗的优秀干部提拔到各级领导岗位上来。
〖-ZW/正文〗
