〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍之际，我又回到我的老部队，见到我熟悉的战友，看到了我曾倾注了爱和心血、憧憬了理想和梦想的山岗、哨所、田野；听到了澎湃的海涛和奔腾的青春潮。我又被那熟悉的情景带回逝去的岁月，从丹田深处由衷地拽出了一串连绵的情思……
    30年前，我高中刚毕业，带着一脸的稚气，怀揣一堆的抱负，离开了父母视线，火车，卡车，把我们交给了闽南，交给了今后4年或者更多的岁月。
    我们住进了不怎么新、但可以遮风挡雨的营房，除训练外，我们还兼顾着农场的生产任务：挖坑道，筑海堤，埋电缆，种水稻，抢占观察所，占领阵地……在那些日子里，我收获了很多，也升华了很多。当我第一次经历老兵退伍的场景时，我感到这种升华进入了另一种境界。
    季节的脚步迈进了冬天，闽南的冬天不太冷。然而，营区里在悄悄地变化着，无论是新兵还是老兵，无论是干部还是战士，彼此都变得特别文明，特别有礼貌，在我们连，服役期满或超期服役的老兵递交了决心书：走得愉快，留的安心。退伍命令宣布了，老兵们喊出了“在队一分钟、干好60秒”的口号。工作一停下来，军营里便充满了另外一种气氛，空气也凝重起来，起床的哨音，熄灯的哨音，开饭的哨音，一切还那么有序，但老兵们的脸上，分明写着一种别的什么，是储蓄情感的凝聚，还是离别伤感的流露，说不清。
    这是一个有阳光却不怎么暖和的上午，两辆贴着大红标语的卡车开进了我们连。我们集合在篮球场上等着老兵。老兵走来了，他们披红戴花，齐整整地站在猎猎招展的军旗下，默默无语地举起右手：再见了，军旗，再见了，我的战友，我的兄弟！
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”这首好像专门为送老兵谱写的歌曲导火索般地引爆了一片哭泣。紧紧地拥抱，松开，再拥抱，不轻弹的眼泪此时怎么也止不住。流吧，拥抱吧，怀着深情把所有军中的故事都拥进回忆，蘸着热泪把所有美好的往昔都写进新的履历。
    我记不清大家抽泣了多少时间，我更量不准大家流出的晶莹的液体，我只知道，大家哭得投入、深情、专注、认真。尤其是驾驶班的二喜子，哭得更是一丝不苟。我觉得壮观，觉得神圣，觉得这是一种礼赞。但是，我没能获得过这种礼赞，因为，我没能退伍，而是提了干，后来又来到了大都市。
    来到了我的连队。我住过的房子还在，这里的主人却都换了。我有点感伤，感伤中，我看见一年龄和我相仿的人也在那儿转悠，当我们面对面相遇时，他先是疑惑地审视着我，然后磕磕碰碰地喊出了我的名字，无须多言，他肯定和我认识。
    他对我说，他就是驾驶班二喜子。我十分惊喜，一阵寒暄后，打开了话匣子。他说那年他走后，回去借钱买了一台车，后来成立了运输公司，现在公司也叫集团了。他说他现在热情退了，艰苦奋斗的那股劲弱了，战友与战友之间的那种纯朴的感情也找不到了。他说现在物质生活好了，精神上反而觉得空虚，当年在连队，与艰苦为伴，和奉献同行，没有大把大把的票子，却感到很充实。今天，赶在老兵退伍时节回部队，就是为了找一找当年战友之间的那种真诚的情谊。
    我陷入长久的沉思……
    清晨，我和二喜子来到我们曾经流过汗水，也流过泪水的菜地，望着那绿油油的蔬菜，我们谈了很多，也站了很久。我们放纵着离别后所有的情感，抚摸着在同一轨道上训练和工作的悠悠岁月，憧憬着全面小康的灿烂未来……
〖-ZW/正文〗
