〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于樊院士的领导“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于樊院士的领导“经”
    ●刘先庆
    中央电视台曾经播出过记者对中国工程院樊代明院士的专访。樊院士是第四军医大学西京医院消化内科主任。他领导的科室是被国家表彰的少数几个集体之一。采访中，他对记者谈了不少自己的领导“经”，听后很受启发。
    “要当‘空气型’的领导，不当‘医生型’的领导。”这是樊院士的领导“经”之一。何为“空气型”的领导呢？樊院士的说法是，别人摸不着，看不见，但又离不开的领导。“空气型”领导的好处是，群众离不开他。一个领导干部，唯有为群众的利益呕心沥血，才能成为群众的“定盘星”，群众如果离开他，就犹如没了空气，即觉难以生存。如此说来，“空气型”的领导应当成为各级干部追求的目标。那么，“医生型”的领导是啥样呢？如樊院士所说，是看谁都有“病”的人。倘若一个领导的眼睛总喜欢盯着别人的缺点，眼中满是“地雷”，对部属不信任，处处设防，那么，从医学角度讲，这个领导的心理是不健康的。实践证明，这样的人是不适合做领导工作的。
    “领导要乐于当配角。”这是樊院士的领导“经”之二。他对这条“经”解释得很透彻，说：比如跳舞，开始我给张三当配角，用一条带子相牵；接下来我给李四当配角，也用一条带子相牵；后来我又给王五当配角，同样用一条带子相牵。表面上看我是配角，但牵着主角们转的是我一个人，这样，主角事实上就变成了我。这条“经”很耐人寻味。眼下，一些领导当主角的意识很强，喜欢说一不二，独断专行，唯我独尊。认为唯有如此，方可筑牢自己的主角地位，但常常事与愿违。因为霸道只会引起人们的畏惧和消极抵抗。以这样的心态工作，该单位肯定出不了大的成绩。那么，在上级看来，一个政绩不大的领导岂能是主角？相反，有的领导甘当“绿叶”，倾力护“红花”，结果把许多“红花”都团结在了自己的周围。在这种情况下，他反而成了最耀眼的“绿叶”。如樊院士，因为十分乐于当配角，所以聚集在他身边的14位归国学子，个个争奇斗艳，而樊院士也因此而大放异彩。可见，主角靠争是得不到的。领导干部乐于当配角，实乃成为主角的事半功倍之举。
    “要提倡‘大雁精神’。”这是樊院士的领导“经”之三。他认为，大雁南飞，总要有只领头雁在前头拼命地飞，后面的慢慢跟着即可。当前面的飞累了，后面便冲出几只当领头雁，不断更换。所以，大雁南飞总是有时成“人”字形，有时成“一”字形。只有这样，它们才会都到达目的地。若让一只大雁单独飞，是不可能到达目的地的。樊院士深谙此理，所以，他十分注意发挥科里每个人的优长，让他们都有当先锋的机会，都有实现自己价值的机会，结果他们陆续地登上了领奖台。而该科也理所当然地成为被国家表彰的少数几个集体之一。眼下，有的领导干部却不是这样，有的一味地“鞭打快牛”，直到把人才累倒才罢休；更有的妒贤嫉能，怕部属超过自己，有功抢着往自己头上戴，有过则往部属身上推，造成离心离德的局面。与樊院士比，这些领导干部应当感到汗颜。
〖-ZW/正文〗
