〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区党委做好老干部服务保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建国/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建国徐应东
    湖北宜昌军分区党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真研究解决新形势下老干部工作中出现的新情况新问题，以高度的政治责任感做好服务保障工作，最大限度地满足老干部晚年生活需要，解决了一些老大难问题，得到了老干部的交口称赞。1宜昌军分区所属干休所老干部
    多，有参加过长征的老红军，有经过八年抗战的老八路，也有和平时期为部队建设作出突出贡献的功臣和模范。由于历史原因，遗留下的一些老大难问题多年未解决。2002年，刚上任的军分区政委张建国和副司令员刘立新便深入到所属3个干休所调查了解各种难题，广泛听取各方面意见。在分区常委会上，政委张建国动情地说：“老干部是党、国家和军队的宝贵财富，是人民的功臣。我们要从贯彻落实‘三个代表’重要思想的高度，从国家和军队建设的全局出发，切实增强做好老干部工作的使命感和责任感。只有认识上到位，才能行动上自觉。”接着，党委“一班人”梳理出了4大类12个亟待解决的问题，按照轻重缓急的原则，实行责任制，将一些“老大难”问题完成的责任人、“时间表”和标准进行了分工。针对所属干休所营院道路坑洼不平，雨天污水泥泞，墙皮剥落、电线杂乱等老大难问题，政委张建国和后勤部长朱大学到3个干休所现场办公，督导整治。如今，3个干休所院区花团锦簇、亭廊相间，院敞路平，老干部们高兴地说：“干休所绿起来、亮起来、美起来，我们的心情也乐起来了。”今年11月，在广州军区组织的检查评比中，3个干休所均被评为营院规范化建设先进单位，有2个干休所被评为达标先进单位。
    由于老干部医疗经费有限，加上干休所远离体系医院，很多必要的检查和危重病人的抢救都要在地方医院进行，供需矛盾十分突出。但不管困难有多大，分区党委始终坚持把做好老干部的医疗保健工作放在第一位，采取多种办法和措施，保证老干部医疗所需经费。军分区铁路坝干休所自筹资金30万元建立起老干部急救基金，专门用于老干部在地方医院的救治开支，并随缺随补。2检验老干部工作的成败，很重要
    的是看服务保障工作做得好不好，老干部满意不满意。军分区党委紧紧围绕“衣、食、住、行、学、乐、健”，把服务工作做深做细做实。“一班人”只要一有时间，就到干休所老干部家中听取意见。分区6位常委和各干休所领导坚持对老干部实行“六探访”制度，即对有思想包袱的老干部登门探访，做深入细致的思想工作，解开他们思想上的疙瘩；对日常生活中有特殊困难的老干部重点探访，帮助他们解决实际困难，解除生活中的后顾之忧；对长年卧床不起、生活不能自理的老干部定期探访，了解他们的病情发展和身体状况，及时提出合理的治疗意见；对家庭有矛盾的老干部随时探访，协助他们处理好家庭矛盾；对重病住院的老干部定时到医院探访，带去党组织的温暖和关怀；对病故老干部的家属做好善后工作，帮助他们解决好遗留问题。近年来，他们通过“六探访”，建立了以干休所为主体、以社会为辅助、以家庭为依托“三位一体”的保障机制，有效地提高了服务工作质量和效益。今年“七一”，分区政委张建国亲自组织带队，和100多位老人一起参观三峡工程，并亲自搀扶老人走上三峡工地制高点坛子岭，看到老人们面对巍峨的三峡大坝，有的赋诗，有的作画，个个激情满怀的样子，张建国深情地对身边的几位干休所领导说：这样的活动，一定要经常搞，长期坚持下去。
    在政委张建国的提议和指导下，“宜昌军分区老干部纪念建军76周年书画比赛”、“宜昌军分区老年人运动会”等活动有声有色地开展起来，与此同时，政治部机关还帮助3个干休所先后组建了老年门球队、牌类、棋类、书画等文体小组。这些活动的开展，极大丰富了老干部的精神生活，使大家的精神面貌发生了明显变化，连一些老病号也扔掉了“药瓶子”，拿起了“球棒子”。3宜昌军分区党委在工作实践中
    体会到，在新的历史条件下，复杂的社会环境和各种现实考验，不可避免地给老干部思想带来一些冲击和影响。为此，他们坚持抓好老干部的政治教育和管理。分区政治部主任万幼斌带领机关人员深入干休所调查研究，认真分析老干部的思想实际，坚持把学习党章作为加强党性修养、党性锻炼的过程。针对少数老同志“参加组织生活积极性不高”等问题，联系外单位个别老干部违法违纪的深刻教训，引导大家对照党员先进性标准，深刻解剖自我，强化越是特殊群体越不能当特殊党员的意识。针对少数老干部对个人利益看得过重等问题，围绕增强党性观念、牢记“两个务必”，普遍开展“三自四好”活动，要求老同志加强自我教育、自我管理、自我服务，在党内当一个好党员、在社会做一个好公民、在单位树一个好形象、在家庭做一个好长辈，弘扬光荣传统，自觉做艰苦奋斗、遵章守纪的模范。针对少数老同志对工作人员理解支持不够等问题，广泛开展换位思考活动，围绕“正确对待组织、正确对待集体、正确对待个人”进行谈心交心。对个别人的问题，党小组会进行思想帮助，从而增强了凝聚力和老干部文明休养的意识。通过教育活动，有效地激发了老干部与时俱进、不懈追求的政治热情。如今，有的老干部主动参加了老年宣传队，为学生讲理想信念和革命传统教育课；有的老干部为社会捐款捐物达5万多元；30多名离退休干部坚持扶困济贫，还有20多人义务担任中小学辅导员。 军分区领导在老年运动会上为优秀运动员颁发证书。
〖-ZW/正文〗
