〖ZQ/总期〗16764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂河秋思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我走进军队这条川流不息的长河，便深深爱上这绿色的滚滚铁流。然而，沂河作为我的母亲河，却依然令我梦绕魂牵。
    深秋的傍晚，当我伫立在沂河岸边，感到前所未有的振奋。儿时的沂河变得有些陌生，而故乡的变化更使我吃惊。昔日的沂河，此时早已成为涓涓细流，河床野草枯黄，岸边落叶飘零。而今，这里没有秋风的萧瑟，没有秋色的苍凉，却有着绿色的蓬勃和水乡的美丽。正值天高云淡，蓝天之上飘着白云，宽阔的河面微波荡漾。公路桥两侧新修的湖心岛，恰似镶嵌于明镜上的两只玛瑙如意，在秋阳下熠熠生辉，令人心旷神怡！
    然而，沂河宾馆那苍凉的银杏树，用金灿灿的叶子告诉人们：这毕竟是深秋了！春华秋实。秋的朴实和深沉，会使人想起沂河的沧桑，想起沂蒙悠久的历史。古琅琊高大的城墙记载着古战场的韬略和雄风，也记载着沂河的苦难和悲壮。当沂蒙儿女高高举起镰刀铁锤的旗帜，在古城点燃起抗日烽火，在孟良崮奏响胜利的凯歌，沂河才获得了新生。
    沂河之魂，浩浩激荡，雄关漫道不止，刀光血火不退。面对秋天的沂河，我的思绪又飞到了战火纷飞的年月。
    沂河，是沂蒙儿女的伟大母亲。那奔流不息的河水，激扬着无私奉献的旋律。在抗日战争和解放战争期间，先后有十万忠烈为国捐躯，血染沂河；有20万沂蒙优秀儿女参加人民军队，连妇女、老人、儿童也有组织地加入了人民战争的行列；重大战役期间，支前民工达120余万人，占当时全区总人口的四分之一。在这片英雄的土地上，曾涌现出众多像渊子崖村那样以民族存亡为己任、与日本侵略军进行殊死搏斗的英雄村庄，涌现出以“车轮滚滚”支援革命战争的无数支前模范，涌现出对人民军队一往情深数不清的红嫂，涌现出无数为祖国的独立和解放而流血奋斗的英雄儿女。
    此时，我蓦然想起陈毅元帅当年动情的感叹：“我进了棺材也忘不了沂蒙山人，他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江。”
    我豁然悟出：沂河，也是人民军队的母亲。过去，她用乳汁哺育了军队，哺育了革命；今天她继续为军队和国家勇于奉献。我作为一名军人，会时时从母亲身上汲取无穷的力量，会牢牢记住报效祖国的嘱托。同时也坚信，母亲的腾飞，必将推动着中华民族的伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
