〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈后炎张永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捕鱼有了机帆船
    我的故乡――浙江省温州市洞头公社，位于一个四面海滨、水天相接的海岛上。这儿盛产鱼虾，一年四季渔汛不断。渔民们夏天捞海蛰，秋冬打带鱼，春天捕目鱼……鱼产品畅销全国，人们称之为“东海长青鱼库”。
    但是，解放以前，在反动统治下，豺狼当道，恶狗逞凶，“东海鱼库”却操持在海霸们手里。打鱼人劳累一年，吃不饱饭，许多人衣不蔽体，露宿荒野。仅我们东岙村二百四十户人家，过去行乞街头和流落外乡的就有七十一户。极端穷困的渔民们，无力改进生产工具，使用的尽是一些破烂不堪的旧木船――小擂纲，因而产量低得可怜，一对小擂纲每年最高产量不过一百五十担。同时渔民的生命安全也得不到保障。使用小擂纲，不仅不能远洋捕鱼，就是在近洋捕鱼，一遇海风，不知有多少善良的渔民葬身鱼腹。
    我这次回家一看，家乡发生了神话般的巨变，简直叫人不敢相信：过去那些矮小破烂的茅屋被一幢幢新瓦房所代替，过去的羊肠小道变成了宽阔的公路，一排排电灯就象那天上的星星，四通八达的电话线好似牵上了蜘蛛网。高大的鱼粉加工厂、机器修配厂青烟缭绕，马达声响彻四方。尤其引人注目的还是停泊在码头的二十三只簇新的机帆船。
    机帆船，这是近几年来渔民们日夜所想望的发展渔业生产的大工具。从解放后到1957年，渔民们随着社会的发展，逐渐由单干组织成互助组以至合作社，生产工具也同样由小擂网、中擂网转变为江蟹背和福州对。使用江蟹背、福州对，只是海洋遇风时比前安全些，但还不能战胜灾害，保证渔业生产获得更大丰收。还在高级社时，渔民们便纷纷议论办机帆船，可是高级社资金少，力量薄，实在无力置办起价值六万元的机帆船。当时，有些富裕户还恶意地议论那些热心要办机帆船的人们是“做白日梦”哩。但是，在人民公社成立后的第二年――1959年，公社不仅有了机帆船，而且有了二十三只，每只机帆船最低年产量达一千四百二十担，比解放前小擂网最高年产量增加九倍多。产量既高，生产又安全。机帆船老大高潘同志喜悦地告诉我：“过去用小船生产，产量低，还提心吊胆，躺在床上，大风一来，床动人抖。现在用机帆船生产，产量高，又安全。”
    家乡的飞跃变化，充分显示着人民公社的巨大优越性。（陈后炎）
    到家的晚上
    9月5目，我回到了故乡海南岛文昌县城郊人民公社宝丰大队，一进家门，就看见一位女同志拉长声音向大家说：“……因为各小队的工资帐目报来晚了些，所以这个月的工资也就晚了几天，对不起大家。”她不好意思地向社员们说。
    社员们笑在脸上，喜在心里。经这样一解释，谁还能有意见呢？大家七嘴八舌地说：“什么晚不晚的，有钱什么时候还不一样花？晚这两天有什么关系。”说着，那位女同志有条不紊地按照社员劳动花名册上的名字一一发给了工资。我爱人领到工资，忽然着急地说：“会计！会计！你算错了，多给我一块五，上个月是六块五，这个月怎么发八块呢？这一块五你快点拿回去吧！”会计又认真地打了一下算盘，便满有把握地说：“惠英同志，你看，没错，因为公社收入增加了，加上你这个月的工分比上个月多二十五分，所以工资也就增加了。”我爱人听了后，才放了心。
    刚领完工资的黄大妈，从人群中挤出来，一眼见了我，便兴奋地说：“永和，你什么时候回来的，怎么没看见你？”她边说边将一叠新钞票放在衣袋里，兴奋地说“我过去呀，总想，什么时候和男人一样能拿工资，现在可实现了。公社化可真好，吃得炮，穿得暖，月月还发工资，这都是党和毛主席给我们的！”（张永和）
〖-ZW/正文〗
