〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级教育的好课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵奔/石奉乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队的政治教育/0209部队直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队直属队在忆苦教育中，为了使战士在忆苦之后，更正确地认识我国农村当前的大好形势和人民公社在抗灾斗争中的巨大威力及农民生活的实际情况，领导上决定把课堂搬到农村，以活的教材对部队进行阶级教育。通过对公社的访问和参观，使部队受到了一次极其深刻的阶级教育，提高了战士的阶级觉悟。
    在访问中，公社的秘书把石井村过去和现在的清况作了全面的介绍。他说：解放前，石井村是个五百户人家、一千八百口人的山村。四千多亩土地，没有一亩水浇地，地瘠土薄，收成很少。那时，大部人家是以砸石子为生，生活很苦，砸一天石子才挣两毛钱，还不够一个人吃的。解放后，在党的领导下，组织了互助合作，全村除经营农业外，还搞点副业――砸石子。但是粮食仍不能自给，1955年，国家就供应了十八万斤粮食。大跃进的1958年，石井村实现了人民公社化，社员们在党的领导下，干劲十足，在村东修建了大水渠，使一百八十亩土地变成了水浇地，粮食产量猛增，全村除留口粮、种籽和储备粮外，还卖给国家二十万斤余粮。今年，遇到了虫灾和特大旱灾，公社在抗灾斗争中，集中了大批人力物力，经过一番苦战，夺取了八十一万三千斤粮食。再次显示了它的巨大威力。在介绍中他极其兴奋地说：“现在，我们正搞引水上山，在北山已修成了两座扬水站，等第三个修成后，我们生产大队的三千亩土地，就可以变成水田。”
    生产队长石文友同志，指着山岗下的羊圈对大家说：“这就是解放前我的家，就连这个破窑洞，还是租用地主的。那时我家房无一间，地无一垅，父亲给地主扛长活，母亲给地主当奶妈。一到冬天，全家挤在一起盖一条破被子。”说到这里，他把我们引到现在的住所。一家六口人，住着几间房子，屋内宽敞整洁，大花炕单上放满了全家穿的盖的；桌上放着钟和茶具。五十多岁的石老大娘说：“我家六口人，就有八床被子、六床褥子，除每人有三套衣服外，家里还有四件毛衣、八件绒衣和三个小大衣，和解放前比比，真是一个天上，一个地下，这还不都是咱们共产党和毛主席给的福！”
    这些活生生的事实，和鲜明的阶级感情，是这么真挚和生动，使好多同志从过去的苦中感到了现在的甜，那些过去受过苦的同志则感受更深。炊事班长孙贵明，小的时候到处讨饭，妹妹被活活的饿死。冬天没被子、偷偷地钻到地主的草垛里去取暖。爷爷和奶奶，一辈子都没盖过被子，冬天盖着草帘子过冬。这些悲惨的生活，现在还深深地刻在他的心板上。战士邹文善，想起了自己类似的遭遇和现在的生活，感动得流泪。到公社访问以后，领导上为了帮助这些同志找出“苦根”和看到现在的幸福生活，又开展了“四比、四论”的群众性的自我教育活动。即从忆阶极苦中今昔生活的对比，论苦从何来和现在幸福生活的来源；从我军在战斗年月的艰苦生活和现在部队建设对比中，论我军的本质和当前的任务；从农民今昔生活对比中，论三面红旗的胜利；从农村今昔和未来的远景对比中，论党的政策的正确伟大以增强克服困难的意志和信心。通过“四比、四论”，战士的阶级觉悟及思想水平普遍有了提高。为使基础扎得更牢，真正划清思想界限，领导上接着号召每个同志都要学习毛主席著作，用毛主席的观点联系农村的现实和个人的实际情况，以提高思想认识。于是，部队先后学了“中国社会各阶级的分析”、“湖南农民运动考察报告”、“关于情况的通报”等文章。通过学习，澄清了过去许多糊涂认识，提高了部队的政治思想觉悟，增强了斗志，战士普遍反映说：“这样学习真解渴，思想一下子亮堂了。这样学习一辈子也忘不了。”许多同志还自觉地检查了自己的立场和思想。他们一致表示：坚决拥护三面红旗，一定把毛泽东思想学到手，用毛泽东思想武装自己的头脑。
〖-ZW/正文〗
