〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老红军的光荣传统传给新的一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团兰州市委邀请老红军向工矿机关学校青年作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作/共青团兰州市委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州20日电 共青团兰州市委邀请在兰州的革命老前辈组成“老红军报告团”，向全市共青团员和青年进行革命传统的教育。
    “老红军报告团”由二十多人组成，其中有1927年参加革命，跟随毛主席转战南北，并参加过南泥湾生产的老红军包炳谦，有参加过秋收起义，经过二万五千里长征的王永清，有参加过二万五千里长征，百战百胜的红军老英雄刘治国等。自10月中旬以来，他们已分别向兰州市工矿、机关、学校、企业等单位的四万多名青年，报告了毛主席领导工农红军建立井冈山革命根据地、创立红色政权、二万五千里长征、延安大生产运动等革命时期的故事以及他们的亲身经历。
    革命老前辈们的报告，使广大青年受到了一次生动而又深刻的革命传统的教育。青年们在听了报告以后，纷纷表示要学习革命前辈不怕困难、不畏艰险的精神，有些青年并对照报告检查了自己的思想，他们从回忆对比中发现自己现在是“身在福中不知福”。兰州电信局徒工苏秀华在听了报告以后说：“解放前自己连饭都吃不上，那里谈得到上学。解放后，不但吃得饱、穿得暖，还上了学，又参加了工作，可是自己还不满足，真是忘了本。听了老红军的报告后，实在惭愧。”他表示今后一定要听党的话，学习革命老前辈那种艰苦奋斗的精神，把自己的青春献给社会主义建设事业。兰州女中高一学生李宝容说：“我以前学习上遇到困难就灰心丧气，今后我一定要学习老红军的革命志气和英雄行为，把自已锻炼成一个坚强的无产阶级革命战士。”兰州水泵厂钳工车间小组长、共青团员石玉清听了报告以已锻炼成一个坚强的无产阶级革命战士。”兰州水泵厂钳工车间小组长、共青团员石玉清听了报告以后，表示要以革命老前辈那样的革命毅力去领导小组，克服困难，争取提前二十天完成1960的生产计划。
〖-ZW/正文〗
