〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活人活事活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶允〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活教育/0445部队高炮一连俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0445部队高炮一连俱乐部善于结合连队情况，联系思想实际，运用活人活事向战士进行活的思想教育。
    俱乐部为了紧密配合连队社会主义教育，大力宣传人民公社的优越性，把报纸上的有关人民公社的典型材料剪下来，张贴在俱乐部里。这个连里安徽籍同志较多，俱乐部专门收集了安徽战士的家乡报，开辟了“家乡新面貌”栏，给大家的教育很深。
    为了进一步加深教育效果，俱乐部又组织了一个“赞家乡晚会”。会上，同志们都把家庭来信及家属来队所谈到的家乡建设情况做了介绍，农村日新月异的变化给战士们极大的鼓舞和教育。俱乐部还经常将本单位的好人好事编成节目，通过演出进行宣传。今年4月，驻区附近的医院里有个临危的病人，急需输血；战士们知道以后，都争着要去。后来领导上挑选了五个同志，用鲜血救活了病人。俱乐部便将这件事编成了节目进行演出，使战士们受到了一次生动的共产主义教育。
    有时，在看过电影后，俱乐部组织战士们座谈感想，启发大家向英雄人物学习。有一次，看完“狼牙山五壮士”影片后，俱乐部便以“怎样向五壮士学习”为题，组织了一个座谈会。战士钱士光说：“五壮士为了掩护领导机关安全转移，不顾自己的生命危险，把敌人牵制住，最后在粮尽弹绝时英勇跳崖，这种忠于党、忠于人民、忠于革命的高贵品质，是值得我们永远崇敬和学习的。”后来，连里调他去当饲养员，问他怕不怕苦，他坚决地回答道：“革命前辈流血牺牲都不怕，我怕什么苦！为了革命事业，叫我干什么都行。”
〖-ZW/正文〗
