〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面忘我劳动一面积极宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建贵州驻军支援秋收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/福建驻军/贵州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建地区进入秋收大忙季节，当地驻军热烈响应党的大办农业、大办粮食的号召，在不影响战备的前提下，抽调大批人力，支援人民公社秋收。
    参加支援秋收的广大指战员，都一致认识到搞好秋收，不仅对今年粮食增产有重大意义，而且对完成冬耕冬种，保证明年春夏季作物增产也有重大关系。因此，劳动特别积极，收打得又快又好，干部带头参加，三八作风大大发扬。福建军区从直属机关、部队中，抽出一百多人组成一支秋收突击队，在张副参谋长的带领下，步行数十里到某山区公社，用一月时间帮助公社秋收冬种。南平、福安两军分区90％以上的干部都投入了秋收战斗。指战员们和社员并肩劳动，展开革命竞赛，与社员比干劲，比技术，比精收细打颗粒还家。在1958年炮击金门战斗中，立过集体三等功的炮兵某部一连，这次支援秋收搞得很出色，战士们个个精神饱满，干劲冲天。第一天参加秋收有十个同志因为技术不熟练割破了手，但他们毫不在乎，用手帕一包继续战斗。他们一面劳动，一面高唱“社会主义好”等歌曲，使田野里充满了欢乐的景象。战斗在闽北山区公社的某部指战员们，在烂泥田里割稻子，有时候一下小心就会掉到没腰深的泥窝里。尽管工作比较艰苦，他们仍然干得很欢，并且展开不掉株、不掉穗、不掉粒的精打细收的竞赛。几天来，这个部队已经割、打、运稻子两千多亩，社员们说：哪里稻子倒伏难割，哪里的淤泥最深，解放军同志就到哪里去割。这种见困难就上的共产主义风格，真值得我们学习。
    部队的干部战士和社员吃在一起，住在一起，劳动在一起，他们利用一切机会向人民群众宣传三面红旗的伟大胜利，宣传国民经济以农业为基础、大办农业大办粮食的重大意义，动员群众大力搞好秋收冬种，爱惜粮食，节约粮食，发愤图强，建设新农村。社员们反映，解放军同志讲的话句句在理，我们一定要把农业、粮食办好。参加这次秋收劳动的指战员们也受到了一课生动的社会主义教育，通过这次秋收，对大办农业，大办粮食的意义有了进一步的认识，决心更加深入地开展增产节约运动，与全国人民一起奋勇前进。（福宣）
    本报讯 贵州军区广大干部战士纷纷深入农业生产第一线参加劳动。在支援三秋中，全区部队出了两万多个劳动日。广大干部战士表现了无比高涨的劳动热情，早出工，晚收工，每天坚持九个小时以上的劳动，晚上还进行开展以粮、纲为中心的增产节约运动的学习。休息时，田间一片朗朗的读书声。军区汪副司令员以普通劳动者的身分在田间与社员一起劳动，大大鼓舞了广大社员和战士的干劲。（贵宣）
〖-ZW/正文〗
