〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从将军到战士人人歌声嘹亮从机关到连队处处朝气勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队广泛开展歌咏活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳、北京、广州、南京、武汉、济南、福州部队和空军、铁道兵等单位掀起歌咏活动热潮。从白发将军到青年战士，人人学歌，人人唱，个个精神焕发，热情奔放，部队出现一片生龙活虎、朝气勃勃的新气象。
    参加沈阳部队党委扩大会议的将军、校官们，迈着矫健步伐，唱着嘹亮的歌声进入会场。武汉部队党委扩大会议把学唱十一首歌曲作为会议生活的一项内容。他们利用每天开会前的十多分钟，由武汉部队政治部宣传部石钟副部长教唱。武汉部队首长陈再道上将、政治部主任叶明少将等领导同志都带头学唱。福州部队政治部在接到总政治部通知后，于11月7日即指示全区部队人人开口大唱革命歌，立即训练骨干利用业余时间普遍教唱，各级首长要带头唱。南京部队某部成立了校以上干部合唱团，部队首长带头参加练唱。河北军区邯郸军分区副司令员戴田不仅带头唱，还拉起手风琴给干部、战士伴奏。空军某航空学校政治部宣传科接到通知后，连夜把十一支歌曲刻印出来，下发到队，并派人深入各队教唱。首长带头和政治机关打先锋，有力地推动了歌咏活动的开展。
    许多部队重视培养教唱骨干、搞短期集训。济南、武汉、南京等部队派出文工团部分团员，深入部队开办训练班，为部队培养了数十名歌咏骨干。济南部队俱乐部办了有二十八名连队歌咏骨干参加的集训班，统一了“国际歌”、“人民解放军进行曲”等歌曲的唱法。广州部队某部注意培养连队歌咏骨干，办短期集训，连队每月能学会四、五支歌，并且唱得准确、熟练。北京部队某部抓紧分散单位、流动人员、勤杂人员开展歌咏活动，给炊事员、饲养员、驾驶员都发了歌片，并派人去组织他们学唱。为了推动歌咏活动，铁道兵某后勤部队制了一面流动红旗，举行了歌咏比赛大会。现在该部队每人都学会了十五首新歌和许多传统歌曲。
    许多部队长期坚持了歌咏活动。他们把唱歌当成生动的政治课和文化课，并能根据部队各个时期的中心工作，教唱有关歌曲，既活跃了部队，又鼓舞了大家完成中心任务的积极性。沈阳部队某部一些连队善于根据不同任务教唱不同歌曲。新战士入伍进行服役态度的教育时，他们教唱了“我是一个兵”、“光荣的义务兵”、“当兵为什么光荣”等歌曲；总路线教育时，他们教唱“社会主义好”、“三面红旗万万岁”、“人民军队忠于党”；野营行军中，虽然翻山越岭、趟水过河，战士们十分疲劳，但“演习归来”的歌声越来越嘹亮，大家都忘记了劳累，到了宿营地，放下武器，战士们便争扁担、抢水桶为老乡担水，群众说他们发扬了老八路作风。
    干部战士同唱歌，可以密切关系，加强团结。许多部队在操场、饭堂、行军路上到处有歌声。战士们反映：“首长们和我们一块唱歌、一同娱乐，充分表现了我军官兵一致、上下团结友爱的光荣传统。我们在首长面前也不象从前那样拘束了。”
    北京部队某部通信连的战士们，特别称赞“游击队歌”所表现的那种革命乐观主义，纷纷表示要好好学习革命老前辈的那种克服困难、充满胜利信心的精神。现在，歌声在许多部队中已成为鼓舞人们前进的力量。战士们说得好：“人民战士爱唱歌，越唱心里越快活。唱得心里亮堂堂，唱得思想红似火。唱得门门得优秀，唱得困难害怕我。”
    董哲
    参加沈阳部队党委扩大会议的首长们，带头学唱总政规定的歌曲。这是赖传珠上将（右一）等在学歌。董哲摄
〖-ZW/正文〗
