〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏遍千山万水不畏艰苦迎着风霜雨雪永远向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程通信连转战南北架线路光荣的传统代代相传大发扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本所讯 某部工程通信连长期分布在边疆、山区执勤，任务繁重，环境艰苦。但由于党支部一贯重视政治思想教育，全连干部、战士树立了“以艰苦为荣、以斗争为乐”的思想，十年如一日，年年出色地完成执勤任务，始终保持旺盛的革命斗志。
    工程通信连在参加祖国的铁路建设中，足迹踏遍了祖国广大地区的许多高山峻岭，终年爬山涉水，风餐露宿，为新建铁路和部队施工指挥部架设通信线路。宝成铁路刚动工的时候，他们在秦岭山脉、嘉陵江畔的悬岩绝壁上架设一条最艰险的通信线；战士们爬上琵琶崖，越过鬼峪峡，勇敢地在古栈道上架起十多道通信线。在鹰厦铁路线上，他们穿过高山密林，翻过人迹罕至的莲花山，迅速沟通了工区通信联络。通信是施工的先行，通信兵常常是最先进入工地工作，生活是比较艰苦的。但是同志们情绪饱满，精神愉快，争着住漏雨、潮湿的茅草棚，破房子，把干燥的房子留给战友。看不到电影，就自己开家乡晚会，在山间密林里升起篝火，吹拉弹唱。大家养成了一种艰苦朴素的作风，衣服鞋袜破了自己缝补，津贴费大部分都储蓄起来。他们对器材非常爱惜，尽量“小材大用，物尽其用”，几分长的铁丝头都用来作卡钉，一点不浪费，今年5月到9月，全连就节省了三百四十多公斤铁丝。在施工、训练中，他们发挥了主观能动性，尽量自力更生、就地取材。架设某铁路通信线时，为了自己解决分线电杆，连长亲自带领一排战士跋涉一百多公里，进入原始森林，克服种种困难，砍伐、搬回一万八千多根电杆；在上级大力支持下，又自己动手，因陋就简地办起了防腐厂。为了提高工效，减轻劳动强度，战士们白手起家，大搞技术革新，制造了许多轻巧的机械工具。过去五、六人扛不动的大电杆，如今一、两个人用小车就可以推上山坡；用一个紧线器一次就可以紧六条电线……。现在架线工程各主要工序都用上了新工具，进度由每天架线二公里，提高到三、四公里。
    这个连队能够保持与发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，是因为有党的坚强领导，坚持不懈地进行政治思想教育。党支部根据本连的工作特点，一贯重视艰苦奋斗的教育。新战士一入伍，就系统地进行我军光荣传统、三大纪律八项注意和本连光荣历史的教育，并且在实际斗争中，培养艰苦奋斗的优良作风。这个连在参加抗美援朝战争中，曾经冒着敌机轰炸扫射，抢修铁路通信线，建立了‘钢铁通信纲”，保证了部队指挥和铁路军运的通信联络畅通，全连荣记集体二等功，党支部荣获志愿军铁道兵党委授予“模范党支部”的光荣称号。这种优良作风一班接一班，一代传一代，不断发扬光大。在大山里架线，把十几米高的电杆扛下笔陡的山峰，十分困难，稍有不慎就会摔到崖下去。但是战士们听到老同志讲起朝鲜战场上的抢修斗争时，大家的劲头就来了，说：“老同志流血都不怕，我们还怕流汗吗？”在某地执行任务时，因地区偏僻，菜、油供应不足，指导员向大家讲明这种特殊情况，号召大家和人民群众同甘共苦，把今天的生活和红军艰苦生活比一比，和解放前的生活比一比，战士们不但没有怨言，并且说：“没有今日苦，那有明日甜！”他们不择住，不择吃，天不亮就上山架线，中午吃些干粮，天黑才回来，提前完成了架线任务。
    人们常常把通信兵叫做“满天飞”。为了适应执勤分散，流动性大的特点，党支部决定干部都分散到班里，人人做政治思想工作。连长李守信、指导员尹喜顺和其他连排干部都和战士们一起爬山越岭架线，既抓施工，又抓思想，并且用带徒弟的办法培养班长。各党、团小组无论怎样分散、繁忙，每周一定要坚持党、团日活动。因此，战士们在分散执勤时，都能自觉地遵守纪律，爱护群众利益，尊重兄弟民族生活习惯。架线时，遇到稻田，宁绕一个山也不走稻田；埋电杆时，也先把秧苗连根挖起，移植好了再挖坑。因此，和兄弟民族关系亲密融洽，受到群众的称赞爱戴。
    在长期分散执勤中，连队也有个别同志产生过嫌山区苦，向往大城市等思想，这些问题都在刚露苗头的时候，就得到克服。连队每年都集中几次，进行政治思想教育，搞小整风。干部、战士一起检查总结工作，检查战斗意志、群众纪律、训练、施工领导等问题，表扬好人好事，批判不良倾向，进行活的教育。战士王金生说：“搞一次小整风，脑子里就敲一次警钟，一年半载忘不了。”支部这样不断地进行“兴无灭资”的思想斗争，使全连同志的思想天天向上，天天进步，朝气勃勃；施工、训练步步跃进，年年提前完成任务，今年第三季度又提前十天完成任务，就象接力赛一样，一个劲向前跑。
    （铁道兵报供稿）
〖-ZW/正文〗
