〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在活教育中提高政策思想水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高思想水平/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过参加国家建设、支援公社生产，通过参观、访问、生产劳动、抢险救灾等活动，以蓬勃的革命斗争现实生活，对部队进行政治教育，是活的思想教育，是生动的马克思列宁主义的教育方法，是我军政治思想工作的优良传统。
    以蓬勃的革命斗争现实生活进行教育，好处很多，正如战士们反映的：“真解渴”、“心里一下亮堂了”。这种教育的效果，概括起来，大致有三：一，开阔了眼界、丰富了头脑，对党的政策的贯彻有了感性知识；二，增强了群众观点和劳动观点；三，提高了阶级觉悟和理论政策水平。在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的教育中，我们许多部队曾组织过指战员到人民公社进行政治野营，到人民公社参观、访问，边劳动边学习，曾收到了显著的效果。今天，在党的政策和增产节约教育中，我们还可以广泛地运用这一行之有效的方法。
    从一些单位经验来看，要学习得好，不仅仅要了解到公社、工厂面貌的变化，更重要的是要知道为什么会有这样的变化，他们怎样贯彻执行党的政策。从而提高我们的政策思想水平，加深对三面红旗的认识。
〖-ZW/正文〗
