〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”队与朝鲜足球举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理肖华副主任观看比赛并接见双方运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜足球队“八一”足球队RW：陈毅肖华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 朝鲜民主主义人民共和国“二・八”足球队今天在北京与我军“八一”足球队进行了一场友谊比赛。结果“二・八”足球队以2∶0获胜。
    “二・八”足球队今天表现了勇猛、快速的踢球风格，他们每球必争，频频用长传球结合快速切入的战术展开进攻，上半场占了很大优势。左边锋、运动健将延承哲在第十四分钟和第二十五分钟时，先后两次在“八一”队球门前踢球入网。
    “八一”队下半场努力反攻，曾多次获得发“角球”和射门机会，但在客队的坚强防守下，始终没能得分。
    今天这场球赛，是由客队中的国际足球裁判全台亿担任主裁判的。
    国务院副总理陈毅，总政治部副主任肖华上将等观看了这场球赛，并且在球赛结束后到运动场上同双方运动员们一一握手。
〖-ZW/正文〗
