〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝对古巴的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗亚写信给联大抗议美国陈兵加勒比海古巴工人联合会呼吁拉丁美洲人民性地动员起来 乌拉圭各界人民举行抗议集会支持古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国反对美国干涉古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那19日电 古巴外长罗亚在他18日致联合国大会主席博兰的信中强调指出，艾森豪威尔下令出动美国海空部队到加勒比海是一种侵略行为。
    罗亚说，这种行动不仅加剧了现存的紧张局势，而且是对不干涉他国内政原则的严重破坏，是一种侵略行动，是对主权和自由的蔑视。
    信中强调指出，艾森豪威尔的军事动员令破坏了不干涉内政的原则，把大炮置于国防法之上。
    罗亚说：这是美国政府反对拉丁美洲人民的实力政策的典型表现，是那个恫吓人民的长链条中的又一个环节，这种恫吓目的主要在于压制这些国家人民要求自由、独立和主权的合法愿望。
    罗亚说，“我们向全世界揭露美国的这个片面的粗暴的决定，这个决定对一切小国人民、特别是对南美各国人民是一个大有裨益的警告”。他指出，同时，这个揭露是对危地马拉和尼加拉瓜人民精神上的支持，表明了古巴人民抗击美帝国主义的阴谋、威胁和侵略的坚定决心。
    据新华社啥瓦那19日电 古巴工人联合会今天发表声明，呼吁拉丁美洲所有的工人和人民战斗性地动员起来，反对美帝国主义为镇压危地马拉和尼加拉瓜人民的斗争而向加勒比海地区派遣飞机和舰队的新的军事侵略行为。
    声明说，“古巴工人阶级强烈地谴责企图阻挠人民决定自己命运的新的侵略”。它说，“古巴工人决定宣布一天为所有工会表示我们谴责拉丁美洲的暴政及其华尔街主子的活动日。我们也将举行支持为争取掌握自己命运的权利而斗争的美洲工人和人民的活动。”
    据新华社20讯 蒙得维的亚消息：乌拉圭的工人、学生和人民分别在各市区和工厂举行集会，强烈谴责美国陈兵加勒比海武装威胁古巴，号召加强对古巴革命的支持。乌拉圭工人们正在密切注视着局势的发展，准备在一旦美国发动对古巴的进攻时，立即采取措施。
    乌拉圭的一些报纸也抨击美国的新侵略行动。“人民报”以“美国伸出魔爪支持独裁者”为题发表文章说，“美国国务院高举着大棒，加剧了对古巴进行直接的军事侵略的威胁。在这种情况下，整个拉丁美洲都挺身而出，提高了战斗警惕性，准备全力以赴地保卫这个亲密的姊妹国家。”
    据新华社19日讯 瓜亚基尔消息：在瓜亚基尔出版的厄瓜多尔“视野”月刊在最近一期上发表了厄瓜多尔的一些政界人士支持古巴革命和谴责瓜亚基尔美资电力公司的专横活动的意见。。
〖-ZW/正文〗
