〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零一三二部探家同志歌颂公社无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓舞了信心增添了干劲更积极地参加社会主义建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武甲云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0132部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公社威力震天壤，社员气势盖山河，农村形势无限好，展望明岁春更娇。这是0132部队今年回乡探家的同志，通过切身感受，热情歌颂总路线、大跃进和人民公社三面红旗的伟大胜利写的一首诗。探家回来以后，他们满怀信心地表示：要鼓足干劲，发愤图强，坚决响应党的增产节约号召，以实际行动支援社会主义建设。
    探家的同志，在回乡期间，亲眼看到人民公社贯彻执行党的政策，已经走上了巩固和健全发展的道路。以队为基础的三级所有制的贯彻，农业八字宪法和高产多收、多种多收购贯彻，使生产有了很大发展，分配制度更加合理，社员生活也得到了相应的改善。通信连排长王朝生，1956年离家时，全家没有一件绒衣，这次回家老老少少个个都穿上了绒衣绒裤。他向同志们说，这个变化可真了不起，看了叫人打心眼里高兴。
    疾风知劲草，人民公社在与水旱自然灾害作斗争中显示了无比的优越性，特别是两年来大兴水利所发挥的巨大作用，更是无可比拟。农村广大干部和社员在党和毛主席的英明领导下，以艰苦顽强的英雄气概，战胜了各种自然灾害，使许多受灾较轻的地方仍然夺取了好收成，重灾地区也大大减轻了灾害的程度。工兵连排长屈维水的家乡――湖南衡阳台原公社，今年遇到了历史上罕见的特大干旱，连续几个月没下雨，但是广大社员在“向天宣战，无雨保丰收”的豪迈口号下，积极组织抗旱抢种，打井车水，大大减轻了灾害的程度。现在他的家乡不仅人人有饭吃，而且由于实行凭票吃饭、节约归己的制度，家家还有余粮。
    许多同志还谈到党和政府对灾区群众生活无微不至的关怀。党和政府不仅积极组织群众生产自救，还从外地调拨粮食和物资支援灾区。保密员赵辛敬说，在灾情严重的时刻，省县各级领导同志都深入到各生产队，和社员同吃、同住、同劳动，帮助社员安排生活，领导社员抗旱抢种生产自救。各地群众充分表现出一人有难、万人相助，一处有难、八方支援的高尚的共产主义风格。他说，尽管家乡今年遭到特大灾害，社员的生活还是有保证，产妇、老人和小孩等，社里还有特殊照顾。许多同志谈到这里，都情不自禁地和旧社会作了对比，从而更加体会到党和毛主席的英明伟大和社会主义制度的无比优越。三连排长陶万忠的家乡，1942年才旱了五十天，就不知死了多少人。他的大伯家七口人，饿死五口，他叔伯哥哥家饿得连孩子都卖了。人民生活万分悲惨。可是今年足足旱了七十多天，全乡没有一个人挨饿，父亲和弟弟在公社化肥厂工作，妹妹在上学，全家人有吃有穿。他说，今昔对此，真是一个天堂，一个地狱，饮水思源，这都是党的领导和三面红旗的胜利。
    大家在畅谈当前农村大好形势的同时，对于自然灾害所带来的某些困难，都满怀信心地一致认为：只要发愤图强，艰苦奋斗，积极响应党提出的增产节约号召，天大的困难也能克服。表示一定要和人民群众同甘共苦，共同加速社会主义建设。（史秉武、甲云）
〖-ZW/正文〗
