〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教歌；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部/小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在你教歌之前，先把歌词念给大家听，并加以必要的解释，让大家对歌的内容先有个了解，明白歌词的大意。然后，你再唱两遍给大家听听。唱的时候要用心、要熟练、要有感情，给人一个好印象，这样会使学歌的人发生兴趣，可以加快学会这个歌的速度。
    在讲解和范唱之后，要分段教唱，第一段唱会了，再教第二段；然后一、二段联结起来唱一遍，再教下一段；并且再连唱前两段，让大家知道段与段是怎样联结的。当全歌教唱完了，教歌人可以大声歌，让大家随着你唱，这是让学歌人自己改正错误的好方法。
    对于歌曲中难学难唱的句、段，教唱人应多唱几遍，先让大家细心地去听，再一句一句地去教唱，唱几遍之后也就记住了。有一点必须注意：对大家学唱中的错误，一定要及时纠正，如果等定型以后再去纠正就困难了。纠正错来，唱一遍错误的，唱一遍正确的，让大家从比较、分析中发现错误在哪里，这样就容易改正。另外，每次教新歌之前，把上次教的旧歌复习几次，旧的巩固了再唱新的。
    （原载“前进报”）
〖-ZW/正文〗
