〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声满营房人人心舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵某部指挥连俱乐部的歌咏活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀辉/王世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌咏活动/炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你踏进炮兵某部指挥连营区时，就可以听到雄壮嘹亮的歌声。这歌声，使你感到心情特别舒畅，充满了青春活力，表现了朝气蓬勃、生龙活虎般的英雄气概。
    几年来，这个连队一直保持和发扬了我军革命乐观主义的光荣传统。说起来，冰冻三尺，并非一日之寒。俱乐部在党支部的领导下，成立了歌咏队，作到了排排有小教员、班班有骨干；贯彻了点名前、会前、课间、行进中的四唱制度。由于始终如一地坚持了歌咏活动，不仅活跃了部队，还向部队进行了活的思想教育。
    他们不单教歌，而且还特别注意释词。二排长孙绍田说：“现在同志们都养成了唱歌的习惯，因为大家深深体会到：唱歌不仅能活跃部队，鼓舞革命斗志，而且还能帮助大家提高觉悟，培养三八作风……。”他们从学“国歌”、“国际歌”、“人民解放军进行曲”、“三大纪律八项注意”、“社会主义好”等歌曲中，受到了爱国主义和国际主义的教育，更加坚定了革命斗志，热爱人民，增强了战胜困难的决心。
    在今年夏天的一次助民劳动中，因为天气酷热，部队连续苦战几天，有些疲劳，眼看要影响任务的完成。这时，歌咏队带头唱歌，大鼓士气。在烈日当空的田野，歌声此起披伏，回旋荡漾，使大家忘记了疲劳；口唱手动，劳动效率大为提高，提前和超额完成了任务。部队学了“三八作风歌”后，同志们都能随时随地用三句话八个字来要求自己；谁要违犯了，就互相批评，有力地推动了三八作风的大力贯彻执行。战士们学了“要把胜利的旗帜插到台湾”的歌后，加强了战备观念，提高了革命斗志，激发了勤学苦练的精神。他们说：“台湾是我国的领土，一定要解放，绝不容许美帝困主义霸占；台湾一天不解放，我们解放全中国的任务就一天没有完成，我们一定要把五星红旗插到台湾去。”新战士李普保说：“我学了‘三大纪律八项注意’歌后，记得特别牢靠，一唱起来就觉得当个人民战士的光荣；因为这是我军的优良传统，是毛主席亲手制订的。在助民劳动中，我特别注意群众纪律。”刘子岩说：“一唱起‘社会主义好，这首歌，觉得浑身都是劲，更加热爱党和毛主席。”
    最近，指挥连继续大力开展歌咏活动。党支部曾作了研究，俱乐部也统一作了安排，定人定时进行教唱，让总政治部规定的十一首歌，人人会唱，歌声嘹亮。
〖-ZW/正文〗
