〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉友协举行招待会欢迎古巴贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主频频为中古人民战斗友谊和古巴反美斗争胜利干杯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国拉丁美洲友好协会古巴经济代表团RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中国拉丁美洲友好协会，今天晚上举行招待会，热烈欢迎由古巴国家银行行长埃・切・格瓦拉少校率领的古巴革命政府经济代表团。
    国务院副总理李先念，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长章汉夫，中国驻古巴大使申健，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南、副会长周而复等出席了招待会。
    在充满着热烈、友好气氛的招待会上，宾主亲切交谈，大家频频举杯，为中古两国人民的战斗友谊，为古巴人民反对美帝国主义斗争的胜利，为亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的胜利干杯。
    楚图南在招待会讲话。他代表中国拉丁美洲友好协会向英雄的古巴人民的使者表示热烈的欢迎。他指出，古巴贵宾们这次访问中国是发展中古两国友好合作关系中的重大事情。
    楚图南说，中古两国人民是亲密的兄弟和战友，在反对美帝国主义侵略和干涉的共同斗争中，我们一直紧密地联系在一起，楚图南愤怒地谴责美帝国主义最近出动海军、空军到加勒比海进行武装挑衅和加紧对古巴的威胁和武装侵略。他强烈地表示，六亿五千万中国人员坚决支持古巴弟兄。美帝国主义对古巴的任何进犯，必将遭到坚决的还击和可耻的失败。他指出：尽管美帝国主义还企图玩弄各种阴谋和欺骗的花样，但是绝不能挽救它垂死的命运。
    格瓦拉团长在招待会上讲了话。他特别指出，因为伟大的中国革命的历史、中国的斗争和胜利的历史成了拉丁美洲各国人民的经验，而且成了我们各国人民相互接触的媒介。
    格瓦拉说，美洲的情况和这里是相似的，在那里封建主义统治了几百年，接着又来了殖民主义，我们的人民象中国人民过去一样在压迫下过日子。因此，我们解放的道路在某些方面也可能是相似的。
    格瓦拉强调说，除了过去的历史经验之外，中国人民还为我们指出了今天的经验。今天的中国是这样一个伟大的现实：世界上人口最多的国家六亿五千万人以无比的热情，克服所遇到的各种巨大困难，来迅速建设一个更加美好的世界。在公社和中国所采用的一切社会制度的成就中，也有许多东西是我们应该学习的。他指出，也许这是将来美洲在迈出了工农取得政权的第一步而走上解放的道路时，所必须采取的一个办法。
    格瓦拉的这些话，激起了一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
