〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞社会主义建设学共产主义思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师接受了参加某地重点工程建设任务以后，师党委认为这不仅是对祖国社会主义建设的有力支援，同时也是提高广大干部、战士社会主义觉悟的一个难得的机会，决定充分利用工地建设的动人景象和工人老大哥的模范事迹对部队进行活的思想教育。培养官兵热爱祖国，热爱社会主义，树立发愤图强，自力更生，勤俭建国，勤俭建军的思想，使思想劳动双丰收。
    首先，师党委重视了用宏伟的建设工程当做活的教材，教育部队热爱祖国，积极地保卫和建设祖国。这个工程是祖国社会主义建设的重点工程之一，规模宏伟，速度惊人。半年前，这里还是一片荒凉，在党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，现在已成了工人们的会战阵地。由于贯彻了边建设边生产的方针，现在产品已支援全国各地建设，为国家创造了大量财富。来工地以前，师政治部就把这项工程建设的重大意义，宏伟规模和壮丽的远景编成教材，在部队中反复地进行宣传教育；一到工地，就组织部队现地参观，邀请工地负责同志和模范人物作报告；并以“美好的前景，伟大的意义，光荣的任务”为中心内容组织部队座谈讨论。通过这些活生生的教育，使部队清楚地看到了工程建设“高速度、高水平”的宏伟规模，看到了祖国光辉灿烂的前程，从而大大激发了官兵的爱国主义热情，进一步加强了保卫和建设祖国的责任感。
    其次，师党委要求部队学习工人老大哥勇于战胜困难的革命精神。在物资器材极端缺乏、环境极其艰苦的情况下，工人同志以顽强的意志，战胜了重重困难，保证了工程建设高速度的进行，出现了许多动人事迹。工人王进喜和他所领导的突击队，初到工地，吃不好、住不上，他们就提出：“为了祖国大建设，有也上、无也上，何惧困难把路档！”没有房子，就住在马棚和露天的草堆里，缺乏材料，他们采取以土代洋的办法加以解决，缺乏工具，他们就利用废铁片废木料制作。工人朱洪昌，为了抢救机器，手脸被火烧伤，双眼被烧肿，党委书记强令他住院治疗，但他只住了两天，伤还未好，就回到工地，投入战斗。师的领导机关即印发了王进喜等三位工人同志的模范事迹，号召所属部队向工人老大哥学习。各单位通过讲课、报告、广播、墙报、座谈等各种形式向部队进行了广泛的宣传。某团组织了宣传周，共青团工委还专门作出了关于组织青年向工人老大哥学习的决议。工人老大哥的优秀品质，给部队官兵极深刻的教育。
    经过这一系列的教育后，广大干部、战士施工中干劲冲天，劳动的热情无比高涨。一开工，官兵们就象上战场一样，挥锹抡镐，猛打猛冲，天天突破指标。担任托坯盖房子的部队提出：“宁愿自己汗如雨，不让工人受风寒，誓争第一夺高产，确保工地过冬天”的口号。战士杜显好数次刷新托坯纪录，创造了日产一千三百五十块土坯的工地最高记录，完成定额450％，几次被评为红旗手。劳动中，干部、战士面对生活、生产条件差，工具不足，任务艰巨等情况，坚决地提出“一不摇头，二不伸手”，他们处处为国家着想，事事注意节约。缺乏工具，他们就采取“能做就做，能代就代”的办法。某团在二十多天的劳动中，战士自己动手编筐四百五十九个、修理破筐七百八十九个、铁锹把二百八十九根、木尺十五个，解决了工具不足的困难。在排水中，工具缺乏，他们就用脸盆、菜盆、茶缸子排水，用赤手掏泥。战士们高唱着自己编写的诗歌：“有也上、无也上，自力更生要图强，学习工人老大哥，天大的困难无阻挡。”
    这一教育，不仅鼓舞了部队的劳动热情，使之超额完成了施工任务，而且提高了部队的思想觉悟。“有也上、无也上”已变成了这个部队的行动口号。就在工地紧张繁重的劳动中，战士们利用上工前、下工后的零星时间双手割草籽四万多斤，作为养猪的精饲料。施工结束回到营房，部队立即投入秋收工作，战士们提出：“有也上，无也上，来个秋收大会战”。收割大豆缺乏镰刀，战士们就用手拔，互相竞赛，两天的任务仅用一天就完成了。炮手们在野营训练中没有房子住，就在车上车下搭铺睡觉，战士们提出：“有也练，无也练，烈火炼真金，困难练好汉。”
〖-ZW/正文〗
