〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴经济代表团参观革命军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并访问首都郊区人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴经济代表团访华/参观活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 古巴国家银行行长埃・切・格瓦拉少校和他率领的古巴革命政府经济代表团的贵宾，今天下午前往中国人民革命军事博物馆，观看了中国人民志愿军和朝鲜人民军一起戳穿美国“纸老虎”的真实纪录。
    格瓦拉少校在博物馆听了馆长贾若瑜少将的简要介绍以后，随即表示他们首先参观抗美援朝战争馆。贵宾们在抗美援朝战争馆面对许多图片和实物，看到了中朝人民的伟大胜利，美国侵略军的惨败下场。
    贵宾们还到综合馆，观看了在中国共产党领导下，中国革命在各个历史时期武装斗争的情况。
    格瓦拉少校热情地为博物馆题词。他在题词中写道：“这个博物馆充满了英雄的历史和伟大的胜利，也是这个国家的人民希望和平和工作的反映。他们是在敌人不给与其他出路的时候，才起来进行斗争的。我们从这次参观中得到了教益。”
    在博物馆，格瓦拉少校还和陪同参观的国防部办公厅副主任王兴纲少将，外交部美澳司副司长林平等进行了交谈。
    据新华社20讯 古巴国家银行行长埃，切・格瓦拉少校和由他率领的古巴革命政府经济代表团的贵宾，在我国驻古巴大使申健，外交部美澳司副司长林平等陪同下，今天上午参观访问了南郊红星中朝友好人民公社。
    格瓦拉少校在中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆里参观。新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
