〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行政治思想教育贯彻执行按劳分配多劳多得政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北大队坚持政治挂帅和物质保证相结合原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员政治情绪饱满干劲越来越足生产越来越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设/江苏淮安县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京18日电 江苏省淮安县淮城人民公社河北大队党支部执行政治挂帅和物质保证相结合的原则，在加强党的领导，深入地进行政治思想工作，提高广大社员社会主义思想觉悟的同时，实行按月发工资，做到月月“工分、工资、奖励”三兑现，更好地贯彻了按劳分配和多劳多得的政策，广大社员政治情绪饱满，劳动热情高涨，干劲越来越足，生产越搞越好。
    河北大队党支部在领导生产和各项工作中，一向重视首先抓政治思想工作，提高干部社员的政治思想水平。从1958年大跃进以来，党支部书记高汉飞和全体党员一直坚持学习毛主席著作和党的方针政策，作到了经常化、通俗化、普遍化，并且做到理论联系实际，理论学习与当前的生产紧密结合。
    为了提高广大社员的政治思想水平，以生产小队为单位设立了八个政治业余学校，全大队的成年社员一般都进业余政治学校学习，他们利用田头或场头每月举行一次政策讲座，由党支部委员分工负责讲课，结合当前生产向社员讲解按劳分配、多劳多得和“三包一奖”等政策。这样做不仅使社员懂得集体利益和个人利益的关系，眼前利益和长远利益的关系，而且了解和掌握贯彻这些政策的具体方法，把党的政策变成了群众的自觉行动。人民公社成立来的三年中，这个大队的评工记分制度和“三包一奖”一直执行得很好，生产有条不紊，群众的政治和生产情绪非常饱满。
    在坚持政治挂帅，加强政治思想工作的同时，这个大队从今年7月起将原来的一年两次预分和一次年终决分的分配方法，改为按月发工资，做到月月“工分、工资、奖励”三兑现。各个生产小队都坚持天天评工记分，每五天小结一次，每个月公布一次，社员们对自己做的工分，个个心中有数。在做好评工记分的基础上，按照各人实做的劳动工分，月月发工资，多劳多得。在每月发工资的时候，对于出色地完成生产任务、超过劳动定额的生产小队和社员，都给予精神鼓励和一定的现金奖励，并召开社员大会，公布工分、工资和奖励名单，一面兑现，一面进一步安排下月生产。
    在月月“工分、工资、奖励”三兑现的同时，结合检查总结生产，评比先进生产小队，评比政治思想好、遵守纪律好、相互帮助好、生产劳动好、关心集体利益好的“五好”社员，从政治上鼓励社员，热烈地开展了队与队、人与人之间的学、赶、帮、超的红旗评比竞赛。这样，更使政治挂帅和物质保证紧密结合起来，不断提高社员的共产主义觉悟和集体主义思想。因此，社员们都以积极劳动为荣，以“五好”社员为荣，自觉地搞好生产，争做“五好”社员。全大队的“五好”社员从7月以前的五百多名增加到七百二十多名，占成年社员数的90％。 河北大队党支部由于坚持政治挂帅和物质保证相结合的原则，全大队的社员干劲越来越大，生产越搞越好，始终保持着旺盛的战斗意志。在“人人超计划，项项超计划，月月超计划”的口号下，全大队从7月份以来有七百二十多人即占90％以上的社员，分别超过劳动定额5％到20％。因此，今年六百多亩三麦比去年提早五天播种结束，播种面积比去年扩大一百多亩，播种质量也比往年好。由于社员们劳动热情高涨，个个争高产，今年个个小队超产，全部受到超产奖励。
    社员干劲越大，大队党支部越是关心群众生活，以办好公共食堂为中心，全面搞好社员生活。全大队十一个食堂都有雄厚的家底，建立了蔬菜基地，还养猪三十多头、养鸡鸭二百多只，以及数量不等的兔、羊和鱼。现在平均每人每天都吃到三斤蔬菜，并做到饭菜多样化，食堂越办越好。随着粮食过秤入仓，全大队社员口粮已按户按人安排到明年接上新粮，实行以人定量、指标到户、粮食到堂、凭票吃饭、节约归己的制度，人人计划用粮、节约用粮。全大队八个托儿所也办得很好。秋收刚结束时，大队还组织专人替社员修理了房屋，做好过冬保暖工作。这个大队由于办好以食堂为中心的群众生活福利，最近被评为全县生活福利的集体红旗单位之一。
〖-ZW/正文〗
