〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们奋战在农业战线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部干部家属农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树浩肖梅生沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是在一个深秋的早晨，我们来到了雁门关外某部干部家属农场。
    红日映照着金黄原野，只见一片稻田，在晨风吹拂下，掀起滚滚波浪。不远处，是一个方圆二、三千亩地大的鱼塘，几个妇女正在往塘里撒饲料。这个素来被人们认为是贫困干旱的塞外荒滩，现在摆在我们眼前的，却是一片江南景象。看到这种情景，使我们很自然地产生了对在这里辛勤劳动的家属们的钦佩的感情。
    农场的领导同志热情地向我们介绍了农场的成立和发展：从种稻子谈到养鱼；从养猪谈到鸭、养兔；从农具修配厂谈到耐火砖厂；从组织生产谈到办托儿所、公共食堂。这一连串的介绍把我们的思想带到了一个更加广阔的天地――这个具有了相当基础的农场，正展示着一幅幸福美好的图景。
    在农场场部的周围，是一片方圆近百亩的菜园。妇女们正忙着追肥浇水。今年虽然遭遇了几十年未曾有过的干旱，但春、夏菜还收了十四万多斤。秋菜长得更好，至少也能收到三十万斤以上。与菜园相连，是大片的粮田，由于战胜了自然灾害，使庄稼长得满好，产量不会比去年低。正如她们业余剧团编写的一首诗说的那样：
    粮食成堆高如山，鸭群银浪滚滚翻，
    鸡兔成群猪满圈，跃进歌儿唱不完！
    勤俭办场 白手起家
    1957年冬天，这个部队的一百多名军官家属响应党的号召，离开了营房，来到了这里。当她们在这里安家落户的时候，整个农场只有场部几排破破烂烂的房子。房子不够住，她们有的住破庙，有的借老乡房子住。站住了脚，就开始了建场工作。
    耕田种地，对这些劳动人民出身的干部家属来说，本来不算一回事。可是耕地在哪里呢？农场党委书记李留喜对她们说：这里有的是荒滩，只要我们肯于劳动，还怕没有耕地种吗？ 于是，她们就凭着建设社会主义的满腔热忱，冒着塞外冬季的严寒，在一条河的两岸开始了垦荒。部队的广大指战员也赶来支援。经过一冬一春，共开垦了九千多亩荒地，并在近五千亩的土地上播下了种子。
    1958年，农场要开始养鸭子，一无房子，二无经验。在党委“勤俭办场、白手起家”的号召下，一百多名家属来亲手盖起了八十八间鸭房，挖了三眼水井，买来了六百八十只种鸭。地方鸭场的老师傅半开玩笑地对她们说：“你们要养种鸭，起码请两个老师傅指导，不然养活了也下不了蛋。”她们并没有叫困难吓倒，一面派人虚心向地方鸭场师傅学习，一面自己大胆试办。没有孵鸭雏的机器，她们就用土炕孵。结果，鸭子不仅照样下了蛋，而且两年来自繁自养四万余只。为了养好鸭子，家属们起早搭黑，不辞劳苦：天冷时，叫鸭子晚出早归；天热时，给鸭了搭凉棚。今年5月间缺乏饲料，她们就下河里捞杂草二十万斤，上山挖苦菜七万多斤，节约开支一万余元。她们不仅学会了养鸭，而且学会了宰杀“填鸭”的技术，所杀的“填鸭”一级品占70％以上。去年她们光卖给国家的“填鸭”就有二十五吨，今年计划还要超过这个数字，争取达到三十吨。在创办鸭场的同时，她们还迅速办起了猪场和兔场。大家到处找旧砖，捡烂瓦，盖起了二十三间猪圈，饲养了七百多头猪。被称为“三八红旗手”的苏彩凤，带领四个妇女，用破板子，断桌腿，旧针子，烂铁皮，自己动手，既当木匠又当泥工，不到一个月，就修好了七间房子，钉成了三十二十个兔笼。头一年饲养了一百三十六只长毛兔子，现在已发展到九百多只。
    家属们就是以这种“穷棒子”的革命精神，在部队干部战士大力支援下，克服了种种困难，从无到有，从小到大，使农场的规模逐渐增大起来。现在，这里已有数百户家属，近万亩土地，四台拖拉机，并有猪场、鸭场、兔场、鱼塘、牧场、耐火砖厂、缝纫厂和农具修配厂，的确是一个五业兴旺、规模可观的综合性农场了。在1958年和1959年里，这个农场就为国家生产了粮食、油料五十余万斤，蔬菜百余万斤，以及其它各种产品，创造了价值约一百一十二万元的物质财富。
    高度觉悟 辛勤劳动
    养兔班班长张国莲同志，她是一个副团长的爱人，初中学生，1957年报名参加了农场。当她还是一个三岁的娃娃时，她的父亲――一个八路军的排长为革命牺牲了。她在党的抚养和教育下成长起来，从小就养成了热爱劳动、热爱革命事业的品德。她1956结婚后，随军住在营房，那时，部队还没有组织家属生产，可是她闲不住，一个人就在营房里的空地上，开荒种了六、七分菜地，收获了不少蔬菜，交给了食堂。当她到农场饲养兔子后，她更是把整个身心放在工作上。为了响应党的节约粮食的号召，她就采野饲料喂兔，她还学会了赶大车，经常赶着大车到十里外的地方采集饲料。他经常对人说：“我只有把一切献给党，才对得起党的培养！”
    家属们兢兢业业地劳动，为社会主义建设贡献自己的力量。在她们当中，经常可以听到这样的话：“部队的同志们在保卫祖国，咱们也不能落后呀！”
    宽阔天地 大有作为
    农场成了她们增长知识、学习本领的一所学校。仅仅两三年的功夫，这里出现了许许多多建设人材和劳动能手。“三八红旗手”苏彩凤，两年来曾多次出席了全国、省、市各种积极分子代表会议。这位原来是个大字不识的家庭妇女，现在已经成了“养兔专家”了。她曾创造了安格拉长毛兔双次交配法，使这种兔子的繁殖率比原来增加一倍。她还以长毛兔和短毛兔杂交，培育了体格健壮、发育快、成活率高的新兔种。在劳动、工作的实际锻炼中，苏彩凤成了一个光荣的共产党员，现在她是一百多名妇女组成的副业生产队的党支部副书记。“三八红旗手”、养鸭能手朱慧敏领导一个养鸭小组，养“鸭黄”的成活率达到了95％以上。在党的大办农业、大办粮食的号召下，她又参加了农场的拖拉机队，经过两个月的刻苦学习，已经学会了开“铁牛”。许多家属学会了在塞外种水稻的技术，去年农场试种了四十亩水稻，收成也不错，今年的水稻又扩大到八百亩，战胜了干旱，又获得了很好的收成。
    他们不仅在劳动动中掌握了生产技能，而且在劳动生产中提高了政治觉悟。三年来，有的已经成了共产党员和共青团员 。
    新的人物 新的面貌
    什么是人生最大的享受？什么是生活的第一需要？这些家属用自己的行动作了响亮的回答。
    我们访问了农业队的第二排。排长王兴兰是一个团副政委的爱人，她穿着一件褪了色的、补了补钉的蓝褂，黑黝黝的脸上露着愉快的微笑。她领导本排经常和五排进行对手赛，屡次获得优胜红旗。去年冬天积肥，王兴兰带着大家去刨冻粪，一到粪坑边就挽起裤筒，抡起镐头，大干起来。冻粪溅在她的脸上、遍身上，但她一点也不在乎。她对大家说：“不吃苦哪来得甜，若嫌臭怎么能多打粮食。”在她的带动下，二排在一个冬天就积了几万斤肥料。副排长吕桂琴，是一位科长的爱人，今年已三十九岁了，可是下地干活，总是挑重让轻。每天下班后，常见她留在后边收拾工具。过星期日或其它节日，她常代替别人值班，别的家属过意不去，她说：“你们好好休息吧，下周好干更多的活。”她这种把方便让给别人，把困难留给自己的共产主义风格，赢得了家属们的赞扬。
    某部农场的干部家属在上班以前，把小孩送到农场托儿所。沈润康摄
〖-ZW/正文〗
