〖ZQ/总期〗1347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人辛苦万人幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻“英雄三岛”的七连思想教育生动有力战士们把守卫海防引为无尚光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超唐铃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在福建前线与敌隔海相峙的英雄三岛的某部七连，展开了有声有色、多种多样的爱岛、守岛和建岛教育，使干部战士们牢固地树立了“依靠群众，以岛为家”的思想，在完成以战备为纲的各项任务中，斗志高昂，干劲冲天；最近，荣获记集体三等功的奖励。
    七连进岛后，党支部就对部队思想进行了研究和分析，紧紧抓住长期守岛，以岛为家的思想教育。特别是在贯彻三八作风以后，他们结合守岛建岛教育大张旗鼓地作了宣传和贯彻。
    在进行教育中，结合本岛特点，首先进行了阶级教育。这个岛在解放前后，人民生活起了深刻的变化。解放前，岛上人民在国民党长期统治压榨下，土地荒芜，渔税苛重，生活极为困苦。人民多以海菜充饥，以麻袋当棉衣，抱狗取暖，大多数人常年没鞋穿。解放后，在党和政府的领导下，人民生活一年好过一年，特别在人民公社成立后，更有了进一步提高。现在毛衣代替麻袋，很多人都穿上了球鞋，海菜充饥已成过去。但是，由于蒋军还盘踞在金门岛上，人民的生命财产仍然经常遭到破坏。七连就利用这些活生生的事实，向部队进行阶级教育。他们多次请来当地干部向部队报告岛上解放后的变化。例如居民李迎在解放前一家五口，上顿不接下顿；解放后生活过得很好。但敌人的炮火夺去她丈夫和母亲的生命，破坏了他们的幸福生活。同志们在她泣不成声的控诉中，烧起了仇恨美蒋反动派的怒火。副班长于道付说：“她的仇恨就是我们的仇恨，坚决消灭敌人，保卫祖国。”
    七连领导十分重视荣誉教育，并且把这个教育和守岛任务紧密结合起来。这个连队有光荣历史，在历次战斗任务中，立下了不少功勋，曾出现过一级战斗英雄、特等功臣和爱兵模范等英雄人物。在执行守岛任务中，领导上以本单位的荣誉教育大家，激发战士们热爱连队，保持和发扬荣誉的思想。现任支队副参谋长蔡萼原先就是七连的一级战斗英雄，前些时候他来七连当兵，连队领导便请他具体介绍连队和他自己的英雄事迹。各班排、也都以本单位的荣誉教育大家，鼓励大家杀敌立功。在英雄事迹鼓舞下，战士们在战斗中英勇顽强，执行各种任务，不怕困难，干劲冲天。在一次炮战中，电话线被敌人炮火打断，三排副排长汤春旺，七班长吴清发，不顾弹片迸飞，跃出战壕，接通电线。曾荣获“登城第一班”光荣称号的八班，在执行某项建岛任务时，一时落后于七班，全班同志决心以“登城第一班”的精神，猛干苦干，终于赶上。
    这个连队利用一切有利时机，采用灵活多样的教育方式，加强长期守岛思想。祖国的亲人常来慰问，他们带来了党和人民对前线指战员的无限关怀。党支部通过各种活动向部队说明，守卫海防是一人辛苦万人幸福，是革命战士的无尚光荣。一次上海慰问团来岛慰问，深夜来到七连前沿阵地，悄悄地把战士们换下来的衣服一件一件地缝洗，战士们深受感动。连队立即组织座谈，战士们纷纷表示：不怕任何艰苦牺牲，守好海岛，来回答亲人们的关怀。在各种节日前夕，他们还经常掀起献礼活动，组织英雄人物讲战斗故事，座谈祖国跃进等，以推动工作和加强保卫祖国的意志。看电影也是很生动的教育时机，例如放映“上甘岭”和“万水千山”等影片时，战士们都受到深刻教育；特别是“英雄岛”在前沿演出后，他们感到特别亲切。他们说：“祖国千千万万人民，都知道我们前沿斗争生活，这是对我们的莫大鼓舞。”他们还定期进行时事教育，随时揭露美帝国主义战争阴谋，使战士们保持高度警惕。
    在爱岛、守岛和建岛教育的同时，党支部还进行了细致的思想工作。根据海岛驻地分散的情况，连的干部分工驻点，分片包干，与战士同吃、同住、同劳动、同娱乐，了解战士思想情况，发现问题及时解决。并且大力培养班长、党、团骨干和积极分子，开展群众性的思想互助，使问题在萌芽状态时就得到解决。使守岛建岛的思想在这个连队扎了根。部队始终保持了持续的革命干劲和饱满的战斗情绪。（李超、唐铃〕
〖-ZW/正文〗
