〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐廷泽驾驶回来的美制蒋机在京展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众怒斥美帝供给蒋帮各种武器唆使他们窜扰大陆的罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 光荣起义归来的原蒋军空军上尉飞行员徐廷泽，从台湾新竹机场驾驶回来的美制F一86F型喷气战斗机，今天在这里展出。
    这架飞机陈列在中国人民革命军事博物馆兵器馆的广场上。飞机背后还展出了徐廷泽驾机起义后受到祖国人民热烈欢迎的许多图片。在飞机附近走廊的柱子上，高挂着“中国人民一定要解放台湾”“美国侵略者从台湾滚出去”的巨幅标语。
    这架飞机完全保持着徐廷泽驾着它飞抵祖国大陆时的原来面貌。机头左侧印有英文“美国空军F一86F”字样，机身上涂着国民党的党徽和蒋空军飞机的编号。
    从上午八时半开始，首都的工人、机关干部、人民解放军官兵、学生，以及来北京参观和工作的外地干部，川流不息地来到军事博物馆，观看这架美制喷气战斗机。许多人看了展出以后，愤怒谴责美帝国主义霸占我国领土台湾，供给蒋匪帮各种武器，并唆使他们不断窜扰大陆的滔天罪行。
    昨天下午，徐廷泽还站在这架飞机旁边，向前来参观的一些解放军官兵和他的哥哥、弟弟和弟媳等，介绍了他驾驶回来的这架飞机的性能等情况。
〖-ZW/正文〗
