〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要艰苦奋斗到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们老同志中间，有的人认为，现在条件具备了，自己年纪也大了，只要按制度办事，在自己薪金所许可的范围内，吃好点穿好点，不算不艰苦，也不会脱离群众。这种想法我认为是不对的。
    我们先研究一下会不会脱离群众的问题。按说，只要不违反制度，花的钱又都是国家发给自己的薪金，原没有什么不对。但是，实际上事情并不那么简单。我们生活在群众当中，就要考虑到周围群众的生活水平。在部队里当首长的，就要看看部队里一般的参谋、助理员和基层干部及广大战士的生活怎样，还要看看人民群众的生活怎样。如果自己生活得非常优裕，比起他们来显得特殊，经常买一些高级的、奢侈的用品，那么，即使没有超出自己薪金所许可的范围，也会脱离群众。我们共产党员和革命干部，是为人民服务的勤务员，我们在生活上必须是群众化的，必须和群众打成一片，以身作则，团结群众共同奋斗。如果你生活上很特殊，群众就会和你疏远起来；你号召人家艰苦奋斗，人家就不服，实际上就脱离了群众。所以，我们决不能借口是自己的薪金，就丢掉党的传统作风。
    进一步讲，实质上还是享乐思想在作怪，不愿再过艰苦的生活。这使我想起了过去的一个老战友，曹玉海同志他是当战士的时候就和我在一起的。打四平、渡长江，他负了许多次伤，腿也残废了。全国胜利以后，他就转业到了武汉，有了工作，找到了爱人，满可以安下家来过很好的生活。可是，1950年我们赴朝作战的时候，他忽然找了来，再三要求当志愿军，去朝鲜作战。别人劝他说：何必呢！身体残废成这样还能吃苦吗？可是他说：你们不要以为我到了地方就怕艰苦了，有仗我就要去打。后来，他在朝鲜一直打得很好，被评为特等功臣、一级战斗英雄。最后在一次战斗中英勇牺牲。记得在那次战斗以前，我去看他，他正一面补衣服一面唱歌，非常乐观。我想，他为什么不愿意在和平安逸的环境中生活，偏要到艰苦的地方去作战？无非是为了革命。在不断革命的思想和旺盛的斗争意志的指导下，所以他愿到战斗最前线，他不怕任何艰苦。在我们整个革命时期，这样的同志是多不胜数的。他们永远值得我们纪念，永远值得我们学习。想起他们，就会激励我们不断革命的精神，为革命事业艰苦奋斗到底，而把什么个人的安逸和享受远远地抛到一边！
〖-ZW/正文〗
