〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时作风要靠平时养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余之勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得在平时保持艰苦奋斗的传统作风，对我们在军队中工作的同志，意义更大。
    我们军队担负着保卫祖国和保卫世界和平的神圣任务。现在我们自己的社会主义国家，有全国以至全世界人民的各方面的支援，完成任务的客观条件比过去的革命战争时期优越多了。可是，现代战争的情况是极其紧张复杂的，在战争中我们不但会遇到过去曾经遇到过的种种困难，还可能遇到更大的、意料不到的困难。为了克服这种困难，争取战争的胜利，需要我们在平时工作、生活中就养成吃大苦、耐大劳，适应各种环境和生活条件的顽强意志和本领。否则，事到临头，顽强的意志和克服困难的本领是生不出来的。到那时思想稍一动摇，就可能耽误战机，甚至招致失利，给革命事业、人民利益带来巨大损失。
    就拿平时的一个例子来说吧。1961年的夏天，小兴安岭的森林着了火，我们的部队去执行灭火任务。那次火势很大，燃烧面积也很宽，整天跑这跑那，有两次接连四五天，不分昼夜地行军、砍柴、挖沟。在大森林里，无路可走。有的地方就象当年红军走过的草地一样，一不小心，人就会陷进几尺深的泥里。由于烟火凶猛，飞机不能低飞空投，地上的报话机又联系不上，有一次三天三夜未吃上一点东西。就在这种情况下，绝大多数同志是一直坚持到底，精神饱满地进行灭火战斗。但也有少数同志，中途停止了，撤出了灭火战斗。这少数人，就正是平时吃苦精神差的同志。
    这就说明，战时的作风，要从平时养成，平时不能吃苦耐劳，战时就很难克服前进道路上的困难，甚至有可能在困难面前动摇退却，临阵脱逃。
〖-ZW/正文〗
