〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州发行站精心维护影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队锦州影片发行站/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们把影片保管好，延长使用寿命，还把许多报废的影片修补好，继续发到部队放映。不仅为国家节省了大笔开支，而且这种节约，还有不能以钱计算的政治意义。
    本报讯 沈阳部队锦州影片发行站，大力保管维护影片，增多影片的放映场次，节约国家财富，荣获四好发行站的称号，最近又受到上级通报表扬。
    这个影片发行站是一九六零年新建立的，条件很差。但是，他们自己动手克服困难，工作搞得很出色。仓库地下潮湿，没有片架，他们向兄弟单位借来一些铺板、桌凳和零星木料，自己动手搭起架子，把影片架离地面，分类编组地排列保存。影片鉴定表册需要木柜装好，买一个需要四十多元。站长便和发行员刘惠山用几只废木箱改钉成三个小柜，虽不美观却很实用。技检员孟祥合做出了一个检查放映机的样板，费了很大的心血，精度达到只差千分之五毫米，用它检查出来的机器完全合乎标准。此外，他还仿造了检查机器的一些工具。
    一部影片不仅价值很高，而且一部好的影片就是一堂生动的政治课，对部队教育有计算不出的政治意义。因此，他们对影片的保管、维护十分精心。每天检查仓库的温度、湿度，早晚打开门窗通风。对不常放映的影片经常抽查，发现有发潮的征候，就把它晾一晾，擦一擦；发现干燥了，就把它湿润一下。在部队发影片的时候，先把每一卷包装得严严实实，然后挑选最合适的片筒装上，防止在运输途中磨损。从部队取回影片的时候，都一本一本地仔细检查，发现包装不好的，重新包好，并提醒这些单位以后注意。去年夏季，锦州地区多雨，气候潮湿。王站长想：如果保管工作做不好，在这样的季节就会有很多影片发霉、变质，给国家造成损失，影响部队文化生活。他们经过研究决定，把库里存放的影片全部整理维护一遍。倒片子、擦拭、剪接片头片尾，重新包装，经过突击整修，使六百多部影片安全度过雨季。有些优秀的传统影片，因为发行时间比较长，映出场次多，坏得几乎不能再映了。但是他们考虑到这些影片思想性强、教育意义大、部队爱看，报废了实在可惜，全站同志就一起动手修补。《翠岗红旗》坏了的齿孔有一千多尺长。孟祥合就把坏齿孔剪掉，从过期报废的新闻片上剪来完好的片孔，一寸一寸地正确补上。《南征北战》十三本影片都已不能上映，王站长一段一段地耐心检查和修补好。去年一年，他们就补好了《南征北战》等十一部已经报废的影片和《万水千山》等三部即将报废的影片。这十四部影片可以在部队继续放映一千一百多场，为国家节约大量资金。
    发行站的同志们在检查修理影片的时候，从来不丢掉一寸影片，只要能利用的就用它修补影片，实在不能用的也都保存起来，配制胶水或送给医疗单位作眼罩子。包装影片的纸袋坏了，尽管站里还有很多新的，他们还是把坏的补好了再用。过去，从仓库到火车站取送影片要雇车，每月花运费四五十元，后来他们从寄卖商店买了一个旧车架子，装配了一辆小车，自己取送影片。车小装得少，在月初月末收发影片多，他们宁肯往返四五次，也不花钱雇车。 （李映树）
〖-ZW/正文〗
