〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的共产主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加里宁语录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要成为一个坚强的共产主义者，首先要有坚强的共产主义世界观。……共产主义世界观能够使每个政治家和社会工作人员去正确地、全面地了解他那工作的环境，组织群众，并引导群众去进行战斗，正确地看见、了解和规划今后的前途。所有这一切就能使一个人坚强起来，使他不仅对于个人生活上的小小不幸，并且对于大灾难，都很少有动于心。
    党工作人员最宝贵的品质，就是要善于在普通平常环境中也兴高采烈地工作，要善于逐日克服不断发生的障碍，要使实际生活中每日每时在他面前出现的种种障碍，不至于扑灭他的高涨情绪，要使这些困难麻烦的日常障碍，反而能发展并巩固他的紧张精神，要使他在这种寻常工作中看清终极目标，永远也不忘记共产主义所奋斗的这种终极目标。
    真正共产主义者的个人疾苦都带有从属性：例如，家庭里发生了不幸的事――实在痛苦得很，但我以为，社会主义并不因此受到损害，因而这也不应当损害工作。显然，如果你只顾及家庭利益，始终只关心自己或自己的老婆，那你就不能成为真正的共产主义者。但是你若真正积极地工作！积极参加一切建设，那你有时甚至不去注意到老婆穿的什么衣服，并会忘记生活上的琐事，忘记个人的不幸。
    我们深信，共产主义一定会实现的，生活将是优美而富有乐趣的，但最好的时机乃是当阶级斗争在进行着，当你亲身参加这一斗争，当你知道无产阶级定会成为这一斗争中的胜利者的时候。
    （录自《论共产主义教育》）
    （林日明辑）
〖-ZW/正文〗
