〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春阳/秦震瀛/朱成祖/李振华/振峰/王刃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二一一工厂/共产党人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    二一一厂的干部领导办企业，艰苦奋斗，勤俭节约，处处按党的方针政策办事。哪怕是正在进行的工作，一旦发现与上级指示精神不符，就坚决停下来。在个人生活上，和工人吃一样的饭，住一样的房，同甘共苦，以身作则，一点也不特殊。他们做到了“工作要向前看，生活要和过去比”，而对于职工群众，则是无微不至地关怀。这是共产党的作用，是无产阶级革命家的本色。
    在革命战争时期，艰苦奋斗、联系群众的作风，是保证我们取得革命胜利的基本因素之一。在社会主义建设时期，这种作风同样把党和群众紧紧地联系在一起，激发了广大人民群众建设社会主义的高度劳动热情，克服困难，永远前进。
    二一一厂的领导干部树立了一个良好的榜样。不仅工厂企业的干部要向他们学，我们部队的同志，特别是各级领导干部，都要很好地学习他们的这种精神。象他们那样，坚持按党的政策指示办事，坚持和发扬艰苦朴素的作风，坚持和发扬联系群众的作风，终身做一个为人民服务的好勤务员。
    在湖南省的工厂企止里，人们都用赞佩的口吻，谈论着二一一军需工厂领导干部的好作风，他们对待党的事业，忠心耿耿，勤勤恳恳，认真按党的政策方针办事；他们的个人生活，艰苦朴素，先人后己，和工人群众打成一片，一点也不特殊。他们的作风称得起是真正的共产党人的作风。
    最近，我们一行到这个工厂进行短时间的访问。百闻不如一见，的确名不虚传。
    按党的指示艰苦奋斗勤俭办厂，执行政策坚决认真，一点也不马虎
    “人在一个厂，心向全国家，志在建设社会主义。”这是对二一一厂领导干部的一个很好的写照。
    在这里，有一个红桌子和白桌子的故事。
    走进厂里的大食堂，可以看见有一多半是油漆不久的、明亮油光的红桌子，有一少半是没有油漆过的白桌子。这是怎么回事呢？
    原来食堂的饭桌和一部分办公用的桌子，都是没有油漆的白桌子。1962年春天，厂里决定把这些桌子统统油漆一遍。动工不久，接到了上级关于厉行节约的紧急规定，规定中指出：所有房屋除漏塌必须维修的以外，一律不得扩建、改建、粉刷和油饰。党委领导同志很快想到了正在油漆的桌子。在办公会议上传达这个规定的时候，对桌子是不是继续油漆下去进行了讨论。个别同志说：“油漆桌子是需要的，我们快点儿干，就当做文件晚接到两天，不就漆完了吗？”也有的人咬文嚼字地说：“文件上说不准‘油饰’，我们是‘油漆’，不是为了美观，桌子是可以统统油完的。”大多数同志认为，共产党员应该自觉地听党的话，不论有没有监督，都要按政策和原则办事，更不能按自己的需要随便解释上级的规定。厂的领导支持多数同志的意见，经过争论，认识统一，油漆桌子的事立即停了下来。
    类似这样坚决执行上级指示的事例，不只是这一件。
    1961年初，由于职工增加，原有食堂已经容纳不下，厂里曾决定增建一个可以容纳八百人吃饭的食堂。房子的地基已经挖好了，所需的木料、砖瓦也准备停当了。正在这十时候，上级发来指示，要求压缩非生产性开支。食堂还建不建呢？他们把上级指示文件带到了现场，边学习，边研究解决办法。讨论结果，取得了一致意见：原有食堂虽然挤一些，要是把开饭时间错开，还是可以用的。这样虽然不大方便，但符合全局的利益。他们就把食堂停建，吃饭拥挤的问题，经过调整也解决了。
    党委书记魏泽同志说：“同军队作战一样，办企业也要有全局观点，局部要服从整体。上级制定方针政策，是从全局考虑的，我们执行政策，不能只顾局部，损害全局。”正是在这种思想指导下，他们做计划、办事情、想问题，都能从党和国家的利益出发，把它摆在第一位。也正因为这样，他们站得高，看得远，看到局部，看到全局，看到今天，更看到明天。
    领导干部用艰苦奋斗的传统精神教育全体职工，也用自己的模范作用影响全体职工。
    让我们再谈谈一辆没有买成的小汽车的故事吧！
    早在1951年工厂初建的时候，上级曾经拨给了一辆吉普车。这辆车，是解放战争时期部队从“蒋记运输大队”那里缴获过来的。它究竟何时出厂，使用时间多长，已经无从查考了。
    按说，这么大个厂子有一辆较好的小汽车也不算过分。且不说厂的领导干部公务需要，这儿离车站不近，因公来往的首长和客人常年不断，人生地不熟，派车迎来送往，总少不了吧！还有，职工生病，孕妇临产，用车送送，也还必要吧！
    上级机关曾经同意他们买一辆小汽车。去年春天，省里机关事务管理局来了一封信，说有一台吉普车要出售。正在这时候，他们看到《人民日报》上发表了《一辆没有买成的小汽车》的文章，得到了很大的启发：生产上要用钱的地方还很多，比买车子更迫切，暂时不买汽车也还过得去，何不省下这笔费用呢！就这样，小汽车没有买。至于接客人、送病人的问题，再想其他办法解决。
    类似这样的事例还有。譬如，厂里原有一部五十门的电话总机，由于工厂驻地比较分散，单位复杂，不敷应用，不少部门不断提意见，请求购买一部一百门的电话总机。总务科的计划里。每年都有这一项，连续四年，厂里都没有批准。厂里不批准，并不是不解决问题，而想的是如何少花钱多办事，不花钱也办事。后来厂长发动大家想了一个办法，一根线上装两部电话机子。这样使用起来虽然麻烦一些，但却节约了一笔开支。
    他们办一切事情总是力求节省，不讲排场。厂里所有办公室和领导干部的宿舍，没有一个沙发。招待所有一对旧沙发，只是来了首长、客人，或者职工业余演出时作道具才用一用。这对旧沙发，还是1951年建厂时购置的。原来会议室没有椅子，开会时从各办公室借用，不够就坐在地上。不久以前，他们才用废竹片和部分木料做了一批简易的椅子。全厂除招待所有一对铁壳暖壶以外，办公室和车间里报不出第三个铁壳暖壶。厂里职工子弟上学没有房子，他们就发动全体干部、工人用业余时间，从地下挖出古城砖盖起了三百多平方米的校舍，拣废旧米做了桌椅，节约了五六千元费用，职工子弟入学问题也解决了。
    二一一厂的干部为什么这样坚持勤俭办厂？厂长马干同志回答得好：“比工作，比艰苦，是我们党的优良传统；讲阔气，讲排场，用的还不都是国家的钱！节省一些非生产性的开支，用到生产上去，对国家、对军队，不是更有好处吗？”
    在非生产怀开支方面是如此，在生产中也是精打细算。厂的领导干部常为节约一滴油、一寸布、一克胶、一钉一木，费尽了心思。
    大家熟知的战士用的方块雨衣就是这个厂生产的。开始，面布染色后变了形，与里布贴在一起，宽窄总不一样，多出大拇揩宽的一个布连，白白浪费了。马厂长看着心痛。他拿起一把布边，到技术科对同志们说：“这些布可以做多少衣服啊！”技术科的同志也感到自己的责任重大，他们在马厂长主持下，专门组成了一个小组，深入到车间各道工序，详细调查、记录，寻找雨布变形的规律。费了一个多月的时间，经过九次试验，终于找到了避免变形节约棉布的办法。据计算，半年就可以省布两千多平方米。
    这样精打细算的事情还有很多很多。
    四车间包装老工人徐志仁、曹三和，在装雨衣时发现按规格装完一箱后，箱子中还留有一些空隙。这里不也有潜力可挖吗？他们把这个情况反映给技术科。经研究把木箱规格降低一厘米。这样，每做四十个木箱，就可省出一个箱子的材料。
    三车间包装胶鞋，过去不管鞋号大小，都用同样长的麻绳捆。这样，捆中小号包的绳子就多出一段绳头。后来根据鞋号大小，把麻绳分成几种长度，一个月也能节约三百多元开支。
    胶鞋鞋口滚边用的纱带，过去操作时不注意，消耗量大，经过改进操作，每块鞋帮上节省几指长，两个月就节省了四万多米。
    “聚沙成塔，集腋成裘”。看来微不足道的事，天长日久，加起来就是一个惊人的数字。就拿今年1至5月份来说，全厂点滴节约的总和已达到十三万多元。
    由于他们不断降低产品成本，胶鞋成本比建厂初期降低了32％，雨衣成本降低了17％。十年来，他们年年完成生产计划，上缴给国家的利润相当于国家投资的一点四倍。
    领导干部和职工吃一样的饭，住一样的房，把自己看成是普通劳动者，生活上毫不特殊
    一天，开饭的时候，新从外厂请来的工人张洪斌，在食堂门前走来走去，还不知道吃饭要办什么手续。一位穿着补钉衣服的人迎面走来，问清了他的情况，替他买了食堂券，并且找好了座位。事后，张洪斌问同桌的工人：“这个工人叫什么名字？”工人们笑着说：“他就是我们的厂长马干同志。”张洪斌钦佩地说：“从他的衣着、待人，哪能看出是一位厂长呢！”大家说：“就是和厂的干部长期生活在一起的人，也找不出他们比一个普通工人有什么不同的地方。”
    这个厂的八个厂级领导干部，有五个在职工食堂和工人一起吃饭，另外有三个人因病，把煤、米、油、盐等按个人标准，从食堂领回家里去吃。论规定，厂里是可以办中灶的，有关部门也建议他们办一个中灶。职工也关心地说：“领导同志身体不好，工作又累，应该把伙食搞好一些。”但他们一直坚持和大家同食堂吃饭。
    工人们说：“上级分给领导干部一些食品，自己不吃，总是让给大家。这简直成了一条规定。”有一次，当地供应部门分给厂的领导干部几十斤香蕉，他们全部送给了住院的病人。还有一次，送来一些糟鱼等物品，正好要过“三八”节，他们又让给了孕妇和有小孩的女同志。农场里收的李子、桃子他们也从不动一个，统统送给了高温车间工人。一次，县里拨给厂的领导干部一部分罐头。领导干部一碰头，认为车间干部更辛苦，分给他们比较合适。车间干部收到以后，觉得生产小组的同志工作累，各车间都不约而同地分给了生产小组。在生产小组里，大家推来推去，谁也不肯收下，最后还是分给了有病的工人。
    十多年来，厂的领导干部一直住在工人宿舍区里，和工人住同样的房子，用同样的设备。住房多少，也是和工人一样按人口分配。党委书记魏泽家有七口人，原来只住一间半房子，后来和他共住的工人家属回乡了，才住了两间房子。政治部主任贾忠义、副主任余国明每家都是五口人，只住了一间房子，他们房里的摆设也很简朴，床是已经用了多年的木板床，马厂长的一顶蚊帐已经用了八年。贾主任现在床上的一条黄被里子，还是九年前从部队转业时带来的。
    他们完全有条件住得宽敞舒适一些。建厂时，厂里曾专门修了三栋领导干部宿舍，设计比较完善，有会客室、储藏室、厨房、卫生间。但是他们把一栋做了招待所，一栋做了职工托儿所，一栋做了工人宿舍。领导干部们说，和工人住在一起好处很多，这样就和工人距离缩短了，进出一条路，还可以顺便聊聊天，饭前饭后串串门，可以了解工人的实际情况，倾听群众的意见，也便于接受群众的监督，密切干部与群众关系。
    厂里的各级领导干部平时一直坚持参加生产劳动，特别是在紧急的任务中，更是一马当先，挺身而出，做群众的表率。
    一个初冬的夜晚，突然刮起了八级大风。放在大河里的木排被掀得上下颠簸，木排的大绳要是被挣断，一百多立方米的木材就会全部顺水流入大江。在这紧急关头，党委书记魏泽带领全厂职工赶到现场抢救。寒风袭人，水冷透骨，魏泽同志带头跳进汹涌的水中，群众也纷纷跳下水去。许多人棉衣棉裤湿透了，冻得手脚发麻，但大家的情绪很高，抬的抬，运的运，与大风浪搏斗了三个多小时，终于把全部木料拖上岸来。
    一场大雨之后，河水陡涨，工厂周围的一道外堤被洪水冲垮了，严重地威胁着工厂的安全。厂的领导干部带头投入了抢修堤坝的战斗。副厂长钟惠升在堤上坚持三天三夜，没有很好睡觉，别人劝他下去休息，他说：“不战胜洪水，决不能离开岗位。”宣传部长吕长清一面负责工地的宣传鼓动，一面和大家一起挑土。经过三四天的苦战，终于把一条二百米长的大堤加固，保证了工厂的安全。
    厂内的许多劳动，如搬运产品、卸煤运煤、开荒种地，领导干部总是积极参加。有一段时间，办公楼内没有清洁工。厂的领导干部也把自己的名字排在值班表里，和大家一样轮流打扫办公室。
    在政治生活上，厂的干部也是以普通党员的身分，过着严格的组织生活。党委委员分别编在科室党小组，他们经常向小组长汇报自己的思想情况；外出回来以后，主动向小组长汇报，外出时间长了，还写信回来。
    从这些粗略的介绍中，人们不难看到，这个厂的领导干部保持和发扬了党的艰苦奋斗的作风，和群众同甘共苦的作风。他们把自己看做是一个普通的劳动者，而不是什么官老爷。他们常常以在部队战时的艰苦生活作标准。他们说：现在的生活同过去比较，不知好了多少倍，我们决不能忘记了过去的艰苦岁月。“工作要向前看，生活要同过去比。”这就是他们工作和生活的座右铭。
    经常登门拜访，深入车间，关心群众生活，解决他们的实际困难，改善劳动条件
    厂的领导干部对个人处处严格要求，但对职工群众的生活却十分关心，可以说真正是做到了无微不至。
    “解决群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题。总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”
    毛主席这一段话，从厂里的领导干部到基层干部，不知道看了多少遍，学了多少遍。他们就是照毛主席的指示办的。
    领导干部经常到职工宿合去登门拜访，和职工群众谈心、聊天，了解他们的思想和要求，哪个工人有什么困难，谁家出了什么事情，干部都很快能够知道。从职工的吃饭睡觉，一直到筹办喜事、料理丧事，领导干部都具体过问，亲自参加。四车间老工人纪启登病逝，厂和车间的领导同志除赠送挽联、花圈以外，从买棺、送殡、安葬，一帮到底。群众很受感动。在一个风夜之后，住在厂外的工人陈华山，一早就出去割草，被党委书记魏泽同志碰到了，他一问，知道是大风把他的房顶刮掉一个角。党委书记把这事告诉了车间的干部。车间党支部书记李仪斌当天下午就到陈华山家看了看，第二天又派人送来修理房的钱，找人帮助他把房子修好。魏泽同志也两次来到他家，看到房子已经完全修好，这才放了心。事后，他又亲自告诉各车间，要他们普遍检查一下住在厂外的工人宿舍有没有漏风漏雨的情况。
    对职工生活的问题，领导上总是考虑在群众前面。夏天快到了，哪家缺少蚊帐；冬天快来了，哪家少衣缺被，领导上都挨户了解，根据实际情况帮助解决。听到有寒潮到来的消息，也首先想到工人，把已准备好的稻草分到各家。他们成立了三百多人的家属生产队，进行种菜、养猪、产品加工等生产活动，既解决了家属就业问题，又增加了职工家庭收入，改善了职工生活，大家十分满意。
    他们经常深入车间，了解工人工作中有什么困难，不断改善职工的劳动条件。天热以前就检查防暑降温的措施。刮胶车间室内的温度较高，领导干部就和大家一起反复研究，在机器前面做一道水幕，在屋顶上设几个喷水头，在四周围安好通风设备。由宿舍到车间，需要走一段山坡路，风雨天，下雪天，路滑难行，对抱孩子的女工、孕妇、老年工人很不方便。领导上便想办法利用废木料、废竹，顺着山坡架设了扶手栏杆，花钱不多，却给群众带来很大好处。
    领导上无微不至的关怀，怎能不使群众深受感动，而激起高度的劳动热情呢！
    五十四岁的老工人邹家才，当工人四十一年了，他身体不好，领导上把他送到长沙去疗养。工会主席马洪斌到长沙开会时还特地去看望他。领导上的关怀，使这位老人想起一段辛酸的往事，他噙着眼泪说：“在旧社会当工人死活有谁管？人的命不如一条狗，要是病了，工资不发不算，病过了五天，就要夺去饭碗。我就是因病被开除，失了业。解放后，我又当了工人，厂里待我就象亲弟兄，只有在共产党领导的新社会，工人才有这样的好日子！”他一再要求领导分配工作，说：“我不能干重活，可以干轻活，闲着实在受不了！”
    今年春节，厂里专门组织了一批干部到几百里地以外的地方访问工人家属。访问组来到新工人李学文家里。他的父亲是一个老工人，看到干部远道来访很受感动。他把全家人召集在一起，对他们说：“在旧社会我当过工人，那时，逢年过节，工人饿着肚子还要给资本家送礼，辛辛苦苦干一年，一个大年都过不好！”他对儿子李学文说：“不要身在福中不知福，要好好学习，把生产搞好报答党的关怀。”李学文回厂以后大变样，过去生产不大安心，现在成了生产积极分子。
    为战士负责，为战斗着想，干部职工为提高产品质量倾注心血
    在二一一厂的办公室里，保存着部队官兵们从各地寄来的热情的信件，有的颂扬他们勤勤恳恳为部队服务的精神；有的对产品提出合理化建议。厂的领导非常重视这些来信，把它做为鼓舞力量，做为改进产品的重要参考。
    厂的领导干部们，经常教育全厂职工全心全意为部队服务，为战士负责，为战斗负责。“一条鞋带质量不好，在平时就会影响部队的执勤、训练；在战时甚至会影响战士的安危！”为了适应部队在各种复杂条件下的需要，把产品做得由重到轻，由差到好，领导干部与全体职工不知洒下多少汗水，倾注了多少心血！
    这个厂的工作人员，无论是设计还是生产品，他们首先想到的是战士。一双胶鞋发到部队时，要经过许多道运转，如何使每双鞋子不致错乱，鞋带不掉一根，保证完整发到每一个战士的手里呢？他们想出一个办法：先用一条鞋带把一双鞋拴起来，再用另一条鞋带把鞋捆上。工厂领导干部向职工们说：“住在内地和城市的人，丢了鞋带可以买到，而那些守卫在海岛和边疆的战士们，就会造成困难。假如两只鞋在中途弄错了，或者顺了脚，就更成问题了！”虽然增加了工序，工人同志们却表示：“为了解放军同志，再麻烦也心甘情愿！”
    前些日子，厂里接受了一批雨衣生产任务。原规定每三十件装一箱。强烈的责任感，使他们想到了一个问题：三十件装一箱分量重、体积大，不利于部队搬运。于是，他们请示领导机关批准，改成了二十件装一箱，方便了部队。
    还有一次，一个刚进厂的女工，在一部分雨衣的扣根上少缠了六圈线，有的线头上未打结，影响到扣子的牢固，领导上发现以后，立刻指示检验部门把已入库的六千多件雨衣拆包，逐件检查，凡是不合规格的都重新修整好。
    为了保证部队的需要，他们以“生产就是战斗”的精神，完成党和国家交给的一切任务。有一次，他们的生产正在按正常计划进行，上级下达了一批紧急任务，限期两周完成。任务重，时间又这样紧迫，光是投入生产的准备工作，都非一日可以就绪。怎么办呢？他们深深知道“兵贵神速”、“时间就是胜利”的道理，都异口同声地表示，困难再多也要完成任务！厂党委决定，只能让产品提前出厂，绝不延缓一分钟。全厂上下一齐动员起来了，家属、小孩也来了，有的作零活，有的送开水。厂长、党委书记带头跟大家一起劳动。一些休息的病号也呆不住了，自动回到车间和工作岗位上。职工们如同上战场一般，夜以继日地劳动。结果，产品如期如数出厂，及时送到了部队。这些年来，他们在正常的生产任务之外，圆满而又按时地完成紧急任务，又何止这一次！
    二一一厂的领导同志和全体职工，正在尽一切努力，把军需产品做得更坚固、适用、轻巧、美观，更好地为部队服务！
    一个共产党员，一个革命干部，应该怎样地工作和生活？二一一厂的领导同志为我们树立了一个榜样，给了我们很好的回答。
    二一一厂副厂长钟惠升（左）和政治部副主任余国明（右）等到高温车间检查降温设备。
    王刃摄
    领导干部把香蕉全部送给了住院病人。
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
