〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学院化学物理研究所发挥自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究世界新兴科学技术获成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些研究成果的推广应用；对我国工业生产将产生积极作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科学院化学物理研究所研究世界新兴科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大7日电 中国科学院化学物理研究所发扬自力更生精神，在缺乏技术资料的条件下，结合本国资源特点，在世界新兴的科学技术方面作出了一些研究成果。这些研究成果的推广应用，对我国的工业生产将产生积极的作用。
    研究员朱葆琳和青年助理研究员丁景群等，根据外国文献报道的一些简单线索，经过九个月的钻研，设计制成的毛细管色谱仪，是分析石油成分和进行一般有机分析的一种新式的重要仪器。色谱仪同光谱仪、质谱仪、磁共振仪被并提为近代化学研究中不可缺少的工具，而毛细管色谱仪又是各种色谱仪中灵敏度最高、分析速度最快、用样量最少的一种，这种仪器在国外1959年才出现，1960年才开始在工业生产中应用。
    化学物理研究所制成的毛佃管色谱仪，全部元件都是国产的。仪器中的一个重要的组成部分--玻璃毛细管，是研究人员和仪器厂技师合作拉制的。管子的孔径不到零点一毫米，与头发丝差不多细，可以长达一百米，粗细都很均匀。
    用这种仪器来分析石油的化学成分，比一般色谱仪或其他方法要优越得多。一种含有二十多个化合物的轻油，过去用一般色谱仪分析，要几个小时，而且效果不好；用毛细管色谱仪分析，只要四十多秒钟，而且精确得多。过去用一般色谱仪分析汽油要用几立升的样品；用毛细管色谱仪分析，只要吸取一点嗅得出油味的空气，注入仪器，就可以立即把这种汽油的各种化合物分开来。因此这种仪器又有可能成为勘探石油的新工具。某些有油矿的地方，地面上的空气中可能含有挥发的汽油，用毛细管色谱仪就可以测试出来。
    怎样制造纯度特别高的气体和测定其中微量杂质，是电子管、半导体等近代工业中的一个重要而且难以解决的问题。最近，这个所的青年化学家唐学渊领导的研究组，制成了一种催化剂，可以把氢气中的杂质含量减少到很低的程度。这种经过提纯的氢气，经有关单位用来生产半导体，得到了纯度很高的产品，证明氢气的纯度已经达到了标准。
    这个全部由年轻人组成的研究组，在这个所过去研究的基础上，经过改进，制成了提纯气体的分子筛。这种化学试剂，外国虽然已先发明，但技术资料是完全保密的。唐学渊等应用自制的分子筛来提纯氢气，也得到了很好的果，纯度超过了国家规定的指标。
    化学物理研究所对工业生产的另一项贡献是：利用石油中副产的大量石蜡制成了增塑剂，为今后大量生产价廉物美的聚氯乙烯塑料创造了条件。最近，大连塑料厂把他们制成的增塑剂同进口的苯增塑剂作了对比试验，结果证明，用苯增塑剂制成的聚氯乙烯薄膜，在摄氏零下四十度折迭几次就会断裂，而掺入用石蜡制成的增塑剂的聚氯乙烯则完整无损。
〖-ZW/正文〗
