〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗签订文化合作执行计划和科学合作协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗大使举行宴会热烈庆祝计划和协议的签订〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/罗马尼亚/文化合作/科学合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中华人民共和国和罗马尼亚人民共和国文化合作协定1963年执行计划5日在北京签订。计划的商谈是在双方相互谅解和友好合作的气氛中进行的。
    代表中国方面签字的是中方代表团团长、对外文化联络委员会副主任曹瑛，代表罗马尼亚方面签字的是罗方代表团团长、驻中国大使杜米特鲁・乔治乌。曹瑛和杜米特鲁・乔治乌在签字仪式上致词祝贺。
    计划规定，双方将在科学、教育、文化、艺术、电影、广播、电视、新闻、体育方面进行合作和交流经验。通过计划的执行，将进一步加强中罗两国的文化合作和两国人民的兄弟友谊。
    据新华社7日讯 中国科学院和罗马尼亚科学院科学合作协议和两国科学院科学合作协议1963年到1964年执行计划，6日在北京签订。两国科学院科学合作协议和执行计划的商谈是在相互谅解和友好合作的气氛中进行的。
    中国科学院代表、学部副主任华罗庚和罗马尼亚科学院代表蒂・波波维奇院士，分别在协议和计划上签字。宾主双方在签字仪式上热烈握手，举杯祝贺。
    据新华社7日讯 罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌6日晚在使馆举行宴会，庆祝罗中文化合作协定1963年执行计划和两国科学院科学合作协议的签订。
    中国科学院院长郭沫若，对外文化联络委员会副主任曹瑛等，应邀出席宴会。
    乔治乌大使在宴会上讲话。他说，计划和协议的签订，直接地反映出罗中两国党和政府执行着在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上加强两国友好合作关系的政策。他说，罗中两国的关系朝着有利于两国的方向发展，同时也在支配社会主义国家相互关系的原则基础上发展。大使热烈祝贺计划和协议的签订和执行，将进一步发展罗中两国人民间的同志式合作和牢不可破的友谊。
    曹瑛副主任在讲话中说，中罗两国的文化科学合作和其他各方面的合作，是建立在平等互利、互助合作这样的兄弟国家关系准则的基础上的，是符合无产阶级国际主义原则和1957年宣言与1960年声明的精神的。这也是双方的合作获得成功的保证。他表示深信，在双方的共同努力下，新签订的计划和协议将顺利完成，中罗两国人民的友谊将与日俱增。
    郭沫若院长也在宴会上致词，热烈地祝贺中罗两国人民的兄弟友谊永恒不朽，祝贺两国人民在政治、经济、科学、文化、艺术等各方面的合作进一步发展。
    宴会自始至终洋溢着热烈的友好气氛。
〖-ZW/正文〗
