〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《田单攻狄》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柳营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策・齐策》中有一组文章，记载着田单攻狄的情况，读后很有启发。
    过去齐国遭到燕国进攻的时候，全国只剩宫城、即墨两座孤城。田单困守在即墨，内缺粮草，外无援兵，只有少数残余部队，但他守住了，而且最后以“火牛阵”一战扭转了战局，把燕国打得大败，收复了齐国的全部失地，为此，齐襄王封他为安平君。这次田单率领装备优良的大军，去进攻一个小小的狄城（今山东旧青城东南），他心中觉得十分有把握。可是他的老相识鲁仲连却断言：“将军攻狄，不能下也。”田单听了很不高兴，也根本不相信。他生气地说：以前在那么困难的情况下，我都能守住了即墨，打败了强大无敌的燕国，现在难道连这个小小的狄城就攻不下了？可是，时间过了三个月，果然应了鲁仲连的预言，狄城竟真的没有攻下。田单慌了，这才回来找鲁仲连请教原故。鲁仲连告诉他说：过去你守即墨的时候，坐着就织草袋，站着就拿铁锹，带头筑城、修工事。你诚恳地告诉士兵，我们已经退无可退了，如果再不努力奋战，大家都死无葬身之地。那个时候，你决心与敌死战，士兵也没有贪生偷安的个人打算，大家听了你的话，莫不感动得痛哭流泪，振臂求战，所以能打败燕国。而现在呢，你的情况已经大不相同了，在东边你有掖邑的供奉，在西边有淄河可以纵情地玩乐，黄金装满腰包，好车快马奔驰于淄河、渑水之间，满脑子是贪生享乐的念头，而没有一点英勇牺牲的精神，这就是不能打胜仗的原因！
    我们可以看到，田单认为过去在即墨困难那样多，尚能把强大的燕国打败；现在条件是这样好，攻狄一定能够获胜，显然。这是单纯军事观点。犯了经验主义的错误。而鲁仲连的看法是十分精辟、十分有道理的。他明确地指出了，战争胜负的决定因素是将士的“心”，用现在的话说，就是人的精神面貌；而部队是否能够全“心”一致对敌，又取决于领导是否能够与部属同甘苦、共患难，是否能以身作则，起带头作用。他一针见血地指出攻狄不能获胜的原因，就是田单的个人生活大大改变了，已经影响了、改变了他自己的思想状态，脑子里只有贪生享乐的思想。
    今天看来，鲁仲连的话诚然还有不全面之处，例如他并没有说到过去与燕国作战是保卫祖国的反侵略的战争，而现在攻狄则是掠夺性的战争，战争性质不同，这是人心向背的一个重要方面。关于这一点，我们不必去苛求古人。重要的是，两千多年以前的鲁仲连，就认识到人的精神面貌是战争中决定的因素，认识到上下一致的重大意义和生活过高、脱离人民群众的坏处，这种见解实在是非常高明的。直到今天，还值得我们记取。例如，现在是和平建设时期，为什么仍然要强调过苦日子，提倡发扬艰苦奋斗的作风？看看鲁仲连回答田单的话，不也可以得到启发吗？
    我们现在强调艰苦奋斗，目的就是为了胜利地完成党和人民交给我们的艰巨而光荣的任务，把我国建设成一个伟大的社会主义国家。是的，现在我们并不是每天在打军事仗。但当前破坏我们社会主义建设、阻碍我们前进的，有国内外阶级敌人，还有经济科学文化的落后状况。这些敌人，这些困难，需要我们调动各种积极因素，团结一切可以团结的力量，去战胜它，克服它。这是一场激烈的战斗。为了取得这场战斗的胜利，我们必须保持艰苦奋斗的优良传统，不要重复田单的教训。
    说到这里，深刻地感到毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议下的报告》中的一段话，那是说得多么恳切啊！毛主席说：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”让我们永远记住毛主席的教导，永远保持艰苦奋斗的作风，从而永远立于不败之地，从一个胜利走向另一个胜利。
〖-ZW/正文〗
