〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪到西欧搞什么鬼；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答RW：肯尼迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，美国总统肯尼迪到西欧捣的什么鬼？
    答：从6月22日到7月2日，肯尼迪在西欧转了整整十天，到了西德、爱尔兰、英国和意大利。战争瘟神出巡，还能干什么好事！他这次主要是大力推销他拼命鼓吹的“和平战略”，妄图瓦解和消灭社会主义阵营，并且亲自去给美国的西欧伙伴施加压力，企图阻止北大西洋集团四分五裂的趋势，维持美国对西欧国家的霸权。
    问：肯尼迪怎样推销他的“和平战略”？
    答：我们知道，6月10日，肯尼迪曾经在美国美利坚大学发表了一篇演说，大谈特谈世界和平问题，装模作样地表示美国赞成“和平共处”和“和平竞赛”。这番和平论调包藏着一个大阴谋，目的就是妄图通过和平取胜的方法，瓦解和消灭社会主义阵营，建立美国的世界霸权。为了推销他这个恶毒的“和平战略”，肯尼迪在西欧就大卖了一番力气。他披起羊皮，装成一副爱好和平的样子，扯着喉咙高唱和平调。据美国新闻处统计，他在西欧逗留的十天时间，就发表了二十八次公开讲话，举行了一次记者招待会。他在这些讲话里，高唱什么美国正在“设法建立一个和平的世界”啦，美国“军事努力的目的不是战争而是和平”啦，美国要“寻求一条取得新和平的道路”啦，结束军备竞赛“符合大家的利益”啦，等等。唱得天花乱坠，煞是动听。他在意大利，还同意大利共产党总书记陶里亚蒂进行了交谈。
    问：肯尼迪推销“和平战略”的结果怎么样？
    答：狐狸是藏不住自己的尾巴的。肯尼迪弄巧成拙，反而自己戳穿了自己。肯尼迪在高唱和平调的同时，拼命地鼓吹战争和侵略。他狂妄地叫嚣整个西方阵营要加强军事实力，准备侵略战争。他强调美帝国主义要同西德军国主义势力更紧密地勾结起来，“共命运”，“互相依靠”。他公然吹嘘美国海外驻军在扩张侵略中起的作用，表示西欧的美国军事部队要继续驻留下去。他在西柏林还特别摆出一副凶相，对东西柏林之间的界墙进行挑衅性“视察”，公然咒骂“共产主义是一种坏制度”，不仅疯狂叫嚷美国要继续无理霸占西柏林，要颠复德意志民主共和国和东欧社会主义国家，说什么“改变之风正在刮过铁幕”，苏联正在“感受到历史演变的力量”，西欧将对东欧“施展越来越多的吸引力”；而且竭力鼓吹美国要敌视和进攻整个社会主义阵营，说什么美国要“担负起从（西）柏林起到西贡止的广阔半圆形地区的责任”。肯尼迪的这些好战言行，彻底揭穿了他的“和平”姿态是多么无耻和虚伪，彻底暴露了他的，“和平战略”是多么狡猾和恶毒。事实再一次证明，肯尼迪的“和平”演说，决不是什么“明智”的“新态度”，而是妄图瓦解和消灭社会主义阵营的大阴谋。
    问：那末，肯尼迪又是怎样向他的西方伙伴施加压力的呢？
    答：首先，肯尼迪进行了紧张的拉拢西德、孤立法国的活动，企图分化巴黎――波恩轴心。肯尼迪一方面大捧西德，安抚西德，说什么美国要同西德“保持最密切的关系”，“保证”不会牺牲西德的利益去同苏联达成某种妥协。一方面对法国总统戴高乐多次影射攻击，说什么那些不重视使“北大西洋集团保持强大”的人，是“无视历史”；针对戴高乐的“欧洲人的欧洲”的论点，攻击说是“民族主义”；针对法国要建立自己的“独立核力量”的立场，攻击说是“把时钟倒拔回去”。美联社记者说，这是“第二次世界大战以来，美国总统对一个盟国领导人进行的最严厉的批评”。
    其次，肯尼迪还竭力向西德、英国、意大利施加压力，要它们接受美国提出的关于建立北大西洋集团“多边核力量”的计划。
    问：肯尼迪施加压力的结果又怎样呢？
    答：同肯尼迪的愿望相反，西方的裂痕不是弥补了而是扩大了。帝国主义阵营之间的矛盾不是缓和了而是更加尖锐了。
    首先，肯尼迪孤立法国的阴谋，遭到了戴高乐的坚决抵抗。肯尼迪动身到西欧去的前一天，6月21日，法国政府突然宣布，决定把本来拔经北大西洋集团指挥的大西洋舰队撤出，置于法国自己控制之下，以此来打击美国大力鼓吹的所谓北大西洋集团“军事一体化”。肯尼迪曾经暗示他想到法国去访问，但是戴高乐轻蔑地拒绝了。肯尼迪刚刚离开西伯林，法国的政府官员就纷纷发起反击，表示法国坚持奉行自己的政策。就在肯尼迪离开西欧的当天（7月2日），西德和法国就宣布它们签订的“合作”条约提前生效。接着在7月4日，戴高乐更同西德总理阿登纳在波恩进行会谈，双方决定继续推进巴黎--波恩轴心。这证明肯尼迪孤立戴高乐、离间西德法国关系的作法，进行得并不顺利。
    其次，肯尼迪企图推进的“多边核力量”计划，也没有取得任何进展。除法国外，肯尼迪还遭到了来自英国的“最大打击”，在他访问英国前夕，英国首相麦克米伦就明确地表示，英国必须保持自己的“独立核威慑力量”，英国“决不能充当”美国的“仆从或卫星国”。在肯尼迪同麦克米伦发表的会谈公报中，英国也对美国的“多边核力量”计划大泼冷水，拒绝承担义务。此外，意大利政府也没有对这个计划承担义务，只答应进行“研究”。西德虽然表示支持建立“多边核力量”，但也强调要同其他北大西洋集团成员国作进一步的讨论。由于困难重重，甚至在肯尼迪“访问”西欧期间，美国政府就不得不宣布决定“推迟”这个计划的执行。
    从以上谈到的可以看出，肯尼迪的西欧之行，既是一次狡猾阴险的外交旅行，也是一次失败的外交旅行，既是美国“和平战略”本质的大暴露，美国侵略野心的大暴露，也是美国同它的西欧“盟国”之间不可调和的矛盾的大暴露。
〖-ZW/正文〗
