〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忠心耿耿勤勤恳恳艰苦朴素联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二一一厂领导干部保持党的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省委；谭震林副总理；罗瑞卿总长给予极高评价；号召大家学习；湖南各厂矿参观访问后取得明显效果，总后勤部所属单位开展学习活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗211军需工厂/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省各地厂矿领导干部，广泛开展了一个学习二一一军需工厂领导干部忠心耿耿、勤勤恳恳、艰苦朴素、联系群众作风的活动。（二一一厂干部事迹见二版）
    去年10月，中共湖南省委通报表扬了二一一工厂领导干部的优良作风。省委在通报的批语中指出：“党的方针政策在这里得到了切实的贯彻，党的优良传统在这里得到了很好的发扬，他们真正是兢兢业业、勤勤恳恳地办企业。”“他们是具体地鼓足革命干劲，力争上游的典型，是以无产阶级革命家的原则精神团结和领导群众胜利前进的典型。”省委要求各级党委结合对二一一工厂领导干部思想作风的学习，很好地想一想，议一议，迅速下决心改进思想作风，以实际行动继承发扬党的谦虚谨慎、艰苦朴素、密切联系群众的优良作风。
    谭震林副总理把中共湖南省委的通报批转到农业部、农垦部、农业机械部、林业部、水利电力部、水产部、气象局等单位党组，要求普遍学习讨论几次。每个支部书记以上党员干部，都要对照自己的思想和行动，进行一次检查，拟出改进作风的计划。
    罗瑞卿总参谋长对这个厂领导干部的作风给予很高的评价。他说：“这个厂的领导干部的作风真正是一种共产党的作风，值得大加提倡。”
    二一一工厂领导干部的模范事迹，引起了湖南省各工矿企业的重视。去年9月，中共湖南省委召开了全省工业交通部长座谈会，学习了二一一厂领导干部的好作风。今年1月，全省工业交通工作会议上，又推广了这个工厂勤俭办企业的经验。半年多来，已有五十七个单位的领导干部到这个工厂参观、学习。有的工厂把学习二一一工厂列入了党代表大会的决议。
    许多厂矿企业学习二一一厂以后，收到了立竿见影的效果。长沙电厂正在动工修建一座厂内花园；为了美观，运行车间还准备把控制室的日光灯用毛玻璃安装起来，并把控制台刷上金。当他们参观二一一厂，受到了深刻的教育以后，花园虽然修了一半，也立即停了下来，控制室的毛玻璃也不安装了，控制台也不刷金了。株洲化工厂原准备修露天电影场，还要整修大门、粉刷房子，学习了二一一厂，也坚决停了下来。长沙第二机械厂原打算生产一批喷雾器，后来一算，感到成本高，对本厂不合算，就有些犹豫。在二一一厂领导干部顾大局、识大体思想的影响下，他们认识到生产喷雾器支援农业，是党的号召，应该坚决贯彻执行，于是就愉快地接受了这个任务。
    许多厂矿企业的领导干部学习二一一厂的干部作风，与工人群众同甘共苦。桃林铅锌矿领导干部原来有八个同志住在小洋房里，现在六人搬到了工人宿舍区，让出来的房子有的成了新结婚工人的洞房，有的做了工人疗养所。在厂长、书记的带领下，还组织了二百多名干部为工人修补了七千一百多平方米的房子。有的工厂还组织了干部参加的服务队，为工人挑米、买煤、修鞋、洗衣服等。凡是领导干部象二一一厂干部那样，与群众同甘共苦的单位，干部与群众的关系就密切，工人的生产积极性就高，生产就很快上升。长沙电厂由于领导作风的进一步改进，今年上半年发电量就超额完成了国家计划。
    本报讯 总后勤部把表扬二一一厂的通报转发到各工厂、马场、农场，并号召大家向二一一厂的领导干部学习。各单位积极响应号召，并结合本单位的情况，边学习，边检查，边行动，进一步改进了领导作风。许多干部反映，二一一工厂的领导干部的优良作风，是最实际、最深刻的活教材。军需401工厂干部宿舍本来不宽裕，但学习了二一一工厂以后，有的干部主动挤出房间给工人住，工人深受感动，从而进一步密切了干部和群众的关系，调动了生产积极性。
    二一一工厂的干部把上级的表扬和兄弟厂矿的赞扬，作为一种鞭策和鼓舞。他们决心戒骄戒躁，按着更高的标准要求自己，把党的艰苦奋斗的优良作风更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
