〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部等四单位和首都机关团体七千人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎梅文岗等五同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：梅文岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理说，我们一定要坚持马列主义革命原则，坚持团结，反对分裂，绝不作任何使亲者痛、仇者快的事情。刘晓副部长说，中国共产党和中国政府一向以中苏两党的团结为重，坚决反对任何恶化中苏关系、采取分裂行动的措施。 梅文岗同志指出，苏联方面长期以来不让苏联人民知道中国共产党的观点，相反却公开对中国共产党进行指名的攻击和诬蔑。他对苏联政府无理要求召回他们的作法，表示极大愤慨。
    新华社7日讯 外交部、对外贸易部、教育部、中国科学院和北京市机关团体工作人员七千多人，今天下午在人民大会堂举行集会，热烈欢迎最近被苏联政府无理要求召回的中国驻苏联大使馆工作人员梅文岗、鲁培新、王耀同和中国留苏研究生刘道玉、研究所工作人员姚毅。
    国务院副总理兼外交部长陈毅，中国科学院院长郭沫若，对外贸易部部长叶季壮，教育部部长杨秀峰，北京市副市长万里等，出席了大会。
    大会开始前，陈毅副总理接见了梅文岗等五位同志。
    当梅文岗等五位同志进入会场走上主席台时，全场长时间地热烈鼓掌。首都少年先锋队员向他们献了鲜花。
    外交部副部长刘晓在大会上讲话。他代表各机关团体对梅文岗等五位同志表示最热烈的欢迎和最亲切的慰问。他说，梅文岗等五位同志散发中共中央6月14日给苏共中央复信的活动是完全正当的，无可指责的。苏联政府无理要求召回梅文岗等五位同志的做法，只能使亲者痛，仇者快。一切正直的苏联人民是不会同意这种不利于中苏团结的行为的。刘晓同志赞扬梅文岗等五位同志的工作做得好，他们是最值得欢迎的人。他们为维护和加强中苏两国人民的团结和友谊做了许多工作。
    刘晓同志说，中国共产党和中国政府一向以中苏两党两国的团结为重，坚决反对任何恶化中苏关系、采取分裂行动的措施。我们必须坚决贯彻党中央的指示，以整个国际共产主义运动的利益为重。他说，中苏两国人民的伟大友谊是经得起考验的、牢不可破的。中苏两国人民必须团结起来，为反对帝国主义、争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义的共同事业而斗争。
    梅文岗同志在会上讲话，他代表这次回国的同志，表示衷心感谢党和政府对他们的关怀，感谢各机关团体对他们的热烈欢迎。梅文岗在会上介绍了他们五人这次被苏联政府无理要求召回的经过情况。他特别指出，苏联方面长期以来不让苏联人民知道中国共产党的观点，相反却公开对中国共产党进行指名的攻击和诬蔑。广大的苏联人民十分珍视中苏两党两国的团结，他们迫切要求了解中国共产党对国际共产主义运动的立场和观点。梅文岗说，为了有助于相互了解，消除分歧，为了维护和加强中苏两国人民伟大的友谊和团结，我们散发已经公布了的中共中央给苏共中央的复信，这是完全正当的活动，是无可非议的。梅文岗对苏联政府无理要求召回他们的作法，表示极大的愤慨。梅文岗在讲话中，还列举亲身经历的事实，说明中苏两国人民深厚的友谊是永恒的，牢不可破的，是任何人也破坏不了的。他最后高呼：马克思列宁主义必将胜利，中苏两国人民在马克思列宁主义的基础上团结起来。
    陈毅副总理也在大会上讲了话。他强调指出，现在，美帝国主义和南斯拉夫铁托集团，一心希望中苏两国发生分裂。但是，中苏两国人民是要求团结、反对分裂的，所有社会主义国家的人民和全世界进步人类是要求团结、反对分裂的。我们一定要坚持马克思列宁主义革命原则，坚持团结，反对分裂，绝不作任何使亲者痛、仇者快的事情。
    陈毅副总理、刘晓同志和梅文岗同志在会上的讲话，受到了极其热烈的鼓掌欢迎。
    出席大会的，还有曾涌泉、李强、林海云、蒋南翔、竺可桢、钱三强、张彦等各有关部门的负责人。
    大会结束以后，首都文艺界演出了精彩的歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
