〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活要和工农群众比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与群众同甘苦是我们党一贯的作风，每一个党员都必须身体力行，不应该有新老同志之分，不能有任何例外。相反，老同志、老党员，更应该以身作则，随着群众生活水平的提高而提高，成为艰苦奋斗的表率，而不允许生活特殊，脱离群众。这个道理，我们一些老同志都是懂得的。但是做起来，有的人就往往忘记了群众，无形中又把自己放到特殊的位置上去了。
    为什么会忘记群众走向特殊呢？我觉得，这里面有个向谁比的问题。有的人光向高的比，“别人可以这样，我为什么不可以这样呢？”反倒觉得自己并没有脱离群众、并不特殊了。实际上，我们所说的群众是广大的劳动人民，他们才是基本的群众。只有向下比，向一般工农群众比，才能发现自己是否脱离群众和是否有特殊的地方。
    我自己就有过这样的体会。我算是一个不很老的老同志，收入一般说还比较宽裕，所以也就老想把生活搞得好一点。自己虽然也想到改善生活要有个标准，不能脱离群众，但是由于自己老是向高的比，结果逐渐地还是脱离了群众。就拿做便服来说吧，最初，为了假日外出方便，我只买了一条旧裤子。后来，看见有些人穿便服都是一套一套的，我就又买了一件呢料上衣。这样一来，春秋天的便服算是解决了。但是，夏天怎么办呢？于是又买了一条凡尔丁的裤子。春夏秋三季的便服都有了，就又想到如何解决冬天的便服了。最近经过学习雷锋、好八连，我想了想，忽然觉得有些吃惊：这样发展下去究竟何处是头呢？这种想法难道不是危险的苗头吗？再说，部队里的一些基层干部、广大的劳动群众，谁能象我这样按照不同季节来做呢料衣服？这不是有些特殊吗？
    回头再想想事情发展的过程，觉得除了自己思想上的毛病以外，就是比得不适当。我在军的机关里工作，住的是城市，所以安排生活的时候，就老是和机关里的同志比，和城市里比较高的水平比，却不和广大工农群众比，不和广大战士比。这样比，结果是比出毛病来了自己还不觉得。
    在生活上要向下比，向广大群众看齐；决不能向高的比，向生活最好的人看齐。这恐怕可以算是保持艰苦朴素的生活作风的一条重要的教训。
〖-ZW/正文〗
