〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得荣誉不松劲再接再厉向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连用连续作战精神创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰/谭能略/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3226部队榴炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年评为四好的3226部队榴炮一连，以连续作战的精神不断前进，今年初评又被评为先进单位。
    榴炮一连今年创四好曾一度出现松劲情绪。有的同志反映：“今年可以歇口气，缓缓劲！”头两年创四好，没有人喊紧张，为什么第三年有人喊紧张，喊累了呢？支委们到班里跟战士们谈心，研究情况，认为除了有些工作安排不当，劳逸结合不够之外，主要是对创四好的长期性艰苦性认识不足，缺乏这种思想准备，所以产生了“疲沓情绪”。
    支部组织干部战士学习连队建设的十二条经验，并且对照本连两年来的进步和今年新的情况作了讨论。使大家认识到，打好连队的基础，提高战斗力，是长期的任务；明确了创四好要象打仗一样，一个战斗接着一个战斗，一个胜利接着一个胜利。只有这样，才能一步一步地把连队建设好。
    支部教育大家正确看待“紧张”，说明在实际工作中有两种紧张：一种是主动的紧张，即根据形势和任务的需要，把工作做在前面。这种紧张是自觉的愉快的，是一种好的作风，是战斗力的一种表现；另一种是被动的紧张，开始稀稀拉拉，等到完成任务受到影响时，就被动应付，盲目突击。这是一种不好的作风。支部还举出许多事例，作了具体分析：
    去年初冬，他们连从工地回来，上级指示立即上山打柴，做好过冬准备。他们照着做了，三天打了两万多斤。当时虽然紧张一阵，可是一冬炕不缺火，无牵无挂搞训练。有的连队，当时觉得施工干了一年，先休息休息再说，没有把过冬的柴禾打足，结果春节前就烧得差不多了，只得又抽时间顶风冒雪上山打柴。这有多“紧张”！一次野营前夕，连里布置各排抓紧时间把火炮伪装好。一排立即执行了，部队一进入野营地区，火炮就伪装得很好，受到上极表扬。而二排觉得第二天部队出发前还有时间搞，没有认真准备。没料到第二天一清早部队就拉走了，进入阵地时，只好临时用松树枝伪装一番，不合乎要求，当时就受到上级的批评，还得重搞。别的排休息时，他们却到处砍柴割草，忙得满身大汗。郝指导员对大家说：“二排没完成伪装任务，幸亏是在野营，如果是在战场上，那要受多大损失！”连领导上一面号召大家正确对待“紧张”，一面表示，今后要改进工作方法，注意劳逸结合，做到有节奏的紧张。
    在树立了连续作战思想以后，连里对各项工作抓得紧，要求严。战士们创四好的劲头更大了。一连单个炮手训练成绩在全团是比较好的，但是，他们为防止疲沓松劲情绪的滋长，又提出练好协同的要求。结果，团里三次考验协同训练成绩都在良好以上，连实弹射击获得了优秀。为了迎接春耕春播，他们在训练的同时就着手做准备工作，积了一万六千多斤肥，司机班和炊事班修复了全连所有的生产工具，有的班上山打条子编筐。连实弹射击一结束，经过短暂休整，连长便带队伍去生产。由于准备工作充分，进展很顺利。
    上半年来，榴炮一连各项工作都有提高，四好初评中，又被评为先进单位。 （李祝丰、谭能略、陈祥明）
〖-ZW/正文〗
