〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心和支持新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碰到两件小事，引起一些感想。
    一次是在理发馆。新理发员八号给顾客理发。他红着脸，拿着梳子和推子的手紧张得有点发抖。那位让他理发的同志看出他的心情，安慰他说：“同志，你尽管大胆理吧，理坏了也不要紧，留分头不行就改平头，留平头不行就推光头，没关系。”在这位同志的鼓励下，八号理发员镇静了下来，大胆地理起来了，虽然技术还不过硬，但是结果理得还不错。这位新理发员在理完后对这位顾客同志由衷地说：“谢谢你对我的支持和鼓励。我一定要更快地提高技术，更好地为顾客服务。”
    另一次是在门诊部。两位卫生员给人们打防疫针，其中也有一位是新手。他给人打针时，神情也很紧张。也许他自己觉得技术不很高明，所以不大敢要人过来让他打针。但是，有的同志看到了，主动过来让他给打，看他拿针不大敢向肉里扎，就鼓励他：“大胆点打吧，我不嫌疼。”……
    事情都很小，在生活中也常见，但是我看了后还是很有感触。
    让新手理发，自然不会如老手那样保险，可能理得不怎么好；让新手打针，他可能比较疼。总之，对个人来说，有某些不利之处。可是，尽管如此，有人还是主动让新手理发，让新手打针，并且鼓励他们，这不正是“把方便让给别人，把困难留给自己”的风格吗？不正是关心别人、帮助别人--社会主义社会人与人之间的崭新关系的一种具体体现吗？
    值得一说的还不止如此。我们知道，事物总是在不断新陈代谢的。这是事物发展的规律。随着时间的推移，一切行业的老手总是要换班的，要由新手来代替的。但是，新手变成老手，必须有一个过程。在这个过程中，决定地需要的是新手自己的主观努力，刻苦地学习和锻炼，掌握本行业务的本领；但是客观上的帮助，例如，老师傅、老专家的悉心传授和耐心指教，其他有关人们的热心关怀和支持，也都是不可少的。就以理发这件事来说，一个新理发员要掌握一手过硬的本领，除了他自己认真学习以外（看过电影《女理发师》的人，都能有所了解。那里面的女主角，为了学习理发本领，把家里兔子身上的毛、鸡毛掸子、刷子等等都剪了），也还要有老师傅的指点，特别是要有顾客的支持。如果人人嫌新生理不好，不肯让他理，那这个理发员尽管剪过再多的兔子毛、鸡毛掸子，也还是学不会理发的。理发如此，打针如此，其它各行各业也是如此。由此可见，支持新手，帮助新手，不仅仅是个人的风格问题，而且也是对社会、对集体事业的责任心的问题，是为社会尽可能快地培养接班人的问题。
    所以我觉得，关心和支持新手，这种思想，这种风格，在任何时候，任何方面，都值得广为提倡，值得我们每个人切实重视和身体力行。
〖-ZW/正文〗
