〖ZQ/总期〗2165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三季度将增加兵员四万多
    美国国防部2日宣布：美国武装部队9月份将增加兵员二万三千七百人；其中征兵一万二千人，募兵一万一千七百人。
    8月份的征兵额也是一万二千人。这两个月的征兵额是1962年1月份以来最高的。今年6月份的征兵额为四千人；7月份为七千人。
    国防部头目叫嚣加强国内外军事力量
    美国助理国防部长西尔威斯特6月25日在一个声明里强调说，美国正在国内外加强它的军事力量。
    西尔威斯特是在会见国防部长麦克纳马拉后发表这个声明的。他在声明里否认了所谓美国有压缩它在海外的军事部署和削减武装部队的计划的说法。他引证美国国防部高级官员最近发表的一些言论说，美国不仅要毫不削弱地维持它在国内外的部队的战斗能力，而已还要加强美国武装部队的战斗力。
    西尔威斯特还透露，美国正在以最新式的核导弹武器来代替它原来部署在西欧及太平洋地区的B一47型中程轰炸机。他还指出，在南朝鲜，美国仍将继续维持美国驻在那里的侵略部队。
    加紧进行核试验
    正当肯尼迪大谈要谋求缔结停止核试验条约，美国并将在莫斯科同苏联和英国举行停止核试验问题谈判的时候，从内华达试验场却频频传出美国核武器的爆炸声。
    据美国原子能委员会宣布，6月25日美国又在内华达试验场进行地下核武器爆炸。这是今年以来美国进行的第十次地下核试验，也是1961年9月15日美国恢复地下核试验以来经官方宣布的第六十八次试验。
    在肯尼迪6月10日在他鼓吹“和平战略”的演说里宣布要同苏联举行停止核试验谈判后的半个月内，美国就进行了两次地下核试验。
    又策划南朝鲜伪海军举行挑衅性演习
    美帝国主义又策划南朝鲜伪海军8日在庆尚南道附近海面举行挑衅性的“高速水平射击演习”和“水雷发射演习”。
    6月中旬，在庆尚北道浦项附近的海面曾举行过“韩美联合两栖作战演习”。美国第七舰队两栖部队司令指挥了这次演习。参加这次演习的有：美国的潜艇和其他舰只、海军陆战队、飞行部队和地面部队，以及南朝鲜的伪军。
〖-ZW/正文〗
