〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈荆斩棘 昼夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提前完成塔十铁路铺轨任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塔十铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，从祖国东北边陲传来喜讯：位于林海深处的塔（河）十（八站）铁路胜利完成铺轨任务。
    塔十铁路起自黑龙江省的林海新城塔河县，终点在祖国北疆呼玛县的十八站，全长一百一十六里。这条铁路所经之地，森林资源十分丰富，它的提前接轨和即将通车，对开发当地森林资源，发展林业生产将发挥重要作用。这条铁路沿线是鄂伦春族人民集居地，因交通不便，鄂伦春族人民夏天靠伐木为筏渡水通行，冬天靠马拉爬犁、鹿拉雪橇来往。塔十铁路的建成，将进一步改变这一地区的面貌，提高沿线人民的物质文化生活水平。
    在修建这条铁路时，铁道兵某部指战员冬季迎着漫天飞雪，劈荆斩棘，在零下四十多度严寒条件下艰苦奋战；夏季不顾密林中的蚊虫叮咬，战淫雨，涉沼泽，日以继夜地顽强施工。自一九七九年五月开工以来，先后凿通了一千二百五十九米长的隧道，修筑了五十三座桥涵，完成了近二百万立方米的土石方。执行铺轨架梁任务的部队风餐露宿，日夜挺进，连续奋战，克服重重困难，终于使全线提前接轨。
    指战员们决心再接再厉，争取将这一线路早日交付国家正式运营。
    （张静惠、赵书三）
〖-ZW/正文〗
