〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃了苹果以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连仲王兴甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，沈阳部队某部驻地气温骤然下降到零下十七度，附近果品仓库的十万斤苹果还没有及时入库，便向部队求援。架设连受领任务后，干部战士从午后一点多一直忙到晚上七点钟，将十万斤苹果及时入了窖。仓库领导和职工看到战士们又累又渴，便打开筐子，将苹果塞到战士们的手里，有的新战士推脱不开，便吃了几个。
    刚入伍几天的新战士，帮助入库十万斤苹果。吃几个看来不算啥事。可架设连党支部不这么看，认为新战士刚到部队，用什么思想教育他们，是关系到他们能否健康成长的大事。于是决定联系这件事，对新战士进行一次纪律教育。教育中，指导员张万和给大家讲述了我军打锦州时不吃群众一个苹果的故事，介绍了连队遵守革命纪律、爱护群众利益的典型事例，使新战士懂得了遵守群众纪律，爱护群众利益，历来是我军的光荣传统，也是革命战士应该具有的高尚品德。苹果是国家的，搬运再多也不能随便吃。新战士们反映这堂课讲得好。
    11月10日，这个果品仓库又有一批苹果急待入库，新战士们利用中午休息时间，帮助仓库把七万多斤苹果运到库里。职工们又挑选了一筐又红又大的苹果让新战士们吃。新战士们把苹果接到手，又一个个放回筐里。职工们见新战士不吃，便在他们返回营房时，悄悄地把两筐苹果放在车上。新战士们发现后，又一个不少地送了回去。
    马连仲 王兴甲
    严格的组织纪律，是我军战斗力的重要因素之一。新战士刚从地方来到部队，往往会带来一些自由散漫习气，对部队的纪律和规定感到受约束，不习惯。发表这则小通讯，就是想用这类事例，启示新战士懂得我军光荣传统，注意在日常生活中严格要求自己，尽快完成从老百姓到军人的转变。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
