〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人们更快地登上泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师热情支援地方修建泰山空中索道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长清李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋10月，泰山半山腰响起轰鸣的马达声。中日合建的一条现代化大型空中索道工程正在紧张地施工。在那繁忙的工地上，有二百多颗红五星在闪耀，他们是济南部队某师的干部战士。
    五岳之首――泰山，是驰名中外的旅游胜地。泰山山高路险，特别是十八盘一段，人称“路陡险绝，似行削壁，前人之足几蹑后人之顶”。为了彻底改善泰山的旅游条件，我国与日本签订合同，决定在泰山中天门至南天门，架设一条长两千米、高差六百米的双线空中索道，计划明年国庆节竣工。
    驻守在泰山脚下的济南部队某师得知这一消息后，张师长亲自到泰安行署请求任务，承担了采石、运沙、挖重垂坑等项基础工程任务。师里很快成立了施工领导小组，派出有施工经验的工兵连、舟桥连和防比连，上山参加施工。
    施工中，干部战士不怕苦，不叫累，顶风冒雨，快干巧干，受到人民群众赞扬。前不久，泰安行署给他们送来一面锦旗，上面写着：“军民团结搞四化，并肩战斗建泰山”。 张长清 李景荣
    图为指战员和民工并肩战斗在工地上。 卢程摄（照片）
〖-ZW/正文〗
