〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林粮油总产量创新纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林省/粮油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国重要的商品粮基地吉林省，在农业连续三年丰收的基础上，今年又获全面丰收，粮油总产量都创历史新纪录。
    据各地上报数字，今年全省粮食和大豆总产量达到一百八十三亿多斤，比去年增加十一亿斤，增长百分之六点七；油料总产量六亿多斤，比去年增产一亿多斤；甜菜在面积减少、气候不良情况下，产量减少一些，但仍是历史上第二个高产年，植树造林四百六十万亩，是近十几年没有过的；大小牲畜和家禽都有增长，副业、渔业、社队企业产值全面上升。截止12月10日，全省已经入库商品粮四十八亿斤，占今年计划的90％，速度大大超过去年。入库油料五亿九千五百万斤，超过今年计划28.1％，其他农副土特产品的收购也都好于往年。
    农业全面丰收，农民得到了更多的经济实惠。社员们高兴地说，三中全会以后这几年，生产越干越有劲，日子越过越舒心。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
