〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃大灾之年畜牧业获得好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省大灾之年畜牧业生产获得好收成。今年全省牧区和半牧区普遍增产，农区畜牧业有新发展。据有关部门统计，全省大牲畜和羊只分别比去年增加2.8％和5.8％；生猪增加五万头，母猪饲养量和肥猪收购量分别比去年增长2.4％和14.8％；禽、蛋、蜂蜜、鲜鱼和其它畜产品也都比去年增加。畜产品增多，全省城乡肉食供应良好。
    包干到户的生产责任制在畜牧业生产中显示出较强的抗灾能力。今年甘肃中部和陇东一些地区去冬今春持续干旱达半年之久，牲畜不仅缺草料，而且连饮水都很缺乏。由于农牧区实行了以包干到户为主的生产责任制，农牧民生产积极性很高，采取各种措施抗灾保畜，减轻了灾害损失。
    甘肃各级人民政府重视畜牧业生产，今年用于发展畜牧业生产的投资达二千三百多万元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
