〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能而示之不能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，弭耳俯伏；圣人将动，必有愚色（引自《六韬・发启》）。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    从击剑到用兵，有条共同的道理――欲要能胜人，必得先示之以不能胜人，使敌人心骄志懈，而我则积极准备，伺机乘隙。
    一般来说，两军对垒之中，好汉都想逞英豪，能而示之不能，常在造成敌人轻视自己的同时，也会使自己队伍里的人看不起，为将者若图一时的虚荣，便难成此大谋。这里用得着郑板桥的一句处世铭言：“聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。”
    智者所谋远，所图大。积水不流，为的是流则必决，一泻千里；引而不发，为的是等待时机，瞅准要害再发；能而示之不能，为的是最后一举成功。
    战国末期，赵国将领李牧戍守代郡（今山西省代县），防备匈奴。他一面操兵练武，积极防范，同时又给部队规定：若遇匈奴入侵抢掠，只许退守营寨，不许擅自与敌人战斗。匈奴以为李牧懦弱怯战，就连赵王也误认为李牧无能，把他调回，另换别人作守将。新将军改换了策略，结果作战连连失利。赵王只好又请李牧再去戍边。李牧到任后，还按过去的一套约束部队，直到匈奴骄而不备，赵国士兵群情激奋，纷纷要求和匈奴决一死战。于是，李牧选精兵十余万，准备破敌。
    一天，李牧让边郡的居民都出去放牧，人畜遍野，匈奴见此光景，立刻派了一支部队前来抢掠。李牧假装败退。匈奴首领亲率主力前来追杀。这时，赵军主力突然从左右两翼迂回过来，两面夹击，斩杀匈奴十几万人。并一鼓作气击破东胡，降服林胡，开地千里，匈奴首领逃之夭夭。此后十几年，赵国边境安然无恙。
    假痴不癫，大智若愚。《三国演义》写刘备困于曹营，整天在后园种菜，曹操煮酒论英雄，测试刘备的志向，刘备则“巧借闻雷来掩饰”，混过了关。电影《知音》中的蔡锷为掩饰自己报国的大志，故意装作迷恋酒色，无所作为，最后在小凤仙的掩护下逃出牢笼。这些韬晦之计，都是对能而示之不能的运用。
〖-ZW/正文〗
