〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情满怀颂靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军拥政爱民工作抓落实会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前驱杨先厚沈新时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军拥政爱民工作抓落实会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民，子弟兵的坚强靠山。我军的每一个胜利，每一个成就，都离不开人民群众的大力支援。在全军拥政爱民工作抓落实会议上，与会同志在谈到我军近几年来取得的巨大进步时，都情不自禁地赞扬地方党政机关和人民群众对子弟兵的支持、关怀和爱护。
    来自广西、云南边防的同志，向大家介绍了在保卫和巩固边防的斗争中，许多民兵、民工冒着生命危险，抬伤员、运弹药、送粮食、修道路的动人情景。法卡山战斗中，许多民兵、民工踊跃支前。头一天下午，宁明县二百多名民兵接到支前通知，他们连夜出发，于第二天凌晨四时就提前到达待命地点。在守卫广西边防前线的日日夜夜里，军民团结战斗，多次粉碎越军的袭扰。扣林山战斗打响时，正是农忙季节，为了不误农时，部队不打算让群众支前，但当地群众把保卫边疆当作自己的神圣职责，一再到部队请战。公社党委选出一百零七名民兵，扛着四十副担架，在公社武装部长的带领下，冒着炮火，穿行在硝烟弥漫的战场上。
    战士英勇地保卫着祖国的安全，人民时刻记挂着战士的冷暖。到会同志列举的大量事实说明，地方政府和人民群众为了保证部队兵强马壮，可以说是百计千方，竭尽全力。山东省人民政府专门发出文件，要求保证每个连队至少有五亩菜地；湖北、河南的许多地区，按每人五至七厘土地划给部队种菜。当部队开到华北某地进行现代战争条件下演习的时候，驻地党政机关和人民群众立即掀起了拥军支前的热潮。他们说：我们要象在战争年代支援部队打胜仗一样，支援部队搞好演习。在短时间里，为部队筹集了大量粮食、食油、蔬菜等物品。
    人民关怀战士胜似母亲关怀自己的儿女。兰州部队某部舟桥连在略阳县抢修被洪水冲毁的公路，日夜冒雨奋战，体力消耗很大，带来的咸菜吃完了，只能用盐水下饭。王家坡生产队的社员看在眼里，痛在心上。他们四处收集，好不容易买来一百八十斤包菜、茄子、豆角，自己一点也舍不得吃，派人悄悄送到连队，放下就走了。在四川抗洪前线的许多地方，可以看到这样的感人镜头：我们的战士在烈日下清除街道上的淤泥，老大爷、老大娘给他们打着伞、shān着扇。西北边疆戈壁深处某地的蒙古族牧民，每当看到连队出发巡逻，总要暗暗计算巡逻队的归期，然后提前几天骑着骆驼到几十里外去迎接。为了避免战士在夜间迷失方向，天一黑，他们就在沿途点起篝火。福建省连江县晓沃公社的五个生产大队，和驻守在这里的某部二营亲密无间。这五个大队互相开展拥军竞赛，看谁为子弟兵做的好事多。有的帮助连队解决照明用电，有的帮助连队办起了紫菜种植场，有的用拖拉机给守卫在前沿的连队送去淡水。
    为了使指战员集中精力搞好部队建设，地方政府和人民群众采取各种措施，为干部战士解除后顾之忧。参加会议的群工干部怀着十分感激的心情谈到，地方各级人民政府对部队干部家属子女的就业上学、复员转业军人的安排、退休干部的安置、军烈属和农村战士家庭的优抚等，总是不怕麻烦，尽力优先照顾。驻浙江舟山群岛某部，由于海岛分散，加上当地工厂企业很少，许多干部的家属子女就业问题长期得不到解决。上海市人民政府了解到这个情况后，专门开会研究，确定由上海市手工业局、纺织工业局下属的五个单位全力支援。他们挤出设备，派出技术人员，帮助驻岛部队办起了服装加工、绣花、手套等九个工厂，安排了干部的家属子女共七百多人就业。为了提高新办工厂的技术水平，他们还把一些家属分期分批送到上海培训。对于新办工厂的原料和产品，都包供包销。驻岛部队的干部提起这件事，就激动地说：“地方政府为我们想得这么周到，我们说什么也要把海岛守卫好，建设好。”新疆维吾尔自治区巴里坤哈萨克自治县，为了解决当地驻军干部家属的就业问题，专门帮助部队办了一个毛毯厂，安排了四十名干部的家属，还把原来有工作但离家较远的干部家属调来这个厂。为了使部队更好地执行巡逻任务，他们在边境地区修了三百多公里公路。辽宁省营口市对转业干部的安置，无论职务还是住房，都给予照顾，现在又留了一百多套房子，准备给新来的转业干部。
    这次会议是分北片、南片先后召开的。记者参加这次会议，听与会同志畅谈军民鱼水深情，深感我们这支中国共产党领导的军队，有这样好的人民作靠山，就不怕任何凶恶的敌人，就能无往不胜，无坚不摧！
    本报记者 前驱 杨先厚 沈新时
〖-ZW/正文〗
