〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺自己的“匕首”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侦察参谋冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑曾经说过：一个将领固然应该遵照一般原则进行作战，但切不可放过奇袭制胜的机会。敌后小分队主要担任侦察、破袭、奇袭任务，素有“匕首”之称。抗美援朝中，我志愿军六○七团侦察排奇袭白虎团，寥寥几人，一举捣毁敌指挥中心，震撼敌胆。古今中外的战争史上，小分队出奇制胜的战例举不胜举。
    未来反侵略战争中，战场态势犬牙交错，战场空间扩大，加之敌人机械化兵团高速突进，走起来一大串，住下来一大片，这就给我小分队造成了大显神通的机会和场所。我小分队以积极灵活的行动，以荫蔽对暴露，以近射火器对远射火器，在当地民兵、群众的支援下，可以扬长避短，忽东忽西，弄得敌人坐卧不安。
    高度现代化的敌军，虽有火力强，机动快，防护力好的特点，但它的指挥所兵力较少，通信枢纽、雷达站、火箭发射阵地等的自卫能力较差。敌人的后方运输线、弹药库、油料库虽有防范，但因点多线长，防守力量总是不足，这些脆弱环节，都是我小分队有利的打击目标。
    夜间更是敌后小分队扬长击短的良机。未来战争初期，敌人夜视器材大部分配置在与我坚守防御阵地接壤的一线部队，其纵深、后方的夜视能力比较薄弱。我敌后小分队可以在夜幕掩护下，积极主动地袭击敌人。
    我之胜利无不利用敌之失误而取得。因此，有计划、有目的地造成敌通信联络中断，指挥不灵，保障不力，协作失调，使敌人顾此失彼，陷于混乱、恐惧和行动失误的苦境，都是我侦察小分队克敌制胜的拿手好戏。
    另外，我敌后小分队奇袭作战，能够最有效地配合我正面作战。可以设想，打烂敌指挥所，将使当面之敌加速全线崩溃；捣毁敌战术火箭发射阵地，能迅速改变敌我火力对比；切断敌人一根输油管，将使四、五个机械化师瘫痪；打坏一辆运水车，可使六十辆坦克停转。因此，指挥员在平时的战术训练中，就应重视研究和使用小分队作战，锻炼小分队的作战能力，下功夫磨砺出一把把锋利的“匕首”。
〖-ZW/正文〗
