〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希特勒“台风”战役失败记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年希特勒攻占基辅后，欣喜若狂，于10月2日下令进攻莫斯科，并把这次战役的代号叫作“台风”。然而，就在德军准备向莫斯科刮“台风”的时候，俄罗斯的寒冬到来了。
    11月6日，第一次寒潮降临，大地出现了冰冻。10日下了大雪，气温下降到摄氏零下八度。27日，气温下降到了零下四十度。由于德军事先没有御寒准备，官兵们吃尽了苦头。许多人的头和脚都冻肿了。尽管德军采取了防冻的紧急措施，把前进仓库当作防寒的兵营，但由于没有取暖设备，仓库变成冰库，数以千计的士兵冻成残废，染上疟疾，军营里到处是痛苦的哀号。气温下降到零下五十多度时，士兵完全失去了作战能力，横七竖八地蜷缩、倒毙在风雪之中。可怕的严寒还使机器停转，武器失灵。坦克的发动机无法起动，火炮的瞄准镜失去效用，机枪和自动武器不听使唤，连步枪枪栓也被冻油卡死了。
    正当德军在风雪中挣扎的时候，苏军一支冬训有素、准备充分、适应寒区作战的西伯利亚部队，突然出现在战场上，他们身穿白衣，手拿涂上白漆的武器，向着冻僵了的德国兵猛扑过去。德军在几个月中损失一百多万人，其中冻死冻伤就有十一万多人，希特勒的“台风”战役就这样以失败而告终。（贾凤山）
〖-ZW/正文〗
