〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都高校应届毕业生代表座谈表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决服从分配到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都高校应届毕业生代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月17日讯 首都三十五所高等院校应届毕业生的三十多位代表，在16日的一次座谈会上表示：“我们坚决服从国家分配。”“到祖国最需要的地方去。”“这种决心是我们经过思考才下定的。”“它包含着我们对祖国未来的信心与对党的信任。”
    这次座谈会是教育部和北京市联合召开的。教育部长蒋南翔在座谈会上十分赞赏新中国的大学生把个人的前途与祖国紧密地联系在一起。他称赞同学们这种精神非常可贵。他说，在今天的历史条件下，热爱社会主义祖国，热爱党的领导，才是真正的热爱祖国。社会主义事业要经过几代人的努力。党和国家寄希望于你们，希望你们能够接好革命的“接力棒”，在党的领导下，沿着社会主义方向前进。刘导生在讲话中也鼓励应届毕业生要有远大革命理想，为祖国四化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
