〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、北越人在南方横行无忌
    共产党人刚进入西贡时，称呼每个人叫“兄弟”，并答应实行民族和解与和睦政策。但他们没有遵守诺言。
    南方所有的国营企业与工厂的领导人都是北越人，或是五十年代就参加共产党的本地人，官方的理由是：“他们熟悉社会主义的领导体制。”实际上，他们肆无忌惮地接管了过去统治阶级的房子、地位与特权。
    西贡街上的交通警察来自河内，芽庄的出租汽车司机是北越人，甚至本松一家农业企业的会计、顺化博物馆的馆长、岘港东方宾馆的经理，也都是北越人。
    甚至那些站在共产党一边、作为越南南方临时革命政府的士兵与代表、在丛林中度过了漫长岁月的南越人，今天也遭到歧视与冷遇。
    前越南南方临时革命政府的卫生部长杨琼花，也是属于深受新政权之害的人们中的一个。不久前她辞去了一切职务，在西贡一家医院的儿童医疗站当医生。她说：“我不能同那些自称只有他们才掌握真理与具有德行的人合作。”
    六、行贿成风
    行贿这种灾祸，在今天的共产主义越南有甚于阮文绍时代。为了取得居住许可证、在国内旅行、找医生、逃亡国外等等，都得私下用钱行贿。
    不这样搞是不行的，因为只有少数人能靠自己的工资过活。一些工人兼营副业与水上走私。警察、党的干部、乡村管理人员也都这样干。他们难以靠工资维持生活。
    比如在西贡，一个党的高级官员被纪律委员会传讯，因为他秘密经营一家街头咖啡店为人所知。他的辩护词很简单：“不是开咖啡店就得受贿，靠每月80盾我没法生活。”
    一名警察为掩护一个越南人的海外亲戚来访，索取两包价值100盾的外国香烟。一个在居住区负责分配肉的党的干部，按官价只出售几公斤肉，其余的都拿到自由市场上卖去，与知情者共分利润。
    很久以来，党就失掉了神话般的色彩与它在战争中（甚至在南越）享有的威望。那时，党在地下工作、在战斗。
    现在，党的干部住上最好的房子，到专门的医院看病，不关心人民日常生活的疾苦。他们的别墅修缮一新。过去在西贡富有传统的大陆旅馆今天专门用来接待来自河内、万象与金边的干部，还为他们安装了空调设备。人民中流行的说法是：“现在鱼儿已经离开了水，住到水族馆去了。”
    不久前，河内的墙上写着：“出租漂亮的别墅：内有五间房、两间浴室、带空调设备与游泳池；地址：吴权街32号。”这是共产党第一书记黎笋的住处。
    墙上写的这种“出租别墅的广告”说明了一个在严格检查的报纸上读不到的真理。“什么也没有比自由与独立更宝贵的了。”这是经常引用的胡志明的一句语录。现在这句语录中的几个字被删去，成为：“什么也没有了。”
〖-ZW/正文〗
