〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望从调整中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南通市代表带来的喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南通市/经济调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五届人大四次会议上，工业经济效益跃居全国前列的江苏省南通市的代表，向记者介绍了这个市实行经济调整的一些情况，令人很受鼓舞。
    发挥优势轻纺领先
    人大代表、南通市电厂工程师孔步余同志对记者说，南通市这几年的工业生产发展较快，一个重要原因是从本市的实际情况出发，摆正了轻重工业的位置，保住了轻纺这个重点。
    南通市地处盛产棉花的江淮平原，早在八、九十年前，这里的纺织业便已有一定的基础，解放后更得到了迅速发展。然而在过去一个时期，由于受经济工作中“左”的指导思想的影响，片面强调发展重工业，这一传统优势却没有得到很好的发挥，结果费了不少劲，工业生产也没搞上去。例如几年前搞了个渔轮厂，投资花了一千多万元，结果试制了三条渔轮之后就没有任务了。
    在国民经济调整中，南通市对工业生产的发展方向进行了认真调整，把重点放在投资少、见效快的轻纺工业上，并在能源物资和技术设备等方面给予优先保证，取得了显著的效果。就拿电来说，前几年纺织系统因为缺电，每年几乎要停产一个季度。近年来新安装了两台发电机组，装机总容量增加了两倍多，纺织工业用电有了切实保证。几家棉纺厂实行四班三轮转，歇人不停机，生产不断发展。现在，全市工业总产值按人口平均已超过一万元，其中轻纺工业产值占了60％。
    技术改造成效显著
    南通市的同志共同谈到，在国民经济调整中，狠抓企业的技术改造，确实是提高经济效益的一个重要途径。这样做，比新建企业投资少，见效快，大有可为。
    人大代表、南通市轴瓦厂工程师黄家良同志说，南通市现有的三个国营棉纺织厂，其设备原先都是三十年代的“老掉牙”，面对这种情况，有关部门对这些厂的技术设备和生产工艺有计划地进行了革新改造，使得企业面貌一新。这样做的好处现在已越来越显示出来了。一是节约了能源和原材料，降低了消耗和成本。二是扩大了生产能力，提高了产品质量。以前，南通市织出的布都要运往上海、常州等地去加工印染，现在在原有企业的基础上，建成了两个机械化、自动化程度较高的印染厂，每年可生产印染布一点五亿米，增加产值近二亿元。过去只能生产一些低档棉纺织品，现在能生产包括化纤、毛纺、丝绸、色织在内的二百六十多个品种，许多纺织品远销二十多个国家和地区。三是提高了劳动生产率。过去一个挡纱女工一般只能看四台布机，顶多看七、八台，现在普遍达到三十多台；过去一个女工能纺八百个纱锭就不简单了，现在许多人能纺二千多个。
    责任明确生产改观
    人大代表、南通市国棉一厂车间主任李桂英同志说，农村的生产责任制调动了农民的积极性，工厂的经济责任制也把工人的积极性调动起来了。我们厂有四千多名职工。企业没有整顿之前，由于平均主义，吃“大锅饭”，劳动纪律松散，产品的数量和质量都很难搞得上去。如今，厂里各种经济责任制不断完善，严格实行奖惩制度，把广大职工的责、权、利三者结合起来了，大大调动了他们的积极性。可以这么说，现在的职工每人心里都有几本账，如时间账、产量账、质量账等。领了多少原料，生产多少产品，产量增减，质量情况等等，都要在心中掂量掂量。每个车间的计划指标，天天都张榜公布。上去了就总结经验，下来了就找教训。从干部到职工，都有一股千方百计为企业增产增收，为社会多创财富的劲头。过去车间假如机器出了故障，或需要什么材料，电话不知要打几个，现在天天都有人来车间了解情况，发现问题及时解决。之所以能这样，主要是各种制度一建立，有章可循，责任心加强了。一个影响一个，大家都在争先恐后的干，谁还甘心落后哩！
    就业问题喜获解决
    在这些代表的谈话中，最令人鼓舞的是经济调整不仅搞活了经济，而且为更多的人就业广开了门路。现在好多城市的知青待业是一大难题，但在南通市，这个问题可以说已经不存在了，需要安排的待业青年基本上都安排了工作。去年，全市计划招工五千二百人，结果只招收到四千三百多人；今年计划招工四千九百人，只招到四千一百来人。家长们再不用为子女就业发愁了。
    就业门路广，关键是生产门路打开了。譬如，全市的电子行业，就是近年来把一些小手工业组织起来的，结果发展很快，现在已能生产电视机、收音机、录音机、电风扇等一百四十多种产品，年产值达二点四亿元。随着就业问题的解决，工人的家庭收入也增加了。城区每个职工赡养的人口数已由解放初的三点七人降到一点四人。职工的住房条件也有所改善，1978年每人只有二点七平方米，现在已增加到三点七平方米。广大干部群众从这些变化中看到了自己的希望，搞好国民经济调整的信心更足了。
    本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
