〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争挑社会主义建设的重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们，你听到过这支陕北民歌吧――
    小小纺车吱扭扭转，
    摇起那纺车纺线线，
    组织起来好啊，力量大无边，
    边区闹生产，打碎敌人封锁线。
    …………
    这歌声，会把人们的思绪带到1943年陕甘宁边区大生产的火红年月，使人深情地想起敬爱的军委副主席周恩来同志参加纺线比赛的动人情景：
    那天是3月1日，在延安枣园中共中央书记处礼堂的前边，二百架纺车整齐地排列成行，书记处组织的军民纺线比赛就要开始了。参加比赛的纺手个个精神抖擞，围着看热闹的群众人山人海。这时，周副主席带着王震同志赠送的纺车，和任弼时同志一起来到了比赛场。周副主席亲切地对大家说：“我们也是来参加比赛的，大家互相学习吧！”一声令下，比赛开始了。车轮飞转，又细又长又匀的线儿绵绵不断纺出来，一会儿工夫，一只只沉甸甸的线穗子排成了行，好象一个个成熟的白萝卜。
    比赛结果，周恩来副主席获得最好成绩，被评为“纺线英雄”。他和任弼时同志纺出的头等线，还送到边区农业展览会展出。
    新战友，你们知道吗，在那艰苦的年代，不但周副主席被评为“纺线英雄”的事情在边区传为佳话，我们的毛泽东主席、朱德总司令亲自参加开荒生产的故事，也在边区人民中广泛流传。那时候，陕甘宁抗日民主根据地受反动派的包围封锁，财政经济面临极大困难。我们的八路军战士，响应毛泽东同志自力更生、生产自给的伟大号召，一手拿枪，一手拿锄，同广大人民一道，开展了轰轰烈烈的大生产运动。结果改善了部队生活，减轻了人民负担，扩大了军队，粉碎了反动派和日本帝国主义者的经济封锁，为夺取抗战胜利创造了重要的物质基础。
    我们的军队不但能打仗，而且能生产。早在红军的旗帜刚刚插上井冈山的时候，毛主席就根据斗争形势的需要，为红军规定了三大任务：第一是打仗、消灭敌人；第二是打土豪、筹款子（后来又改为生产）；第三是宣传、组织、武装群众，建立革命政权。从那个时候起，五十多年过去了，我军执行打仗、生产、做群众工作这三大任务，一直没有中断过。日久天长，既打仗又生产，就成了我军的优良传统了。我军来自人民，服务于人民，和老百姓鱼水相依。参加生产劳动，既可以减轻人民负担，又能使我军更好地保持同人民群众的血肉联系。这是我军全心全意为人民服务的宗旨的生动体现，是一项极其光荣的任务。
    同志们中间或许有人会说：战争年代物质条件艰苦，我军参加生产劳动很有必要；在和平环境里，条件变好了，军队还需要参加生产吗？回答是肯定的。毛泽东同志说过：“这支军队也要当两支用，一方面打仗，一方面生产”；刘少奇同志1958年在党的八届二次会议上的报告中也指出：“人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。”这些指示告诉我们，军队首要的当然是执行战斗队任务，但我们决不能有单纯的打仗的思想。除了做好各项战备工作，时刻准备打仗以外，还要积极参加生产劳动和国家的社会主义建设。建国以来，我军参加社会主义建设是做出了显著成绩的。我军先后参加了川藏公路、青藏公路的修筑；参加了佛子岭、十三陵、密云、刘家峡等一百余座水库的修建；参加了治理淮河、黄河、海河、辽河等大型水利工程会战；参加了鞍钢、上钢、包钢、重钢、昆钢等一百多项钢铁企业的新建和扩建。铁道兵、基建工程兵部队的广大指战员，更是成年累月战斗在崇山峻岭、冰川峡谷和许多大中型建设项目的工地上。光是党的十一届三中全会以来的两年多时间里，铁道兵就为国家铺设铁路一千余公里，占全国新建铁路的42.7％；基建工程兵为国家增加了每年选矿一百五十万吨、采煤五百一十万吨、化工化肥产品八十五万吨、轧钢一百六十万吨、发电十七点七万千瓦的生产能力。这些成绩的取得，将对人民的利益长久发生作用，同时也深刻地说明，我们这支军队的作用，不仅表现在保卫祖国上，也表现在参加社会主义革命和社会主义建设上。
    军队参加生产和建设，不仅能为国家创造财富，而且能使部队受到很好的锻炼。在当年陕北的大生产运动中，在解放初期修筑川藏公路的艰巨工程中，在五十年代建设上钢的工地上，在参加社会主义建设的一系列战斗中，我军涌现出多少“劳动英雄”、“筑路英雄”、“社会主义建设积极分子”啊！让我们给大家介绍修筑川藏公路中的一位英雄战士吧：
    这是一个曾经闻名全军的名字――张福林。1951年冬天，张福林所在团担负了海拔五千三百米以上的雀儿山顶的筑路任务。当时天寒地冻，空气稀薄，任务非常艰巨。领导上分配他们小炮班负责爆破。以前大家都没搞过爆破，张福林给大家鼓劲说：炮兵会打炮，也可以会爆破，只要国家需要，就要干，就要学。他每天下班后，就跑到临近工区请教，不久，什么坚石、特坚石、松石、片石的各种不同打眼、装药方法，以及看石纹、雷管接火索的技术他全都会了。他还带领全班改革爆破方法，提高工效一倍多。在这期间，张福林严重贫血，时常头昏呕吐。医生要送他下山，他坚决不肯，再三请求医生不要说他有病。一天吃午饭的时候，张福林发现三排准备装药的药室有毛病，怕影响爆破效果，就顾不得吃午饭，替他们修理起来。可是，就在他专心工作的时候，不幸的事情发生了：一块两立方大的尖石突然脱落下来，砸在张福林的右腿和腰上。优秀的共产党员张福林同志为建设幸福美好的祖国，停止了呼吸。然而，张福林这面旗帜，一直飘扬在西藏军民的心中。
    亲爱的新战友，在我军老一辈同志的心中，“打仗”“建设”这两个词，是那样紧密联系，不可分割。为了人民的解放，他们在战场上冲锋陷阵，无所畏惧；为了祖国的富强，他们征尘未洗，又全身心投入了建设的劳动。我军既打仗又生产的优良传统，在他们身上得到了完整的统一。今天进军四个现代化的战斗，给我军参加祖国的社会主义建设，提出了更高的要求。我们这一代战士，可以说是生逢其时。让我们在当好社会主义事业的保卫者的同时，积极争挑社会主义建设的重担吧！（刘代文）
〖-ZW/正文〗
