〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国铁路交通部门为迎接客运高潮到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好春节旅客运输准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国铁路交通部门/积极做好春节旅客运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月17日讯 全国铁路、交通部门积极采取措施，做好明年春节旅客运输准备工作。
    据有关部门预计，明年春节前后各二十天，即1月5日至2月14日，全国铁路旅客流量将有一亿二千六百万人次，比今年春节期间增加四百八十万人次；平均每天运送旅客将达三百二十五万人次，比平时增加六十五万人次。这种情况是历年来少有的。预计渤海、东海、南海、长江四个航区和各地公路长途汽车运送的旅客，也将比今年春节期间增加很多。
    为迎接春节客运高潮的到来，各地铁路、交通部门千方百计地挖掘潜力，尽力提高车辆、船舶等客运设备能力。明年春节期间，全国铁路将增开二百二十五点五对临时客车，其中有四十一对是临时直通客车。沿海和长江四个航区将增开临时客轮四十六艘，共有四万一千个客位。各地公路运输部门将腾出大批货车投入客运工作，同时组织一部分机关企事业单位的车辆参加春节旅客运输。各主要车站、码头也将增加售票窗口，昼夜不间断地售票；同时办理函订客票，组织预先订票，到时送票上门等业务。许多火车站将代售汽车票、轮船票、联运票，帮助旅客接送行李。一些重点港口还将预订回程票，为旅客提供方便。
〖-ZW/正文〗
