〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军动态点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李均谢力张培国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定军事历史研究十年规划
    苏联国防部军事历史研究所根据各军种和军事院校的建议，制定了八十年代（1981――1990年）军事历史研究规划。
    该规划分为六部分，共有二百零四个课题。第一部分是马列主义经典著作中的军事理论遗产和马列主义军事历史学方法论。第二部分是苏联和俄国军事学术史，从十九世纪俄国军队的历史到现代使用核武器方面的问题都包括在内，重点是对卫国战争和战后苏联军事学术的研究。第三部分是苏联武装力量建设史和军事技术发展史。第四部分是卫国战争时期军队的党政工作。第五部分是外国战争史和军事学术史，主要研究对象是美、英、西德和日本等国军队；在这一部分的五十个课题中，关于我国的有五个，主要是我军的现状和军事理论、军事学说的形成和发展等。第六部分是历史文献和历史资料。
    这些课题主要用于撰写学术文章和博士、副博士论文。“目的在于揭示军事理论和实践的发展规律，制对运用军事历史经验的具体方法，以便解决现代苏联军事学术问题。”（李均）
    设立国防部文学奖
    苏军在1966年设立了国防部文学奖，其目的在于鼓励作家反映军队生活，表现苏联对外侵略扩张的“丰功伟绩”。这种奖每二、三年颁发一次，在5月9日授予。
    这种文学奖分奖金、奖状两种，至今共有二十二名作者获奖金，三十九名作者获奖状。1981年获奖金的有长篇小说《北方》、《苏沃洛夫》和诗集《百年所见》；获奖状的有长篇小说《火中加冕》等。（谢力）
    从军事回忆录中研究战争
    苏联卫国战争结束以来的三十六年中，苏军一直加紧研究和总结这次战争的经验教训。其中一个重要方面，就是组织人力撰写军事回忆录。
    为了促进人们撰写回忆录的积极性，苏军每年为优秀的军事历史著作颁发伏龙芝奖金。国防部管辖的中央档案馆对外开放，不论元帅还是军士，都可前去查阅档案资料，档案馆还负责答复来信，编辑出版战斗档案汇集。军事出版社优先出版战争回忆录，1966年至1973年出版军事回忆录达五百种。
    这些回忆录主要由在战争年代担任过指挥员的人撰写。国防部领导人和各军兵种司令、军区和舰队司令都有自己的回忆录。退休高级军官撰写的回忆录也占有相当比重。近几年来，苏军还要求一些在战争中“身处战斗前沿”的士兵撰写回忆录，来“教育”士兵和役龄青年。（张培国）
〖-ZW/正文〗
