〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演唱组小作用大 演员不多观众多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七四二部队九连演唱组结合连队思想实际和担负的各项任务，创作和演出战士喜闻乐见的小节目。
    多年来，九连演唱组无论在紧张的训练场、繁忙的施工工地和农场，还是在硝烟弥漫的对越自卫还击作战阵地，都坚持用文艺演唱的形式，激励干部战士的斗志。为配合连队搞好对党的六中全会精神的学习，他们及时编排了《夸夸家乡新面貌》等十多个小节目；为了促进连队精神文明建设，他们还编演了《星期天的早晨》、《两张包裹单》、《出操路上》等表扬文明礼貌，助人为乐，发扬艰苦奋斗革命精神的说唱节目，深受干部战士欢迎。
    演唱组还经常为驻地群众演出，增进军民团结，仅今年1至10月就为驻地群众演出七场，有四千余人观看了他们的节目。地方电视台还从这些节目中选取录制了五个节目向全省播放。战士们看到自己演唱组的节目上了电视，赞扬他们：“演唱组小作用大，演员不多观众多！”
    （赵国庆、侯振汉）
〖-ZW/正文〗
