〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军初级军官从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军官来源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永久委任军官”由青年学生及陆空军士兵中挑选培训；“短期委任军官”视需要招募大学毕业的专业技术人员；“特别名册军官”直接从准尉和军士中提拔。
    印度军队的初级军官，主要来自青年学生和具有大学毕业水平的专业技术人员，也注意挑选一部分陆、空军士兵。
    被挑选合格的青年学生，先在国防学院培训。国防学院是一所综合性院校，被誉为“印度军官的摇篮”，学院内设有陆、海、空军三个系，学制均为三年，有自然科学和英语等大学课程，还有队列、射击训练和基本军事知识，毕业时承认与地方大学同等学历。学员毕业后分别进入有关军种院校继续学习一年左右，然后授予少尉军衔。
    被选拔的陆、空军士兵必须具有高中文化程度、两年以上军龄，年龄不得超过二十四岁，经有关军种司令部组织考试，被录取的陆军士兵先送陆军士官学院学习三年，然后和国防学院防军系毕业学员一起在印度军事学院学习一年；空军士兵则先送初级飞行学校受训一年，再进入空军学院学习一年，毕业后均授予少尉军衔。
    上述两类军官被称为“永久委任军官”，可长期在部队服役，直至规定的退役年龄，待遇也比其他种类的军官优厚。
    印军初级技术军官主要招募二十八岁以下的大学毕业专业技术人员，录取后按军种分别送有关院校学习一年，毕业后授予中尉或上尉军衔。这类军官一般根据部队的需要临时招募，大部分属于“短期委任军官”，服役期通常为五年。
    陆军还从四十岁以下的准尉和军士中直接提拔一部分军官，这类军官被称为“特别名册军官”，只能担任分队指挥官、军需官和旅传令官等职务。（白水）
〖-ZW/正文〗
