〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“斗角掉尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据传四川某收藏家有一轴唐代著名画家的《斗牛图》，“锦囊玉轴，常以自随”。可是，一天收藏家把书画挂出晾晒，有一牧童见了，拍手而笑说：“此画斗牛也，牛斗力在角，尾搐（音：除，作收缩解）入两股间，今乃掉（作振起解）尾而斗，谬矣。”收藏家听了此话，“笑而然之”。由此不禁使我联想到某部的一次合同战术演习。该部合成军队指挥员在定下决心时，对敌军企图的分析、我军阵地的编成、作战部队的兵力火力部署等，都讲得合情入理。但讲到配属的工程技术保障部队及后勤供给部队的作用时，却语锋欠健，漏洞迭出，颇有点“斗角掉尾”的味道。
    画家所以弄出“斗角掉尾”的笑话，主要是对生活观察不细造成的。合成军队指挥员出现类似问题，一个重要原因就是没有把战斗与保障作为一个有机联系的整体来认识，正如克劳塞维茨在《战争论》中所指出的，仅仅把战斗看成是“战局中的真正的武器，战斗外的状态只是武器的握柄，前者是钢刀，后者是镶在钢刀上的木柄”。克氏这里讲的战斗外的状态，就是指各种战斗保障。倘若指挥员重“刀身”而轻“刀柄”，重“角”而轻“尾”，重战斗而轻保障，难免要出现“掉尾”的结果了。正确的认识也一如克氏所说：“应该把战斗看作是刀刃，而战斗外的状态是刀背”，“战斗外的状态已经同战斗有了极为密切的关系，它们之间产生了最密切的相互作用”。有了这样的认识，则必能欲用“刀刃”则思“刀背”之协同，“斗角”即想“搐尾”之援助，将作战与保障、前方与后方作为一个有机结合的整体，通盘运筹、合成指挥了。
    现代车队中，“屁股大”、“尾巴长”的问题越来越突出。据查在一些机械化程度高的外国军队中，作战保障和后勤供给的部队、人员比重，已逐渐超过了直接用于作战的部队。“屁股大”、“尾巴长”，这固然是现代化军队的一个弱点，但各国都强调，作为一名适应打现代战争的合成军队指挥员，必须学会瞻前顾后，“斗角搐尾”。
    可见，我们的同志如果还囿于单一兵种作战的习惯，只注重“斗角”的研究，则本身就是一件谬事了。
〖-ZW/正文〗
