〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封感谢信 窥见同志情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉刘连国苟洪俊〖HH/换行〗DW：三三七二八部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们三个担负生产任务的战士写这封信，是要感谢我们连队的干部和党员。
    今年以来，我们连的干部和党员，每逢部队放电影，或电视台播放好节目，就轮流到离营房五公里的生产组，替换我们回去看电影、电视。过去，我们一天到晚忙于生产，天一黑就发愁，几个人呆在小茅草棚里，围着小油灯闲谈，生活单调极了。我们三个都是年轻人，喜欢娱乐，每当听说部队放电影，简直连饭都不想吃了，曾几次想找领导反映此事。可是没等我们开口，连里早已将干部和党员轮流下生产组值班的名单安排好了。今年，已先后来过十四人，多次替换我们值班，保证了我们每周和连队的同志们一样能看上两场电影。
    感谢干部和党员的关心，我们更要学习他们这种可贵的精神，决心安心搞好生产，为改善连队伙食而努力。
    三三七二八部队 李辉 刘连国 苟洪俊
〖-ZW/正文〗
