〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张成宁的家离部队驻地仅十三里地，进城就经过家门口。
    一次，小张随车到市里为连队拉粮，办完事后，给养员看了一下表说：“还有两个钟头，你回家看看吧。”小张笑着摇摇头说：“我们一块入伍的战友多，带这样的头，影响不好。”望着这位入伍才一个来月的新战士，给养员赞许地点了点头。
    又一次，连队派小张单独进城买肉。他背着肉走出门市部后，迎头碰见一位邻居，邻居说：“既然办完了事，你就回家一趟呗。”小张说：“部队有纪律，不请假不能私自回家。”邻居望着小张，啧啧称赞道：“刚离家几天就变了样，部队可真出息人！”
    最近，张成宁又进城买菜。他买完菜已经中午了，小伙子肚子饿得咕咕叫。当他背着麻袋走过一条离家不远的大街时，正巧遇见父亲。老人格外高兴，忙叫儿子进家吃了饭再走。小张说：“这儿离连队不远，晚点儿吃没关系。”父亲借故说：“你妈给你做了一套内衣，顺便回去拿一下吧。”“发的衣服够穿，先放着吧。”小张说完，背起麻袋告别了父亲，大步流星地向驻地走去。 王中良
〖-ZW/正文〗
