〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗判断地形利弊小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗判断地形利弊/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参加过对越自卫还击作战的同志讲过这样一段经历：有一次，他们要通过在敌火威胁下的地段，地段的一侧有几个土坑，另一侧是开阔地。头一批战士利用土坑顺利地通过了。后一批通过的同志中，有几个人仍然想利用土坑，谁知刚跳下去，敌人的炮弹就跟着来了。另外几个战士没有再利用土坑，而是以快速不规则的跃进，直接从开阔地上顺利通过了。
    一般地说，敌火威胁下的土坑要比开阔地有利于保存自己。但是，当敌人注意了它，并对它计划了火力时，它有利的一面就变成害了。同样，开阔地形，在一般情况下不利于我通过，但当敌人因种种原因放松了对它的注意，它就变得有利于我通过了。
    由此想到：判断地形的利弊，不可单纯就地形分析地形。因为地形是死的，人的自觉能动性可以使地形的利弊发生变化。
    “两山夹一沟”，是打伏击战的有利地形。可是假若敌人的指挥官不是一个莽撞轻敌的人，他对这种地形一定会十分敏感和高度戒备，他或者设法避开，或者以各种反伏击措施加以保障。这样，“两山夹一沟”对于伏击者来说，地形有利的因素就被对方的防范戒备抵消了，其结果，不是伏而无击，就是遭到敌人反伏击的火力袭击。
    与此相反，平坦地形，对伏击者来说，荫蔽条件差，又不利于形成两面夹击和居高临下之势。可是正因为如此，这种地形往往易被对方所疏忽，也就常常产生出敌不意之效。
    曲射炮发明之前，背敌斜面最有利于我集结部队，不必担心遭敌火力杀伤；但当曲射炮出现于战场后，背敌斜面的有利因素也就随之减少了。
    空降战术尚未出现于战场之时，雄关、险隘对防御者来说具有“一夫当关，万夫莫开”之利。可是，自从出现了伞降机降作战，雄关、险隘对防御者来说，有利因素也明显地减少了。
    当侦察技术仅限于一般观察和照相的时候，覆盖着植被的地形对荫蔽兵力兵器和秘密行动非常有利。但是，在现代侦察技术下，植被下隐蔽的兵力兵器和军事行动，也难以逃脱敌方的“眼睛”。
    由此可见，地形的利弊因素，并不是一成不变的。武器、战术、技术的发展，在逐渐地改变着认识地形利弊上的一些老观念。
〖-ZW/正文〗
