〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东经济作物连年丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省经济作物连年丰收，给农业生产带来越来越好的经济效果。
    党的十一届三中全会以后，山东省因地制宜地调整农作物布局。今年，全省各类经济作物的播种面积，占农作物总播种面积的17％。种植面积扩大，加上生产责任制的普遍推行和科学种田水平的提高，使经济作物获得连年丰收。今年，全省战胜严重干旱、早霜等自然灾害，又夺得了棉花、花生、烤烟等主要经济作物丰收：全省棉花总产量可比丰收的去年增长一点五成以上，花生总产量可接近或达到去年水平，烤烟总产量达到四百一十万担，比去年增长三成以上，创历史新记录。
    山东省经济作物连年丰收，加快了治穷致富的步伐。经济作物丰收，不仅对国家的贡献多了，集体的积累多了，而且社员的收入也多了。今年全省社员平均每人分配可达一百二十元左右，比1978年增加五十二元，三年内平均每年递增十七元多。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
