〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰首都进入战时状态四天来的情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，这几天华沙市内形势“总的说来是好的”。曾一度短缺的牛奶和面包供应从十五日起情况有了好转。现在全市国营牛奶场和面包房正全力以赴增加生产，一百家私营面包作坊也在为改善对居民的供应而努力。其他生活必需品的供应保持在过去水平。
    在谈到市内交通等情况时，马耶夫斯基指出，市内交通正常，没有发生重大事故和罢工。一些单位劳动纪律比过去有所加强。十四日，各工厂和公交企业几千名职工自愿组织起来，成立了纠察队，协助军警维持市内秩序。十六日在华沙大街上出现了士兵、民警、工人混合纠察队。
    在回答记者提问时，这位市长说，前两天华沙有十几家工厂出现罢工和局部停工现象，其中一些工厂十六日已复工。
    当记者问何时恢复同外界的电讯联系时，他说：“一切取决于形势，我们希望电讯联系越早恢复越好。”
〖-ZW/正文〗
