〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲入烈火救群众 舍生忘死为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予前德门“爱民模范”称号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予奋勇抢救遇险旅客光荣负伤的内蒙古鄂温克族自治旗人民武装部装备科科长前德门“爱民模范”荣誉称号。
    命令说，前德门1957年入伍以来，在党的培养教育下，逐步成长为具有共产主义觉悟的革命战士。他以英雄人物为榜样，工作勤恳，作战勇敢，不怕困难，不惧艰险，全心全意为人民服务。在作战中，他冲锋在前，轻伤不下火线；林区和草原失火，他四次奔赴现场参加灭火；组织民兵训练，他曾三次排险，保护了在场民兵的生命安全。他先后三次荣立三等功，受到十多次嘉奖，今年上半年被评为优秀共产党员，受到北京部队党委的通令表彰。
    今年2月17日，前德门回乡探亲时，乘坐的公共汽车因直路供油，发生严重火灾，他挺身而出，奋力拽开车门，打碎车窗，招呼旅客迅速下车，并忍受着烧伤的剧痛，三次冲入烈火熊熊的车厢，救出四名昏倒的旅客。在汽车即将爆炸的紧急关头，他沉着果断，指挥旅客及时撤离现场，四十四名旅客全部安全脱险。前德门舍生忘死，奋勇抢救群众的革命精神和高尚品德，受到当地政府和人民群众的热情赞扬。为了表彰前德门同志的先进思想和模范事迹，中央军委决定授予他“爱民模范”荣誉称号。
    命令指出，全军指战员要向前德门同志学习，以他为榜样，热爱党，热爱社会主义事业，热爱人民，脚踏实地做好每一项工作，舍生忘死、全心全意为人民服务。要加强军政训练和作风培养，进一步密切军政军民关系，进一步开展“四有、三讲、两不怕”活动，为把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
