〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七年戍边三次立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀义务兵张培志思想好志向高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃飞范文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团司令部炊事班长张培志，服役七年间干一行，爱一行，三次荣立三等功。在这期间他虽然三次在爱情上遇到挫折，但为人民尽义务的志向不受影响，被部队树为优秀义务兵和模范共产党员。
    张培志1975年入伍，到部队后分配在驭手班喂马。参军前，他和一位姑娘建立了恋爱关系。一年后，那位姑娘多次来信劝他早点退伍，建立一个幸福美满的小家庭，否则就要和他断。张培志心想，保卫祖国，保卫边疆是一个青年的崇高职责，怎能光考虑自己吃亏沾光呢？看来，她虽然以前是自己的同学，但并不同心，缺少共同的志向。于是，他回信明确表示了任其自便的态度。从此双方断绝了恋爱关系。张培志失恋不失志，一门心思用在喂养军马上。他专门用一个小本子抄录养马经验。他把马草铡得细细的，每天夜里起来给马加草，把马喂得膘肥体壮。年终，他第一次荣立三等功。
    张培志是个独生子。他父母得知他和对象断了关系后，又给他介绍了一位本村的姑娘。不久，驭手班解散，张培志被调到团机关种菜。当女方得知他入伍后尽干些“喂马”、“种菜”的工作后，觉得找这样的对象“脸上无光”，来信劝他改行，不然就同他“吹灯”。怎么办？张培志想了很多：爱情的基础是什么？是美好的心灵，还是优越的条件和工作？难道“马fū”、“菜农”，就真的没出息吗？张培志不顾女友“吹灯”，决心在种菜工作中做出成绩。驻地初春风沙大，气温低，菜苗难活。为保菜苗抗风沙，防霜冻，他每晚用罐头盒、破脸盆、碎席片将菜苗一棵一棵盖起来。他合理施肥，适时浇水，认真防治病虫害。在张培志的精心管理下，这一年蔬菜获得大丰收，除供应机关食堂外，还向外单位出售了四万多斤，收入五千八百多元。张培志再次荣立三等功，被部队树为学雷锋标兵，光荣地加入了中国共产党。
    这消息传到了张培志的家乡。有的人议论，“培志这娃有志气”。有的人猜测，他留在部队准能提干。正在人们纷纷议论时，张培志回乡探亲，上门求亲的姑娘有好几个。后来，他同一位小学教师订了婚。这位姑娘满以为张培志在部队是先进典型，准能当上干部，哪想等他当兵到了第五年，还是一个“大兵”。于是她失望、变心了。张培志没有因此动摇安心服役的志向，仍然兢兢业业地为部队建设作贡献。后来，张培志担任了司令部食堂的炊事班长，不到半年时间，带领全班把食堂办成了先进食堂，他第三次荣立三等功，还被部队评为优秀义务兵和模范共产党员。最近，部队党委根据他的德才表现，批准他转为志愿兵。
    （张跃飞、范文明）
〖-ZW/正文〗
