〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设精神文明成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师表彰一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚向为国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师开展“四有三讲两不怕”活动取得显著成绩，最近有三十个先进单位和个人受到通报表扬。
    这个师开展“四有三讲两不怕”活动以来，干部战士见义勇为、打击不法分子破坏活动一百六十二起，拾金不昧一千六百七十多起。不少哨所、执勤点被群众誉为“文明哨所”、“雷锋之家”。干部战士经常利用节假日到附近的工厂、街道、商店参加义务劳动。他们帮助地方机关、居民清运垃圾一千五百多立方，疏通污水沟七百多米，还帮助生产队装运水果二百多万斤。某团十二连组织了十五个青年服务队，经常利用休息时间，到中山公园和天安门广场等地为群众做好事。在郊区执行警卫任务的某团一连指战员，不久前扑灭了一场烈火，保护了大片山林和国家财产安全，受到领导的表扬。（董诚、向为国）
〖-ZW/正文〗
