〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解分队战术训练情况，同几位基层指挥员座谈，偶而有感，录下几则片断。
    练常法与学变法
    实战中，我军历来强调灵活机动的战略战术。灵活机动，就是指变法，临机应变。然而，平时的战术训练则是按常规练的，这叫常法。要缩小训练和实战的差距，就应从演练场想到战场。
    许多训练中的难题，如果只从常法考虑，是很难找出合理答案的。例如开辟通路，我们研究了好多年，虽然找到了一些办法，但都只限于强排硬剔。如果再认真想一想，还可以提出一些启发思路的问题：难道敌人的环形防御是作茧自缚吗？难道它们自己就不出出进进吗？难道它们自己能久居一点吗？难道在各种条件下都能环而无隙吗？难道不能把敌人调出坚固的防御圈再消灭它吗？……
    在过去的革命战争中，我们虽处于劣势装备条件下，但由于采用了围点打援，围城打援，声东击西，调虎离山等变化多端的战术，将大量的敌人歼灭于运动之中。只是在解放战争后期，随着我军装备的改善，“啃骨头”的作战能力提高，攻坚战才列入了日程。
    练常法是对的，但还要学一点变法。这样，碰到难题才能打开思考问题的天窗，不至于活人被尿憋死。
    “共同科目”与“杀手锏”
    一位有实战经验的同志说，过去打仗，各个部队都有自己的高招，有的善攻，有的善守，有的长于奔袭，偷营摸寨，有的专门掌握了一套“打土围子”的本事……上级指挥员对部属了如指掌，何时、何地、对付何敌，该用哪支部队出战，心里有数。这种独具一格的绝招，我们不妨称之为“杀手锏”。
    与此相对，平时的战术训练，我们又有一些“共同科目”。比如按照积极防御的作战方针，战争初期我军要打一些坚守防御的阵地战。进行坚守防御的战术训练，就是一个共同科目。但是，其中又有很多细目，如守要点，卡口子，堵通路，反空降，反突击等等；况且各部队的具体作战任务又有不同，又应当从各自的实际出发，有所侧重。我们认为，在抓好共同科目训练的同时，提倡练一些“杀手锏”，对提高我军的战斗力是大有补益的。
    理论数据与实际可能
    我军数学模拟能力低，探讨未来的作战方式，进行战术改革，“实验室”只能是演练场。但改革同样需要有可靠的数据。
    据介绍，敌人一个加强摩步营有各种火器四百九十三件，每分钟可发射六万五千发至八万发枪炮弹，在敌火制区，平均一米宽的正面每分钟落弹四十发……。这一来，我军在战斗冲击阶段如何保存有生力量就成了难题，似乎再也没有妙法可以通过敌人的“火焰山”了。
    且莫忘记，理论数据和战场实际是有差距的。仍就上述例证而言，理论上是平均每米宽的正面一分钟落弹四十发，然而可以断定，实战中敌人的枪炮弹不可能象下雨一样那么均匀。我军的上级压制火炮将大大减杀敌人的一部分火力。加上自然屏障和战术钳制，敌人的枪炮不可能象在靶场上考核那样从容不迫。所以，总是有空子可钻，有破绽可以利用的，只是看谁的指挥更高明，战术更灵活罢了。
    提供理论数据，是为了帮助我们选择确定科学的作战决策，而不是要把人们的信心吓倒。
〖-ZW/正文〗
