〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军训练领导体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军训练体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防部（总参谋部）设专门机构统一领导，或由陆海空军分别领导本军种训练
    目前世界各国军队的训练领导体制，大体上可分为两种类型。
    一种是全军统一领导，即由国防部（或总参谋部）设立专门机构，统管陆海空军训练和院校工作。东欧各国仿效苏联，在国防部下设训练领导机构，如训练总监部等，与总参谋部平行。朝鲜、越南和南斯拉夫与东欧国家不同，在总参谋部下设训练部（局）。苏联在六十年代后期，为适应日益复杂和繁重的训练任务的需要，把原来的训练总监部一分为四，在国防部设战斗训练部、院校训练部、军外训练部和体育委员会，分管不同内容的训练。其五大军种、各大军区也都设有相应的机构。
    另一种是由陆海空军分别领导本军种训练。美国军队虽有庞杂的训练系统，但全军无统一的训练领导机构。参谋长联席会议只提出军事教育和联合训练的方针，管理全军性的高等院校。具体训练工作由陆海空军各自负责。陆海空军的训练司令部，只管院校和新兵训练，其它则由部（舰）队负责。英、法、印度和巴基斯坦等国军队的训练，基本上也由三军各自领导。（薛连璧）
〖-ZW/正文〗
