〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫军事学术？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏权〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校学术处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到军事学术，有的同志往往把它同军事科学这个概念混为一谈。其实，军事学术的内涵比军事科学要狭窄得多。军事科学是研究战争和战争指导规律的科学，通常分为两大部类，即理论科学和以研究武器装备的构造、原理、性能及使用为主的技术科学。军事思想和军事学术是属于理论科学这一部类的。
    什么是军事学术呢？概括地说，就是研究战略学、战役学、战术学，以及军制学、战争动员学、军事历史学、军队教育训练学、军事气象学、军事地理学、军事运筹学、军队政治工作、军队后勤工作等分支学科的总称。其中，战略学、战役学、战术学是军事学术的主要组成部分。假如我们把军事学术这个概念比作一座大厦，那末战略学是这座大厦的根基，战役学、战术学是这座大厦的主体工程和支架，而其他分支学科则是这座大厦的附属工程。
    战争不只是武器和技术装备的竞赛，而且也是军事学术的竞赛。军事学术的先进与落后，对战争的胜负有着重大的影响。恩格斯曾经说过：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”尤其是武器装备处于劣势的军队，努力掌握先进的军事学术更为重要。
    军事学术的发展，离不开一定的物质条件，即经济条件，科学技术，以及人和武器的数量与质量；离不开历史的战争经验和作战、训练实践。同时，新的军事学术是在与旧的军事学术的斗争中不断发展的。我们在开展军事学术研究时，既要尊重历史，更要着眼于未来。
    基层同志对军事学术研究往往有神秘感，以为这是高级机关和专门家的事情，与自己无关。其实，广大基层干部战士处在国防建设第一线，天天都在与军事学术打交道。譬如连队进行战术训练改革，就要认真学习研究毛泽东军事思想和我军传统战法，研究今天的作战对象和作战特点，通过理论上的探讨和演练实践，摸索和创造以劣势装备战胜优势装备之敌的各种战术。这不就是军事学术研究吗？事实上，无论高级机关还是基层单位，都需要重视开展军事学术研究。基层同志熟悉当面的敌情和手中的武器装备，了解当地的天候、地理和民情，很多同志还有训练、作战的实际体会，只要善于学习，勇于钻研，完全能够在一些具体学术问题上提出自己的真知灼见，为发展我军的军事学术做出贡献。（石家庄陆军学校学术处刘宏权）
〖-ZW/正文〗
