〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手获芬兰乒球赛全部七项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰乒乓球赛公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时三天的第一届芬兰乒乓球公开赛13日结束。中国选手获全部七个项目的冠军。加拿大、中国、意大利、日本、约旦、挪威、丹麦、芬兰、瑞典和南朝鲜等十个国家和地区的八十多名男女选手参加了比赛。
    12日晚进行的男、女团体决赛都是在中国选手之间进行的。由滕义和范长茂组成的中国男子二队和由戴丽丽和陈洁玲组成的中国女子一队，均以三比○的比分，分别战胜了中国男子一队（江加良和陈新华）和女子二队（陈莉莉和谢小燕），获得男、女团体冠军。
    五个单项的决赛是在13日进行的。中国选手陈新华在男子单打决赛中，以三比○战胜了队友范长茂，获得冠军。
    女子单打的决赛也是在中国选手之间展开的，陈莉莉以三比○战胜了戴丽丽取得冠军。在男、女双打决赛中，中国男选手陈新华、江加良和女选手戴丽丽、陈洁玲分别获得冠军。获得混双冠军的是中国的范长茂和谢小燕。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
