〖ZQ/总期〗8743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈大纵深的胶着防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可夫陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胶着防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来反侵略战争初期，我军主要作战对象将以坦克群和飞机群，对我实施密集连续突击，企图一举冲垮我方防御。根据我国“三北”地形和我军现有装备的实际情况，我们认为以大纵深的胶着防御，即效仿粘胶灭蝇的方法，在敌人发起进攻后，使其象苍蝇扑冲粘胶一样，能进得来，但动弹不得，一个个“瘫死”在战场上，这种办法能充分发挥我人民战争的优势和现有装备的威力，便于以众敌寡，以劣胜优。
    实行大纵深的胶着防御，首先要在防御前沿三十公里以外、敌第一梯队师展开地域之前的广大空间，建立胶着式的游击区，以游击战缠住敌第一梯队师的手脚，并袭扰跟进的后续梯队，破袭敌人的后方补给线及其它军事设施，使敌初期攻势步履艰难。
    在防御前沿三十公里以内的敌第一梯队师进攻展开地域，建立胶着式的耗敌区。这个距离，是敌组织协同、变更队形、调整部署的“敏感地区”，我军应抓住这个时机，开展积极的阵前耗敌战斗：由配备足够反坦克火器的部队，编成若干能独立阻击、快速机动、反应灵敏的战斗群，沿预先构筑的多道不规则的阻击阵地，以突然的战斗行动，迫敌主力展开成冲击队形，尔后转入敌后继续扰乱敌人的进攻部署，打乱敌人的进攻计划。
    从防御前沿开始，建立一个由多地带、多阵地组成的具有高强度绞杀能力的主战防御体系。它应是能胶着敌第一梯队集团军50％以上兵力的防御盾牌。实现这一目标，关键在于第一防御地带的各道阵地，要象筛子一样起到层层“滤敌”的作用；每道防御阵地上的各要点工事，都应结合不同地形，以坑道和其它永备工事为核心，巧妙设置反坦克网状阵地、陷阱、阻塞沟、削壁，把打的工事寓于阻障工事之中，使其既能抗得住猛烈的炮火急袭和坦克群的逐波冲击，又便于长期坚守和反合围作战。在敌发起冲击时，每道阵地都拚力死守，反复争夺，尽可能多地把敌人牵制和吸引在自己的周围，造成敌中有我、我中有敌、敌我犬牙交错的胶着状态。这样就使敌初期攻势的“洪峰”变成“涓涓细流”，为我纵深内依托阵地和不远离阵地打中小规模的歼灭战，各个歼灭突入之敌创造了条件。
    大纵深的胶着防御作战，是弱军对付强敌进攻的一种措施。它的好处是：能迫使敌人陷入持久作战；有利于破坏敌人的战斗协同；便于充分发挥我近战反坦克武器的作用。
〖-ZW/正文〗
