〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有今天的实备，就没有明天的打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军开展战斗力标准大讨论官兵感言摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第39集团军开展战斗力标准大讨论官兵感言摘登
    第39集团军党委在战斗力标准大讨论中，坚持原原本本学习习主席系列重要讲话，组织官兵围绕“当兵为什么、练兵干什么、打赢靠什么”“我与能打胜仗要求距离多远”“如何刻苦训练当尖兵、立足岗位做模范”等方面多次展开大讨论。大家普遍反映感悟深，收获多。现摘录部分官兵的心得体会。
    导向
    聚焦打赢发力 瞄准打仗练兵
    某团团长满洪涛：当前，有的单位抓建设的热情也很高，但没有处理好军事训练与其他工作的关系，争时间、争人员、争资源的问题还不同程度存在；有的在安排各项工作时，没有很好地坚持用战斗力标准这把尺子量长短，导致军事训练的质量不高。只有真正做到劲往中心使、人往中心用、奖往中心施，才能确保军事训练这个中心工作不“走神”，不“散光”。
    某团连长刘先明：“安全标准”“生活标准”“典型标准”……在基层连队，我们常常用“标准”一词来衡量工作成效和建设水平。我想，这标准、那标准，啥标准也代替不了“战斗力标准”；这第一，那第一，军事训练第一才是含金量最高的第一。只有坚持用战斗力这个标准来衡量、统筹日常工作，才能锻造出能打仗、打胜仗的尖刀连队。
    某炮兵团中士赵杰：战争是双方实力的较量，任何一支有着强大战斗力的军队，都是从千百次考验中走出来的；任何一名骁勇善战的战士，都是经过严格训练锻造而成的。“特种兵里的拔尖人才”曾N铨，当兵9年先后2次骨折，5次与死神擦肩而过，身上留下了16处伤疤，最终成为练就狙击、跳伞、潜水等30多种特战本领的全能战士。作为基层一兵，只有像他一样苦练、精练加巧练，才能练就召之即来、来之能战、战之必胜的真本领。
    落实
    狠抓短板弱项 突出求真求实
    某炮兵团政委赵榜普：当前，有的单位干工作处处力求“不出事”，消极保安全，人为降低训练难度，底线是保住了，但打仗的硬本领却没练好；个别单位干工作“图好看”，为了露露脸、出出彩，在训练中搞花架子，是经不起实战检验的。作为一级党委，想要锻造能打胜仗的过硬部队，就要做到大力宣扬表彰真训实备的先进典型，严肃查处弄虚作假的单位和个人；重用真心实意谋打赢的干部，让投机取巧、搞假把式的人无处立足，不断营造时时处处想打赢、谋打赢、为打赢的良好氛围，扎实提高部队战斗力。
    某团参谋长尹天宝：贯彻落实战斗力标准，就是要在训练组织上从难从严、训练方法上力求科学有效，精确指导基层开展训练，坚决克服“三实”不实、危不施训、险不练兵和搞比武凑尖子等问题。同时，要在检验评估上求真，对一些年年训、反复练的基础课目，要积极出点子、想办法，创新方法手段和考评机制，在检查评比中敢于较真碰硬，不打人情分，评出真水平。
    某炮兵团上士滕龙：要适应瞬息万变、异常严酷的未来战场，政治思想不坚定不行，科技素质不高不行，军事技能不精更不行。我们每一名战士都要从本职岗位做起，从每一个训练课目做起，在近似实战的训练环境中磨砺摔打自己，全面提高素质本领，真正把自己炼成一块好钢、磨成一把利刃。
    作风
    打赢需先打假 求胜必先求实
    集团军政治部副主任于靖东：没有今天的实备，就没有明天的打赢。坚持战斗力标准，绝不能纸上谈兵、好高骛远。作为军人，就要以实战化的标准，以明天就要打仗的姿态抓好军事斗争准备。要克服认为讲得多、考得勤、拿名次、转发经验、受表扬就是抓得实等模糊认识，从难、从严、从实战出发抓训练，不断提高部队作战能力。
    某炮兵团中士马帅：如果机关的训练作风不端正，就会干扰党委决策，给部队误导，甚至影响部队士气。对每名官兵来讲，训练作风不端正，就不可能真训、实训，技战术就不可能真正掌握。所以，我们不能一讲训练作风，就认为是上级的事，是机关的事，与自己无关。应该看到，端正训练作风，从上到下、从将军到士兵，人人有责。
    某团组织股长纪利彬：农民种地弄虚作假要歉收，工人做工弄虚作假要出次品，部队训练弄虚作假要吃败仗。训风实则武艺精，考风正则士气振，演风真则战力强。弄虚作假是能力不强的表现，好的作风要用过硬素质作支撑。好的训练作风增强感召力、凝聚力、创造力，搞虚的、假的、歪的，自己没底气、别人不服气、部队没士气，只会消磨和挫伤官兵的练兵积极性。
    谷昌龙、本报特约记者 向 勇整理
〖-ZW/正文〗
