〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长挎起别样“公文包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 成 本报特约记者 阳宗峰
    4月3日，海南省军区某海防团团长肖远付到机枪连检查装备保养工作。一不留神，伴随了他5年多的公文包被划了道近10公分长的口子。
    团长的公文包，可是团队“门面”，原本就磨得面发白、边起毛的棕色包有了这道大口子，这还是“门面”吗？为此，司机小陈瞅准机会，主动到箱包市场找了一家制皮具的新店，给团长定制了一个跟“老伙计”款式、颜色相仿的公文包。
    回到团里，小陈兴冲冲地将此事向肖远付报告，刚报告了一半，就被肖远付笑呵呵地打断了：“我决定了，从今往后，这就是我的公文包。”他边说边将装满资料的军用黑色挎包从椅背上取了下来：“平时当公文包，一旦有需要，可以马上转入‘战备’，既实用又大方……”
    此后，无论是上下班，还是参加上级和驻地的会议，肖远付总是大大方方挎着这个“公文包”。一旦有人好奇问及此包，肖远付总是自豪地说：“这包结实轻便，还是‘军’字品牌。我们党员干部，更应该在勤俭节约上做表率！”
〖-ZW/正文〗
