〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团卫生队队长张关和倾力卫勤保障信息化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程医疗惠及边陲官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/杨刚剑/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄宗兴 杨刚剑 本报特约记者 许必成
    军医心语
    “推进卫勤保障信息化，我们能等，但战友的健康不能等。” ――张关和
    “抬臂，平伸……”
    暮春时节，天山脚下。新疆军区某工兵团卫生队远程会诊室内，队长张关和正在指导二营五连战士刘阳接受内地大医院3名专家的术后复查。
    25年前，张关和从第四军医大学临床医学专业毕业来到西北军营。一次特殊的经历，使他的目光开始聚焦基层部队卫勤信息化建设。
    那年秋，部队远赴高原执行道路施工，张关和遂行保障任务。上等兵李军突发高原肺水肿，张关和用尽了当时所有的办法，但还是没有减轻李军的病痛。
    “看着战友被病痛折磨，心里比他还难受。”张关和了解到远程视频系统能克服高原部队驻地偏远、点多线长带来的保障难题后，主动申请赴内地医院学习，以让团里官兵早日用上这种先进会诊系统。
    学习归来，张关和自费买了卫生队第一台笔记本电脑。2009年，团卫生队引进了一套医疗信息系统，由于新设备与原有设备系统对接不畅，一些功能得不到发挥。有的官兵认为改造要花不少钱，新设备能用就行了，其他可以再等等。
    “推进卫勤保障信息化，我们能等，但战友的健康不能等！”经费不足，他就东奔西跑去协调；没有技术，他就设法把专家请进来，联系建立远程会诊协议。2012年底，集数据实时共享、分析、存储等功能为一体的信息化系统终于建成。
    “信息化是手段，目的是为官兵服务、为打仗服务。”一次实战化条件下的卫勤保障演练，卫生员前出搜寻伤员花了近半个小时。考核结束后，他提出改进野战单兵搜救系统。经联合科研单位进行120余次试验改进，现在系统不到10分钟就能准确定位伤员位置。
    2013年初，张关和在巡诊时发现战士张康活动不便，右下肢无力。通过远程会诊，张康被确诊为脑基底部生殖细胞瘤。在专家指导下张关和对症救治，张康病情得到了有效控制。据统计，自2011年以来张关和用远程诊疗系统为官兵诊治1.5万余人次，先后被全军爱卫会表彰为“创建健康营院先进个人”，被兰州军区、新疆军区表彰为“基层卫生工作先进个人”。
    下图：张关和（右一）正在进行远程会诊 李民帅摄
〖-ZW/正文〗
