〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本行政改革担当大臣参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月28日电 （记者冯武勇）日本行政改革担当大臣稻田朋美28日下午参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社，成为进入4月以来第三个参拜靖国神社的安倍内阁成员。
    据日本共同社报道，稻田朋美参拜后辩称，每年来靖国神社“安静参拜”是她的一贯做法。稻田朋美去年4月28日就曾参拜靖国神社。
    此外，日本首相安倍晋三28日上午参拜了供奉有明治天皇夫妇的明治神宫。安倍在本月21日，即靖国神社春季大祭首日，向靖国神社供奉了名为“真Y”的祭品。
    安倍政权上台以来，顽固推行美化日本侵略历史的右翼政策。包括安倍本人在内，已有多名内阁成员以各种形式参拜靖国神社，招致国际社会强烈批评。
〖-ZW/正文〗
