〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区着力提高一线连队装备自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队车辆小修不出连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢军民、记者孙兴维报道：4月中旬，来自高原边防一线的40名驾驶员走进新疆军区装备部装备人才培训站，接受专业技能培训。该军区装备部领导告诉记者，这是今年他们组织的首批边防连队“用修双能”人才培训。
    该军区所属边防连队点多线长，社会依托条件差，车辆装备维修保障难。过去因缺少维修人员，边防连队车辆装备一旦出现故障，大都只能等机关派人上门维修。前年夏天，某边防连官兵巡逻途中车辆突然熄火，驾驶员捣鼓半天却找不到“病因”，官兵只得徒步返回。团里的修理技师赶来一看，原来供油阀线路断开，仅5分钟就排除了故障。
    一个简单故障，却要团修理技师颠簸数百公里来处理。此事引起该军区装备部领导高度重视。为提高边防连队车辆装备自我保障能力，他们决定大力开展“用修双能”培训，定期组织边防一线连队驾驶员和入伍前有过驾驶、维修经验的战士进行专业维修技能培训。同时，依托军区修理所和有关厂家的技术力量，利用到边防巡检、巡修、巡教时机，为边防连队培养技术骨干。他们还给每个边防连建器材库、保养间，配备相应维修工具，确保一般故障能自修、常用器材能自给。
    据悉，目前该军区边防连队90%以上驾驶员、军械员、保管员具备排除车辆装备常见故障和换件小修能力，边防连队车辆装备保障基本实现小修不出连。
〖-ZW/正文〗
