〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三把“尺子”量标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 琦
    习主席多次强调指出，要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，把提升战斗力作为工作的出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗聚焦。当前，关于战斗力标准的大讨论在全军各部队广泛展开，一些改进训风演风考风的消息也如春风扑面。瞄准能打仗、打胜仗建设部队，就是要把战斗力标准立起来落下去，让标准经得起检验。
    用好从难从严这把“戒尺”。练为战才能打得赢，确立战斗力标准，就是为了破除部队中与打仗实际不相符的东西，只有向问题“叫板”，官兵才能“叫好”。马克思指出“矛盾是事物发展的动力”，破解训练中的矛盾问题是促进战斗力提升的动力。面对能打仗、打胜仗这面镜子，我们要坚决摒弃不敢揭丑、不想脸红、不愿治病的思想，坚决摒弃“危不施训、险不练兵”等错误做法，唯战斗力标准组训施训，对战斗力这个唯一的根本的标准，不仅要 “喊破嗓子”、“甩开膀子”，还要“干出样子”，以时不我待的紧迫感抓训练、强本领。
    用好考核把关这把“钢尺”。战斗力标准的刚性和硬度，是提升部队作战能力的关键性因素。刚性不足，标准不统一，影响部队战斗力的建设水平；硬度不够，容易流于形式，制约部队战斗力的长续发展。坚持战斗力这个唯一的根本的标准，就是要在刚性和硬度上下功夫，用好“一把尺子”，划齐“一条红线”，用严格的标准衡量考核成绩。“孙武练兵”之所以能打败越王勾践，就是坚持了标准的刚性和硬度。新形势下强军兴军，要用“壮士断腕”的决心和勇气推进考核改革，就要既抓好人在把关过程中的刚性，又要坚持好制度在落实中的硬度。要在治“虚”上动真格，让真枪实弹说话，让真凭实据评判，做到打仗硬碰硬、练兵实打实；要在治“俗”上下狠心，彻底清除人情
    分、照顾分，让过硬的受重视，落后的知道疼；要在治“浮”上做表率，坚持以上率下，在考核中严下更严上，抓基层更要正机关，形成相互监督、相互帮助的良好局面。
    用好实战摔打这把“卡尺”。战争是一把无形的卡尺，不合格意味着灭亡。毛主席在抗美援朝战争结束时曾经讲过，如果朝鲜战争再打几年，我们所有的队伍都可以拉去练一遍。历史证明，实战是最好的练兵场，而演习是走向战场的“最后一道门槛”。只有把演习当仗打，打起仗来才能不吃亏，这是一代代革命先辈用生命代价换来的宝贵经验。当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，就是要坚持战斗力标准的唯一性和根本性，立说立行、真抓实干，向演习要战斗力。要立足最真实的环境设置科目，坚持背靠背、硬碰硬，通过复杂电磁环境、恶劣气候状况、超负荷训练强度，提升部队装备保障能力和官兵作战水平；要立足现有装备拓展演练，战争没有预演，以明天就要打仗的紧迫感练好手中武器装备，让“十八般兵器”各显神威；要立足深层次问题探索研究，“举秋毫不为多力，见日月不为明目”，把战场上的每个问题都分析清楚、研究透彻，明天的战场才能飘扬胜利的旌旗。
    （作者单位：91329部队）
〖-ZW/正文〗
