〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀人民的“三句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永刚
    近读吴官正同志所著《闲来笔潭》一书，书中吴官正的三句话令我印象深刻。这三句话，展示了党员领导干部为民务实清廉的铿锵言行、朴素人格和爱民情怀。
    第一句：“吴官正上。”这是吴官正给百姓写信的落款。2000年前后，山东济南第二棉纺织厂正经历经济最困难的时期。作为省委书记，吴官正十分关注这里群众的生活。在他的亲自过问和推动下，厂里第一批住宅楼完工，全体职工都希望吴书记能来为职工们发放新房钥匙。但吴官正当时事务缠身，便写了一张 “请假条”，落款为“吴官正上”。百姓接到信后高兴地说，这么大的领导，竟然还向我们职工请假，落款竟然还是“吴官正上”。他真的是把自己当做了人民的仆人！孟子说：“民为贵，社稷次之，君为轻。”共产党人以为人民服务为宗旨，就要视民如天，时刻端正对群众的基本态度，俯下身子当学生、放低身段听呼声。敬畏群众，依靠群众，才能让建设难题在集思广益中破解，让管理矛盾在大家参与中消融。
    第二句：“我死了，你们不过日子？”吴官正家境贫寒，从赤贫底层少年成长为党和国家领导人的经历，让他懂得尊重人民，十分敬畏人民，无论在哪个岗位，都以严格的自律精神用好人民赋予的权力。有一年，吴官正的二姐找到他家里说：“生活实在困难，你帮我安排一个孩子工作吧。”吴官正回答：“同你一样困难的人很多。”二姐继续央求：“你帮帮我吧。”吴官正却发起火来：“我死了，你们不过日子？”家中一片寂静，二姐被戗得难受，连饭也吃不下，坐了会儿就带着儿子回去了。古语说：“不虑于微，始贻大患；不防于小，终累大德。”为官之要在于廉洁，廉洁之本在于自律。工作中，每个党员干部都应善给自己立规矩、定框框，通过自我约束、自我规范，达到自我净化、自我完善目的。要把一言一行置于监督之下，让群众帮助我们“洗脸”、“扫灰尘”，在接受监督和管理中不断更新自己、完善自己。
    第三句：“要讲处分，先处分我这个当市长的。”1985年3月15日，有两名外地游客敲开时任武汉市长吴官正家的门，向他反映武汉有些旅行社和码头服务很差。为了察实情，次日清晨吴官正来到了武汉港十五码头。果不其然，他遭到当值服务员恶语相向。此事当天就被这个单位的领导知道，为整肃作风，他们很快作出处分当事人的决定。吴官正听闻要处理人，马上写信给这个单位，希望不要处分当事人，还说是自己工作没有做好，“要讲处分，先处分我这个当市长的。”《大学》开篇讲：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”身为一级领导干部，是否能够不断“明德”、是否能够坚持“罪己”，不仅是个人问题，而且还是关乎事业发展的重要方面。工作中，我们决不能做“鸵鸟先生”，避重就轻；也不能当手电筒，只照别人不照自己。而要勇于拿起批评和自我批评的武器，经常想一想官兵希冀，经常验一验工作实效，经常察一察精神思想，切实通过批评和自我批评改造自己、提高自己。
〖-ZW/正文〗
