〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年东京世乒赛揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男女队完胜对手取得开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    2014年东京世乒赛揭幕
    中国男女队完胜对手取得开门红
    据新华社东京4月28日电（记者黄杰）2014年东京乒乓球团体世锦赛28日在日本东京的代代木国立竞技场拉开帷幕。中国乒乓球男队在首场小组赛中以3∶0击败巴西队取得开门红，其中两大名将张继科、许昕虽各丢一局，但无碍取得压倒性胜利。
    中国乒乓球队总教练刘国梁表示：“输一局很正常，输一场都很正常。对手虽然不是我们经常在决赛、半决赛遇到的那些老对手，但排名也在几十名之内，拼得也很凶。”
    中国男队在小组赛的下一个对手将是波兰队。
    女团卫冕冠军中国队在首场小组赛中以3∶0击败波兰队，唯一美中不足的是首个出场的李晓霞丢掉了两局，打满五局才战胜对手。
    面对实力远逊于自己的波兰队，中国女乒依旧派出了李晓霞、丁宁和刘诗雯三大主力。李晓霞在赛后承认，自己在比赛中有点走神了，“不过我在赛前也想过可能会输一到两局，这都算正常，只要最终结果不是输球就可以了。”
    中国女队主教练孔令辉表示，由于明天有两轮比赛，年轻队员肯定会上场，会根据场上的需要，让陈梦和朱雨玲两名年轻球员得到上场的机会。
    中国女队将在29日先后迎来斯洛伐克队和罗马尼亚队的挑战。
    左图：张继科在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
