〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使战争设计更可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫日海/刘清国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■矫日海 刘清国
    现在人们习惯于谈论一流的军队设计战争，二流的军队应对战争，三流的军队尾随战争。诚然，设计战争显示的是更高层次的战略水平、运筹艺术，也是掌握未来战场主动权的必然选择。但设计战争究竟应该采用什么样的方法，才能达成最佳效果，也需要逐步加以明晰完善。
    借鉴工程学设计经验，提高战争设计水平和针对性。源于工程学的“设计”指的是在策划一个即将实施的项目后，按照策划要求进行构思、制订方案、实施操作、绘制图样、进行施工和检验样本，最后通过设计方案的验收。将“设计”引入作战领域，是军事学研究不断深入发展的必然结果。当某一军事理论在计划构思环节已经周密完善，它与军事实践的结合或者它是否能够满足现实需求，就成为衡量该理论价值的唯一尺度。虽然检验理论和战争设计的方法有多种，但在设计阶段就应充分借鉴工程学方法，使设计更可靠。建筑图纸只要按照规范的方法绘制，未经施工验证即可确保图纸的正确性；模拟仿真某种程度上可以完全满足技术发展的现实需要。战争设计如果能够借鉴类似的设计方法，也可能提高军事研究和战争设计的针对性与科学性。
    总结多种设计经验，对核心方法进行梳理规范。目前在军事领域的设计方法有很多，传统的设计方法有兵棋推演和实兵对抗演习，信息化条件下的设计方法有作战实验室和网络指挥对抗等。设计方法可以而且应当是多种多样的，但同时也应通过不断总结，梳理几个流程规范而且行之有效的设计模式，以便推而广之，让更多人掌握和运用。当然这些模式要货真价实，不能某种设计模式验证成功的军事理论换用另一种设计模式却被证明是错误的。只有当军事理论的设计方法拥有权威一致的标准，才能提升设计实用性。
〖-ZW/正文〗
