〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人退役养老保险关系接续如何办理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前已经参加职工基本养老保险，去年退伍后一直忙着找工作的事情，没有办理军人退役养老保险关系接续。之前觉得这只是一个程序，办不办关系不大。我有几个战友也都没办理。近日才了解到办理这个手续非常有必要。请问士兵退役后养老保险关系应该如何接续？
    山东省陵县退役战士 小 陈
    小陈战友：
    现行政策中职工基本养老保险、新型农村和城镇居民社会养老保险的养老金水平都与缴费年限和缴费金额成正比，缴费年限越长、金额越大，将来的养老金水平越高。回乡后不办理养老保险关系接续，就无法将从部队转移的军人退役养老保险补助金记入账户，补助年限也不能与入伍前和退出现役后参加养老保险的缴费年限合并计算，将来领取的养老保险金肯定低于办理接续手续后的金额。
    小陈战友，你的情况符合士兵退役后继续参加职工基本养老保险的规定。办理手续并不复杂，由本人持原参保地社会保险经办机构开具的参保缴费凭证，就可以按照国家规定办理基本养老保险关系接续手续。
    如果你是有工作单位的，则由单位经办人员统一办理养老保险关系接续，本人需向单位提供《军人退役养老保险参保缴费凭证》《军人退役养老保险关系转移接续信息表》和银行汇款凭证复印件等相关证明材料，退役养老保险补助中的单位缴费部分记入统筹基金，个人缴费部分记入个人账户，并且从资金到账的下月起按规定计息。
    如果你现在在城镇企业就业或者在城镇从事个体经营、以灵活方式就业，也可以参加职工基本养老保险，服役年限视同职工基本养老保险缴费年限，并与实际缴费年限合并计算。由本人持上述相关证明材料到社保经办机构，就可以办理养老保险关系接续。
    如果你暂未实现就业，应由本人持上述证明材料，到户籍所在地社保经办机构办理养老保险关系接续手续，受理核实后，建立基本养老保险关系和个人账户，就业参保后，再按规定转移接续养老保险关系。
    另外，为了确保军人退役养老保险关系顺畅接续，维护军人的保险待遇，2012年国家和军队对做好军人退役养老保险关系转移接续经办工作均作出了具体规定，具体可以查阅《关于军人退役养老保险关系转移接续有关问题的通知》等文件。
    本报特约顾问 李 萍
    更多政策解读请扫描二维码，点击中国军网读者频道“政策服务”专栏。
    读者频道将在首页推出“士兵服役政策全程服务”特别专题，为您呈现2014年征兵流程、大学生入伍政策、士兵退役安置优抚政策等内容。欢迎关注。
    军综网址：reader.chinamil.zz
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
