〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弘扬沂蒙精神与践行群众路线”理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广阔/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东临沂4月28日电 刘广阔、记者邹维荣报道：4月26日至27日，由山东省委宣传部和临沂市委共同主办的“弘扬沂蒙精神与践行群众路线”理论研讨会在山东临沂举行，200多名各界代表出席。
    研讨会上，来自全国的10余名专家学者，紧紧抓住沂蒙精神所表现出的党与人民水乳交融、生死与共这一本质内涵，从“习近平总书记关于弘扬沂蒙精神重要指示的重大意义”“沂蒙精神时代价值和现实意义”“沂蒙精神与党的建设”“沂蒙精神与社会主义核心价值体系建设”“弘扬沂蒙精神的途径和方法”等不同层面阐释了在新时期弘扬沂蒙精神与践行群众路线的重要意义。
    与会专家指出，沂蒙精神是党的群众路线的成功典范，揭示了人民群众是历史创造者的唯物史观，是党全心全意为人民服务的根本宗旨的集中体现。在新的历史条件下，需要继续弘扬沂蒙精神、践行群众路线。
    研讨会期间，与会代表还参加了沂蒙革命纪念馆开馆仪式。沂蒙革命纪念馆主体建筑面积1.9万平方米，包括沂蒙革命纪念馆和群众路线教育展厅、红色电影院、多功能教育厅等。
〖-ZW/正文〗
