〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学紧贴改革强校实践开展教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群策群力破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者褚振江、特约记者罗金沐报道：4月上旬，国防大学近百名教研骨干组成教学科研创新集训班，赴福建地区重走红色道路，缅怀革命先烈，重温群众路线。教研干部纷纷表示，要以革命传统和优良作风凝聚正能量，谋求教学科研改革创新之策。
    “改革强校的主体力量在基层，任务落实靠基层。必须紧紧依靠群众、充分发动群众，从群众中汲取智慧和力量。”国防大学校长宋普选、政委刘亚洲提出，学习教育要着眼凝聚改革共识，查摆问题要着眼破解发展难题，落实整改要着眼激发创新活力。该校把开展党的群众路线教育实践活动与推进改革强校结合起来，从现在做起，从具体事抓起，用立行立改、即知即做的实际行动，保证中心任务围绕改革强校展开，智慧力量向改革强校集聚，使教育实践活动成为统一思想、破解难题、推进改革的过程。
    破解发展难题是改革强校的必然要求。学校制订教育实践活动实施方案，围绕影响和制约改革强校的突出矛盾问题，找准症结，研机析理，问计寻策，加大破解难题的实践探索力度。对机关二级部、教研单位、学员队、基层服务保障单位、干休所5种不同类型单位，他们分别明确需要查找和解决的教学改革、科研创新、助教助研等17个方面问题，坚持边学边改、边查边改、边整边改。对收集的群众意见建议，撰写任务书、明确责任人、列出时间表，逐一回应答复，逐项挂账销号，并制订完善一批促进教学科研改革创新的相关制度。
    统筹推进教育实践活动和服务教研改革。校党委作出以强军目标为统领、全面推进改革强校的重大决策，出台了教学改革和科研创新的具体实施办法。校常委坚持跟班听课、掌握实情，领导机关主动服务、解难帮困，教研部和院队领导扑在一线、亲力亲为。学校还成立教育实践活动巡回督导组，把第二批需要解决的问题与第一批持续整改的问题衔接起来，突出对清车清房清人落实情况检查，让全校人员真切感受到教育实践活动带来的新变化新成效。
〖-ZW/正文〗
