〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区派出14个督导组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全方位融入式检查指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张应翔、记者孙兴维报道：4月上旬，新疆军区装备部部长陈水泉带领军区督导组，对哈密军分区群众路线教育实践活动进行检查。这次督导不仅仅是听汇报、翻材料、看记录，更重视通过召开座谈会、参与讨论交流、开展教育辅导、一起训练执勤、讲评学习教育情况等活动，开展全方位融入式检查指导。
    第二批群众路线教育实践活动开始后，新疆军区成立由军区党委机关领导带队的14个督导组，按照“下到师旅、督导到团”的要求，采取蹲点指导与巡回督导相结合的方式，深入部队指导工作。新疆军区政委刘雷告诉记者，为提高督导组的工作质量，军区党委制订出台了《督导工作规范》，将督导工作重点细化为3个环节14个方面。军区坚持每个阶段召开一次会议，听取督导情况报告，跟踪解决问题。
    连日来，他们坚持内力驱动与外力推动相结合，在督导中上下联动，有效查纠出一些单位组织形式不灵活、重点内容不突出、学习教育不深入、结合实际不紧密等问题，并逐一进行讲评分析和整改，保证了教育实践活动有序有力推进。
〖-ZW/正文〗
