〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室的“人气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 青
    走进一些基层连队的图书阅览室，映入眼帘的是光亮可鉴的瓷砖地板，是装裱精致的书法作品，是画面唯美的装饰图画，是刷得锃亮的书柜报架，是一尘不染的桌椅板凳，是码放整齐的书刊，而最应该出现的――读书学习的战士，却寥寥无几。
    笔者认为，最美的图书室应该是人头攒动却又寂静无声，书籍繁多而又井然有序。没有人光顾的图书室，装潢再美，也犹如没有灵魂的皮囊，缺乏生机活力。其实，问题的关键不是战士不爱读书，而是建设者的指导思想出现了偏差。只要认真倾听基层官兵的意见想法，站在基层的角度和思维去思考，为他们做出实实在在的改变，这一问题便可迎刃而解。
    要想有“人气”，就得接“地气”。图书阅览室的装修设计不能仅仅只是为了应付上级的检查，而应该设身处地、换位思考，切实从战士的阅读需求出发。不一定要装修得多么豪华，但在桌椅摆放，物品设置上一定要方便阅读，方便大家借与还。同时可以安排懂得管理、爱护书籍的战士担任图书管理员，给所有书籍做好分类，制作检索，以节省官兵查找资料、翻阅书籍的时间。
    要想有“人气”，就得有“新意”。图书阅览室的书籍不能总是老书旧刊，毫无新意。这样根本无法吸引官兵特别是年轻官兵来学习阅读。应该从基层官兵的兴趣爱好出发，从引导他们成长进步入手，突出时政、军事、人文、科学等各个方面购置书籍报刊，充实图书室。让广大官兵在这里既能看到国际国内时事要闻，又能了解部队最新动态；既能遨游于古今中外精美的诗词歌赋中，又能沉浸于描写家乡巨变的乡土文学中；既能学习最新最全的各种实用技术，又能练习部队日常需要的各类公文写作。
    要想有“人气”，就得怀“诚意”。图书阅览室不能总是“冷若冰霜”，让“铁将军把门”，将战士们拒之门外，而应该敞开自己的胸襟怀抱，做好随时迎接“学子”的姿态。这就要求我们干部骨干确实贯彻学习制度，落实学习时间，将自由阅读的时间真正落实到每一个官兵身上。此外还要多鼓励，多打气，用中外名人读书成才的故事教育引导，用不爱读书、受教育少导致的教训给予警示，从正反两个方面激发官兵们爱学习、爱读书的热情。
    总之，图书室之美不在装潢，而在读书之美和读书人之美。
〖-ZW/正文〗
