〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界跳水系列赛伦敦站落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月27日电 （记者王子江）国际泳联世界跳水系列赛第三站、伦敦站的比赛27日结束。杨建和陈若琳分别赢得最后两个项目――男、女10米跳台冠军。这样，中国选手就包揽了本次比赛8个项目的金牌。
    这也是本赛季中国首次在系列赛中包揽冠军。在首站北京站的比赛中，中国选手赢得7金。第二站，他们在迪拜获得6块金牌。
    首次参加系列赛的杨建发挥出色。19岁的他以616.50分的成绩夺得冠军。这是本赛季国际比赛中首次有人突破600分。另外一名中国选手、18岁的陈艾琳以553.25分赢得银牌。杨建和陈艾琳在首日的比赛中，还赢得了男子双人10米台冠军。
    乌克兰选手邦达尔获得铜牌，来自美国的奥运会冠军博迪亚名列第四。
    女子比赛中，奥运冠军陈若琳发挥出色，以400.50分夺冠。与她一起赢得双人10米台冠军的队友刘惠瑕因为在倒数第二轮的比赛中失误，最后只名列第四。
    21岁的陈若琳此前两次来到这座游泳馆，第一次是2012年国际泳联世界杯赛，第二次是伦敦奥运会，两次她都赢得了10米台单人和双人金牌。
〖-ZW/正文〗
