〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准构成要素有哪些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王振飞
    战斗力标准构成要素是构成战斗力标准的基本组成和必要因素。信息化条件下，一支部队战斗力标准的构成要素质量如何，直接关系到其战斗力的高低强弱。
    作战人员素质。无论作战样式如何变化，武器装备如何发展，人员素质永远是部队战斗力标准的首要因素。一是战斗精神。信息化条件下部队武器装备虽然先进，但如果没有坚强战斗意志、必胜信心和昂扬士气，战斗力将没有核心和灵魂。二是文化水平。未来作战武器装备更加复杂，作战方法更为新颖，需要具有快速理解能力、快速适应能力的高素质人员去操作和执行。同时，文化素质也影响着人员战斗力的生成和发挥。三是体能素质。信息化战争并没有降低对体能素质的要求，它仍是战斗力充分发挥的基础。
    武器装备性能。武器装备是强化战斗力的物质基础。其一，先进程度在武器装备性能中占重要位置。它是指装备在世界范围内的整体技术水平及与作战对手相比的优劣程度。静态对比情况下，装备越先进战斗力水平越高。其二，武器装备编配的合理程度是装备性能的重要内容。信息化条件下武器装备要想形成整体作战能力，必须有一个合理的编配比例，进攻装备与防护装备、空中装备与地面装备等必须形成体系，才能最大限度发挥装备技战术性能。
    部队编制结构比例。部队编制结构比例既包括人员与装备的结合形式，也包括各军种比例、各兵种比例，以及作战和保障人员之间的比例。一是编制结构比例能否适应未来作战。合理的力量结构比例应能够反映未来作战趋势，如随着装备技术水平不断提高，维修保障人员的比例可能会增大等。二是新型作战力量是否具有一定规模。随着作战方式的变化，网络战、电子战、心理战等规模可能会增大，新型作战力量的涌现程度关系到部队新质战斗力的质量。
    实战化训练水平。衡量部队是否有战斗力主要看其实战化训练水平的高低。其一，训练标准是否高于作战。美军提出“要像训练那样打仗”，训练标准普遍高于作战。伊拉克战争中美军士兵普遍反映，作战强度没有训练强度大。未来作战，部队的实战化训练必须高于作战标准并严格执行，这样才能真正实现 “战训一致”。其二，训练对抗程度是否较强。大幅提高部队战斗力不仅需要扎实的军事基础训练，更需要经常进行“红蓝”双方对抗训练。对抗训练中的“蓝军”越强，越能磨炼部队战斗力。其三，训练环境逼真度。部队采取近似实战的环境进行训练，能够快速提高战场适应能力。
    正规化管理程度。正规化管理程度越高，部队战斗力越能得到维护和保持。一是部队作风纪律。部队严明规范、英勇顽强的作风和雷厉风行、令行禁止的纪律能够很好体现其战斗力水平。二是安全管理水平。安全管理是部队保持战斗力的基本途径。安全事故频发会大大降低部队战斗力水平。三是防间保密情况。信息化条件下，作战部队将配备许多新型装备，易成为敌方获取秘密的主要方向。注重防间保密也是有效维护部队战斗力的一个基本方法。
    历次实战表现。衡量一支部队战斗力的终极标准是实战的胜负。一是参与实战的次数。一般情况下，参与实战次数越多，作战经验越丰富，战斗力水平越高。二是实战的获胜概率。尽管每次作战情况不尽相同，以往胜利不代表未来的胜利，但以往的获胜概率还是能够反映一支部队的战斗力水平。三是战胜强敌情况。这主要是指以劣势装备战胜优势装备之敌的情况。这样的实战越多，越说明该部队具有灵活的战术和很强的战斗力。四是非战争军事行动表现。信息化条件下，参与非战争军事行动的表现也能间接表明部队的训练水平和实际作战能力。
〖-ZW/正文〗
