〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区“六帮工程”造福老区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所属团以上单位与179个省级贫困村结成帮扶对子，团以上干部与1600余名贫困学生签订资助协议
    本报济南4月28日电 特约记者卢军报道：教室装修、操场整治、道路硬化……今天上午，记者在山东省平邑县采访时看到，20余名民兵预备役人员在县人武部政委魏强的带领下，对援建的郑家镇巩家山小学进行改造修缮。据介绍，山东省军区围绕帮抓班子、扶贫济困、助学兴教、医疗救助、环境保护、促进和谐六项工程，大力支援老区建设，有力促进了革命老区的经济社会发展。
    “革命战争年代，老区人民为新中国解放事业作出巨大牺牲，我们身处革命老区，支援老区建设责无旁贷！”该省军区政委刘从良告诉记者，省军区历届党委都把支援老区建设当作重要任务来抓，常年组织部队官兵和人武、专武干部广泛开展“访民情、排民忧”活动，脚踏实地践行党的群众路线。今年初，他们认真学习贯彻习主席视察济南战区时关于部队支援地方建设的重要指示精神，精心筹划部署，在总结以往经验的基础上修订完善《支援老区经济社会发展实施意见》，把支援老区工作分解为“六帮工程”，为援建工作提供制度保障。
    根据该《意见》，这个省军区所属团以上单位先后与179个省级贫困村结成帮扶对子，按照帮扶先帮支部、扶贫先扶班子的思路，指导村“两委”班子完善党务工作制度、村级管理制度和村民自治制度；省军区机关处（室）各联系1户困难家庭，师团机关根据实际帮扶部分贫困家庭，广泛开展助民富民活动；投入资金援建费县薛庄镇大古台辛锐小学，组织团以上干部与1600余名贫困学生签订资助协议；省军区和各师团级医疗机构定期开展送医送药下乡活动，依托基层医疗单位建立爱民医疗点，提供免费医疗服务，每年组织部分乡村医生到部队体系医院见习实习。
    据该省军区司令员荣森之介绍，在支援老区建设中，他们还组织团以上单位在驻地荒山、滩涂分期建设生态林，加强污水处理、垃圾回收等设施建设，开展“文化下乡”、“学雷锋、树新风”和军地共建平安活动，改善生态环境、造福老区群众。
〖-ZW/正文〗
