〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某师战斗力标准大讨论聚力转变训风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核与实战对接拧干优秀“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/马永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟成真 本报特约通讯员 马永生
    4月底，山峦深处的豫西某训练场硝烟弥漫，陆军第54集团军某炮兵团卫勤课目考核正在紧锣密鼓展开，只见救护人员迅速前出，止血、包扎、运送伤员等全部在实战环境下完成。该师领导告诉记者，考核作为检验训练成效的试金石，必须像打仗一样与实战对接。
    在战斗力标准大讨论中，该师党委积极引导官兵树立战场意识，查找部队实际考核与战斗力标准不相符、与实战脱节的问题。“部分单位为成绩好看，组织考核避开恶劣天气；考核、拉动总选在白天进行，四平八稳没有硝烟味；消极保安全，随意降低考核标准，考核成绩水分大……”随着讨论活动的不断深入，20余个训风考风问题在该师领导和机关干部的头脑中盘旋冲撞。为此，该师制订出台一系列强有力举措，确保训练就像上战场，考核就像打仗一样。组织实施考核，坚决做到人员着装、场地设置、考核内容、考核标准突出实战标准，从严落实“三不”要求：不提前下发通知、不提前确定单位、不提前熟悉场地，让每一次考核都充满“火药味”。加大考核力度，坚持昼夜连贯实施，检验部队连续作战能力。同时，该师还研究制订加强训练作风建设的20条具体措施，成立训风考风督查组，加大检查抽查力度，不打招呼、随机抽考，对部队训练考核进行突击检查，着力纠治不实作风。
    战斗力标准立起来，考风实下去。前不久，该师组织实弹射击考核，从师领导到机关干部，戴头盔、穿作战靴，个个全副武装。分业训练课目考核验收，所有课目全部在硝烟中接受检验，10名官兵战术动作不符合实战要求当场被判不合格，2个考核成绩不过关的营连被责令“回炉”补训，在该师引起很大震动。
〖-ZW/正文〗
