〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时照照焦裕禄这面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤丁发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤丁发
    焦裕禄同志不怕苦、不怕死，不为名、不为利，鞠躬尽瘁、死而后已的牺牲奉献精神为我们展现了一名真正共产党人为官从政的高尚情操。学习焦裕禄精神，就要进一步校正自己的价值追求、价值取向、价值规范，每天以焦裕禄为镜自觉正己修身。
    常怀公仆之心，让人生价值与人民血脉息息相融。公仆就是服务。焦裕禄始终牢记党的根本宗旨，他到兰考工作，“心中装着人民，唯独没有自己”。保持与人民的血肉联系是我们党的优良传统和制胜法宝。党员干部是党肌体的细胞，血肉联系靠每一个细胞传输营养、传递温暖、传承基因。要时刻警记“水能载舟、亦能覆舟”谆谆古训，尊重广大官兵的主体地位，从内心深处升华爱兵情感，升腾为兵服务意识；要时刻厚积“人民为天、百姓为上”爱民情怀，坚持人民立场，尊重人民意愿，回应人民诉求，解好人民忧困，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之志、用权不谋一己之利，用真情实意、务实办事赢得官兵信赖。
    激荡奉献之志，让人生价值与强军目标常常相伴。焦裕禄“敢教日月换新天”的奋斗精神，不惧困难、不畏病痛的奉献精神让人传颂。学习焦裕禄就要像他那样，干一行爱一行、干一事成一事、干一业兴一业，以时不我待、夙夜在公的状态干事创业；牢固树立能打胜仗的战斗力标准，注重在研练新技能、演练新战法、攻练新课题中增强能力，锤炼打胜仗的真本领。
    坚守廉洁之身，让人生价值与党性要求时时相映。焦裕禄一件衣服补了又补，体现的是人民公仆廉洁自律的好作风，制定《干部十不准》，体现的是以上率下的严要求。守住廉洁自律的为政底线、把住克己奉公的原则防线，是党员干部树立坚强党性的直接体现。作为党员干部，要常与党纪国法对对表，搞清什么是底线、什么是高压线、什么是警戒线，对哪些该做、哪些不该做要清醒自知，不因徇私情、纵私欲、谋私利而失党性坏党风；要把官兵看作是党员干部廉洁从政的“裁判员”、“监督员”、 “巡视员”，利用下连蹲点、党日活动、意见征求等时机，敞开思想集兵意，打开心扉听兵声，不因不作为、乱作为而失军心冷兵心。有些事情，上级难监管、组织难监察、官兵难监督，这就需靠自己良心的醒悟、良知的发现，收住手、管住口、律住行，用公权办好良心事，不因思享乐、争名利、乱交往而失操守，切实树好党员干部好公仆、好干部的样子。
〖-ZW/正文〗
