〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掸尘濯垢，多给自己来些“辣味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 波
    习总书记前不久强调：“要用好批评和自我批评武器，有一点‘辣味’，让每个党员干部都能红红脸、出出汗。”并告诫大家，面对群众的眼睛，自我要求越严格越好，勘误纠错越主动越好。党员干部是群众心中的旗帜，光鲜与否取决于自身，只有多给自己来些“辣味”、出出“思想之汗”，掸去附着的灰尘，洗濯沾染的污垢，随时省察内心、纠弊律己、以是克非，才能始终保持共产党员的旗帜高高飘扬。
    自省，当“积习成常”。权，然后知轻重；度，然后知长短。人的思想，只有经过不停地衡量、反思，不断在自省中感悟生命之真谛，“见贤思齐焉，见不贤而内自省”，才能逐步提升修养、涤荡灵魂，舒展生命之极致。自省是一种美德。我国古代，周处勇于自省，最后改过自新，造福一方；唐太宗善于自省，常照魏征这面“镜子”，成为一代明君。五四时期，恽代英同志曾为自己制定“每日自省表”，督促自己逐日反思是否做了有利于他人的事情。敢于“横刀立马”的彭大将军，总结其一生经验，也曾得出宝贵结论：“不管工作怎样忙，每月总要抽出半天时间把自己做过的事认真地检讨一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。”“知明而行无过”。作为党员干部，应注重使“三省吾身”变成一种生活习惯，经常把自己摆到旁观者的角度，反复观察自己、审视自己，随时修正自己的偏差、校正人生的航向。
    自讼，当“鞭辟入里”。人非圣贤，孰能无过。胜过之术，有赖自讼。自讼是自省的升华，是针对已经形成的过错进行自我责备、自我批评。革命先辈谢觉哉同志曾将其形象比喻为“跟自己打官司”。每个人的内心总充满着公与私、善与恶、美与丑的矛盾斗争，难免会有些私心杂念。要客观公正认识自己、不留情面批判自己很难。面对“法官、原告、被告、律师都是自己”的官司，真正做到严肃无情“审判”自己的并不多，也难怪连孔夫子都要感叹：“已矣乎，吾未见能见其过而内自讼者也。”“灵魂之深处，自掘才可能”。共产党人作为人民群众的先进代表，务必始终保持一些自讼的勇气，拿起批评和自我批评的手术刀，“敞开心肺给人看”，坦诚、坦然、坦荡面对自己的错误和过失，如“庖丁解牛”般找准要害，在内心深处认真解剖疗救。
    自新，当“激浊扬清”。“诚欲正朝廷以正百官，当以激浊扬清为第一要义”。朝堂如此，做人更当如此。激浊扬清以自新，关键在于改过。“知错能改善莫大焉，过而不改是谓大过”。《左传》中有这样一则故事，春秋时期，晋灵公无道，滥杀无辜，臣下士季对他进谏，晋灵公当即表示自己知过，一定要改；然而又言而无信，残暴依旧，最终弄得民不聊生，为正义所不容。孔子曾说过，他最忧虑的事情是“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改”，无论是自省还是自讼，若没有自新来结“果”，便又走进了形式主义的误区，成为空谈。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正逐渐在基层植根生长，党员干部都是我们党的“一枝一叶”，关系到全党的健康发展，必须认真对照今年两会期间习总书记提出的“三严三实”标准，彻彻底底地给自己的思想来一次“修剪”、“养护”，对照群众期盼好好地“祛祛病根”，确保自己始终有足够的“叶绿素”把阳光转化为营养，真正做好群众的领路人。
〖-ZW/正文〗
