〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“军队文艺工作者走基层”活动先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电 总政有关部门日前发出通报，表彰“军队文艺工作者走基层”活动先进集体和个人。
    2013年全军和武警部队组织开展了“军队文艺工作者走基层”活动。各单位认真贯彻《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》，按照总政通知要求，科学筹划部署，扎实深入部队，倾力演出服务，切实改进作风，超额完成规定的演出场次。据统计，从去年3月至年底，全军各文艺单位共下部队慰问演出1900多场，观众达80多万人次，是近年来参加人员最多、覆盖范围最广、持续时间最长、服务效果最好的一次，涌现出一批为兵服务的先进集体和个人。为树立榜样、鼓励先进，进一步激发广大文艺工作者的积极性创造性，更好地发挥军队文艺工作的职能作用，总政有关部门决定，通报表彰20个“军队文艺工作者走基层”活动先进集体和41名“军队文艺工作者走基层”活动先进个人。
    通报要求受表彰的集体和个人，发扬成绩，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的进步。全军广大文艺工作者要以他们为榜样，强化使命担当，发扬优良传统，积极投身强军兴军的火热实践，广泛开展以中国梦强军梦为主题的文艺创演活动，争当繁荣发展先进军事文化的排头兵。
〖-ZW/正文〗
