〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔克斯的链岛之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日，哥伦比亚著名作家、1982年诺贝尔文学奖得主加西亚・马尔克斯辞世，身后留下《百年孤独》作为永存的纪念碑。马尔克斯的代表作《百年孤独》，以魔幻现实主义手法描述了拉美屡遭外敌入侵及内战频仍导致生灵涂炭的历史真实。他本人将此类悲剧的原因归结为“孤独”：当初拉美国与国之间没有太多联合，轻易就会被殖民者各个击破；外敌当前总有人甘当傀儡，又总有人麻木不仁。在《百年孤独》里，马尔克斯所描绘的布恩蒂亚家族中，即使夫妻之间、父子之间、母女之间、兄弟姐妹之间也缺乏情感沟通，缺乏信任和了解。面对一个个 “孤岛”，马尔克斯要借《百年孤独》发动一次岛屿作战，启蒙各个“孤岛”在思想情感上链接成命运共同体，再共同努力摆脱包括自身形成的孤独，以及内外势力勾结强加给拉美人的孤独。事实上，《百年孤独》问世后拉美出现的变革浪潮以及多种政府间国际组织，证明马尔克斯的战役打得漂亮，深得人心。
    马尔克斯的链岛之战也启示人们，与那种因器物和窗口标准不一而烟囱林立的军事联合障碍相比，因对思想、制度理解和接受程度不同而造成的大脑中的孤岛、烟囱更加可怕。思想上的漏洞和精神上的懦弱，往往是失败真正的根源。没有文化的军队是愚蠢的军队。哲人说，明智和愚蠢之间的区别既不在于信息，也不在于智力，而在于理解的深度、接受的真实度。要想打赢未来信息化战争，确实要多做些由表及里实现思想深处链接的努力。
〖-ZW/正文〗
