〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区注重发挥群众监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼编兵特点完善测评方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑霜/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑霜、特约记者戴思文报道：近日，重庆警备区所属单位在第二批党的群众路线教育实践活动中，邀请群众以填写测评表的方式，对党委机关干部进行民主测评。该警备区政治部主任程洪介绍说，科学开展民主测评，可以充分发挥群众的监督作用，从而提高教育实践活动实效。
    在教育实践活动民主测评环节，该警备区要求所属单位改进方法，从设计完善民主测评方式入手，将测评表上的问答题改为选择题，使测评操作更方便，针对性更强。
    为科学拟制测评表的题目，该警备区所属单位党委领导和机关干部深入基层一线，广泛听取预编官兵对党委机关工作的意见建议，在此基础上设计完善民主测评表，确保题目设置科学合理、具体全面。记者在某预备役团测评现场看到，民主测评表上共有25道选择题，内容涉及“急难险重任务主官是否冲在最前面”“预备役人员训练经费是否落实到位”等方面。
    该警备区某部预编战士何强深有感触地说，战友们对填写民主测评表的方式普遍认可，对党委机关提出了不少意见建议。
〖-ZW/正文〗
