〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透心灵的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进/孙霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    穿透心灵的爱
    ■杨 进 孙 霖
    “命运的河流，左岸是幸运，右岸是厄运，而我却行走在右岸。”周星亮在病榻前读到这句诗时刚过25岁，一种怪病正悄悄地吞噬着他的生命。这时，一个女孩像清晨的一缕阳光，穿透阴霾照进他的心灵。
    疾病像炼狱一样锤炼着两个年轻人，他们一起反反复复地抗争。1500多个日夜的煎熬与守候，终于换来一个奇迹……
    遇上你，是最美丽的意外
    那是2007年9月的一个早晨。从重庆驶发到贵阳的列车一到站，火车站顿时人头攒动。人群中，一个满脸水疱的小伙子，手捧着火红的玫瑰，翘首张望。他叫周星亮，为了等候一个从未谋面的女孩。
    如果不是那一脸惹人懊恼的水疱，星亮是个很帅气的小伙子。2005年5月，他停飞后来到大山沟里的空军驻黔某场站，很快就脱颖而出。两年时间就被提拔为连长。偏在这时，他被诊断出患上了“天疱疮”。
    两个月后，他住进了医院。星亮刚听到陌生的“天疱疮”一词，满不在乎地以为没什么大不了的。他向领导轻描淡写地描述着病情，数着日子盼归队。可身体偏偏不争气，又过了两个月，病未见好转，水疱越长越多，过量服用激素导致身体像吹气球一样浮肿起来。
    前途未卜，星亮心里像发了霉。他想找人倾诉，可打开手机，却不知道该打给谁。他不愿意让战友见到自己病恹恹的样子，更不想和父亲说。那年他还在飞行学院，母亲得了癌症，放假回到家，却发现母亲已去世，父亲瞒着他又重组了家庭。随后5年，最疼他的奶奶、伯父相继离开，此刻，他感到十分孤独。
    滚动的电话簿上闪出一个名字――李红艳。女孩是一家婚纱影楼的化妆师，几个月前经战友介绍认识，一直没有联系。他试着发去了问候的短信。
    李红艳是个重庆妹子，16岁那年，父母离异。相似的境遇使得两个人惺惺相惜。来重庆见面吧？不，我住院了。什么病？胃溃疡。星亮隐瞒了病情。
    七夕那天，他们第一次视频通话。星亮以为会吓退女孩，没想到她却说，我来看你吧！星亮没法拒绝。在那个明朗的早晨，熙熙攘攘的人群之中，一个女孩笑盈盈地朝星亮走来，她身着白衬衣、背带牛仔裤，像朵含着露珠的栀子花。
    留下来，将来我照顾你一辈子
    爱情就像化学反应一样发生了，李红艳最初看到星亮生病的模样很心疼，真正见面，又发现和他在一起总有说不完的话。
    约会的第一顿饭是在医院餐厅，后来他们又一起到公园散步。从如何参军，如何翱翔蓝天，再到如何来到大山沟，星亮谈起了那些让他感到自豪的往事。从话语中，红艳看到了一个真诚、有上进心的男孩。
    一周后，红艳第二次赶来看他。星亮向她坦白自己得了“天疱疮”。护士悄悄地把红艳拉到一旁说，他的病很难治！红艳心里微微颤栗了一下。
    回渝的路上，红艳收到星亮的短信：“留下来照顾我吧，将来我照顾你一辈子！”她仿佛看到那灼人眼神里的无助。回到家，她上网一查被吓了一跳。这种病如果医护不好可能致人死亡。看着手机里星亮那英俊而灿烂的笑容，她心里难受。多好的一个男孩啊，难道就这样让病魔给毁了吗？也许出于怜爱，也许出于朦朦胧胧中的情愫，红艳做了一个大胆而冲动的决定：辞掉工作照顾他！
    发出那条直白而唐突的短信后，星亮心中忐忑不安。几天后，红艳来了，她拽着两大箱子行李，准备长期作战。星亮又惊又喜。他把单位补助的，加上战友凑给他的两万块“救命钱”统统塞到她手中：“现在，我的命就捏在你手里。”
    红艳白天打扫卫生，端水喂药，为他清洗伤口，晚上就在病房里搭个小床休息。她上网查阅治疗“天疱疮”的资料，还加入了一个病友QQ群，四处打听偏方，托人邮寄草药。
    2007年底，星亮的病情得到初步控制，回到了场站。这时他的体重已从60公斤激增到70公斤。如果不开口说话，战友们完全认不出。大家更没有想到，这个时候还有女孩愿意照顾他。部队破例腾出楼上楼下两间房子，方便红艳陪护。
    那年冬天，贵阳冷得出奇。战友们看到，这个女孩每天忙里忙外。有一回，烧开水时还摔了一跤，被烫伤了腿。大家私底下问星亮，哪里找了这么好的女朋友？
    你的微笑，是抚平伤口最好的药
    对于健康的人来说，疾病不过是个名词而已，但对于病人来说，则是肉体与精神的刑罚。
    医生告诉星亮，“天疱疮”是一种自身免疫性疾病，完全治愈几乎不可能，只能靠激素逐步控制。但红艳相信，“天疱疮”既然有治愈的特例，就一定能治好！
    从2008年8月到2009年3月，他们先后前往重庆、北京治疗。星亮的病好一阵复发一次，而且每一次愈发严重。有一次，星亮实在熬不住了，为了件小事冲着红艳发火。红艳委屈地说：“那我走了！”星亮摸出身上仅剩下的500块钱，递给红艳300块当路费，冷冷地说：“你走吧！”当红艳真的离开时，星亮又后悔了。他想，只能听天由命了。
    那天晚上，红艳在旅店里怎么也睡不着。平心而论，追求她的男孩不少。以前她有着理想男友的苛刻标准，但认识他以后，所有的标准都“崩塌”了。他聪明、有责任感，甚至带点傲气，最重要的是他很真诚。红艳不敢想象，如果真离开，她该怎么办？第二天一早，她又出现在星亮眼前。
    长期大把大把地服用激素，严重影响到星亮的内脏和骨骼。星亮在北京住院大半年，先后转过肝胆科、泌尿科和骨科。
    一次，星亮需要做切除胆囊的手术。医生说，手术成败事关病人生命安危，家属要签字。红艳拿起笔，迟疑了。医生问，你到底是不是他家属？红艳有些尴尬。相伴快3年了，她的心里早把他当成另一半了，可终究没有捅破那层“窗户纸”。
    有一天，红艳对星亮说，为了你治病办手续方便，我们还是把证领了吧！星亮怔了一下。当初是自己恳求她留下来，可到这个地步，他已不敢奢求能与她厮守终生。听到这句话，他的眼眶有些酸涩。
    2009年3月，北京治疗结束后。红艳带着星亮去见在深圳做生意的母亲。星亮特意换上大号的军装，向未来岳母行了个庄重的军礼。尽管女儿提前打了“预防针”，但红艳的母亲还是被星亮的样子吓了一跳。进了屋，她把女儿拉到一旁。“他的病能治好吗？”“能治好！”“自己做的决定，以后不要后悔！”“我不后悔！”
    2009年5月13日，星亮和红艳正式登记结婚。没有隆重的婚礼，他们请亲友吃了个便饭，就宣布了喜事。
    为了你，再痛我也要挺过去
    红艳知道接下来的路必定很漫长，但没想到苦难来得这么快。
    2009年6月，星亮回到部队后不久，身上又开始大面积长疱。这次比以往都来得凶猛。很快，全身上下70%的皮肤溃烂化脓，疮口就像刀割一样疼。星亮像受刑一样躺在床上，等着命运的判决。他绝望了，拒绝吃饭，无端地发脾气。
    星亮的境况让场站领导揪心。政委刘俊良每天早晚都要上门看望，还托人求医问药。
    红艳从网上得知广州某医院能采用干细胞移植治疗“天疱疮”，但费用高达68万元。刘政委对她说：“钱我们想办法，你放心，我们不会抛下他不管！”小两口又重燃希望，动身前往广州。
    干细胞移植是目前治愈“天疱疮”唯一的办法，手术费用高昂，而且充满风险。从提取干细胞到移植，病人要经过两次化疗。特别是移植过程中，任何细微的感染都会危及病人生命。
    医生先用大剂量的激素修复星亮身上的疮面，确保全身没有一点炎症后，第一次化疗并提取干细胞。这一阶段，星亮反应强烈，高烧断断续续近1个月。接下来进入无菌舱移植是最难过的一关。这时传来一个令人沮丧的消息，隔壁的病友在移植中因感染去世。看着熟悉的病友离开，听到病友家属撕心裂肺的哭泣，红艳开始害怕起来。
    星亮走进无菌舱的那一刻，红艳突然紧紧地抱住他，伏在他的肩头痛哭失声。星亮鼻子一酸，有些哽咽地说：“不许哭，为了你，再痛我也要挺过去！”
    最初的20天里，他待在透明的隔间里，吃住都在床上。第二次化疗，开始是恶心呕吐，头发一把一把地落，直到掉光。难受的时候他就一遍遍地想红艳。
    20天后，星亮能下床活动，40天后转入皮肤科观察，70天后，他康复出院。星亮挺过来了！2011年，当他们再次回到部队时，已是阳春三月，漫山遍野的油菜花开得很旺。
    牵着你，一直幸福地走下去
    2014年3月，又是油菜花烂漫的季节，我们走近了这一对恋人。谈起这一段苦涩而幸福的往事，他们脸上洋溢着甜蜜。
    由于钙质流失导致脊椎萎缩，星亮身高从一米七二降到了一米六二，但他浑身充满着自信和活力。他归队后恰好赶上部队转隶，从留守场站转变为任务部队，他干过军需助理、战勤参谋、航管主任，每个岗位都很出色。不久前，他又被提升为场站副参谋长。
    红艳剪了利落的短发，笑得依旧那么灿烂。她现在是驻地民用机场运输部的接送员。去年，她还当选了成空航空兵某师2013年度“十大感动人物”，成为官兵心中的“最美军嫂”。
    他们在一片红砖宿舍楼内经营着爱的小屋。红艳在网上选了套漂亮的婚纱，憧憬着5月份到重庆挑最好的影楼补拍婚纱照。红艳说，幸福捏在两个人手里，只想牵着他的手一直走下去。
    我们看见，阳台上主人用废弃盆子栽种的小葱，绿得惹人喜爱……
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
