〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下，五项原则保持旺盛生命力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是和平共处五项原则提出60周年。1954年4月29日，中国与印度发表谈判公报，并签署相关协定，两国一致同意把和平共处五项原则列入公报和协定中。随后，五项原则逐渐成为处理国际关系的基本准则――
    新形势下，五项原则保持旺盛生命力
    今年是和平共处五项原则提出60周年。几十年来，这些原则指引着中国对外关系的发展，也对其他国家发展相互关系作出了重要贡献，已经成为规范国际关系的重要准则。
    岁月流转，当今的中国与世界都发生了沧桑巨变，特别是世界多极化、经济全球化和社会信息化对国际关系产生了深刻影响。新形势下，和平共处五项原则的前途和命运如何？
    观察人士认为，五项原则不但不会过时，而且将保持旺盛的生命力，在中国和世界的良性互动中，在世界的和平与发展事业中继续扮演不可或缺的重要角色。
    五项原则泽被中国
    和平共处五项原则的内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
    1954年4月29日，中国与印度发表谈判公报，并签署了《关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》。两国一致同意把和平共处五项原则列入公报和协定中，以此作为指导两国关系的准则。随后，在中国、印度和缅甸倡导下，这五项原则逐渐成为处理国际关系的基本准则。
    专家认为，中国作为一个大国，需要有外交理念支持。坚持和平共处五项原则可以说是中国外交政策中最闪光的部分，是对中国的大国形象的一个极好支撑。
    首先，这些原则帮助中国妥善地处理了与周边国家的关系。
    新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江指出，中国提出和平共处五项原则时，包括周边国家在内的不少国家，对“红色中国”抱有很深的戒心。周恩来总理提出的这些原则，对减少国际社会的疑虑有很大帮助，尤其是对改善中国与周边国家的关系发挥了很大作用。
    印尼万隆会议博物馆馆长托马斯・斯瑞嘉说，就中国与印尼双边关系而言，五项原则已经得到成功运用并提升了两国关系。
    在五项原则基础上，中国与绝大多数邻国解决了历史遗留的边界问题。
    其次，五项原则有力推动了中国与发展中国家的交往，赢得了很多发展中国家的赞同和拥护。
    截至2011年7月31日，中国与世界上172个国家建立了外交关系，其中大部分是发展中国家。
    第三，五项原则帮助中国在国际上树立了非常正面的形象，推动中国深度融入世界。
    20世纪60年代中期，中国参加国际组织的数量接近于零，而到90年代中期，中国参加的国际组织达600多个，是世界各国平均值的1.8倍。
    正因为中国秉持和平共处五项原则，中国的国际合作之路越走越宽。李明江认为，几十年来，中国坚持这些原则，实现和平崛起、和平发展，这对中国和世界都具有非常积极的意义。
    五项原则利及世界
    经历60载风雨洗礼，和平共处五项原则已被世界上绝大多数国家接受，成为规范国际关系的重要准则，对促进国际和平与合作产生了十分积极的影响。
    五项原则对维护各国主权，特别是弱小国家的主权发挥了重要作用。巴基斯坦前驻华大使、前外长阿克拉姆・扎基认为，和平共处五项原则的最大意义在于尊重主权平等，而主权是影响世界和平与稳定的重要因素。
    他解释说，历史上大国经常欺负小国，五项原则的提出使主权平等得到尊重，各国享有平等的权利，大国不应将自己的意愿强加于小国。这样，小国会得到更多尊重，国家之间的民主水平也得以提升。根据五项原则，联合国赋予所有国家同等的投票权，各国可以平等地在联合国发声。
    五项原则增进了世界和平。阿富汗总统国家安全顾问兰金・达德法尔・斯潘塔认为，和平共处五项原则对全世界爱好和平的国家都有益处。对这些原则的尊重是国与国之间和平相处、相互合作的基础。
    他说：“以武力或其他方式干涉别国内政无法解决任何问题。不论国家大小，都应互相尊重对方的主权和领土完整。”
    缅中友好协会主席、前缅甸驻华大使吴盛温昂指出，第一次世界大战和第二次世界大战之间间隔很短，而二战后至今没有发生世界大战，和平共处五项原则在这其中发挥了重要作用。
    吴盛温昂同时指出，现在国家间的矛盾和冲突不仅包含传统意义上的战争，而且还有经济战、人道主义危机等，要处理好新形势下的国家间关系，就需要进一步丰富和平共处五项原则的内容。
    五项原则生机盎然
    中共十八大产生新一届中央领导集体后，中国外交进入了新的历史时期。在新时期里，中国依然恪守和平共处五项原则，并且正以更多新理念、新举措对其内涵进行丰富和发展。正因如此，五项原则将保持旺盛的生命力。
    一年多来，中国新一届领导人在多个国际场合阐述了命运共同体的理念。强调这一理念，反映了中国政府对新的历史条件下国与国关系的新认识，也表达了中国政府和人民同世界并肩前行、携手共进的坚强信念。
    中国领导人还提出，要找到利益的共同点和交汇点，坚持正确义利观，有原则、讲情谊、讲道义，多向发展中国家提供力所能及的帮助。这就要求中国外交在政治上，坚持正义、秉持公道、道义为先；在经济上，坚持互利共赢、共同发展；对周边和发展中国家，要更多地考虑到对方利益，必要时舍利取义。
    无论是命运共同体，还是正确义利观，都是对五项原则中 “平等互利、和平共处”原则的进一步深化。
    中国新一届领导人还表明，中国主张根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，秉持公道，伸张正义，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，绝不把自己的意志强加于人，也绝不允许任何人把他们的意志强加于中国人民。中国主张以和平方式解决国际争端，反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。
    这些新立场，无疑是对和平共处五项原则中“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政”原则作出的新承诺。
    （新华社北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
