〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春日记唤起的情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秀芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅秀芝
    由于工作频繁调动，搬家不断，一些装有旧物的箱子二三十年没有开启，仿佛被人遗忘。退休后，安定了，时间也充裕了，我便打开尘封多年的木箱，一些惊喜的发现，唤起了对往事的记忆。
    在旧物中，有两个日记本最牵动我的思绪。我翻阅着那些泛黄的纸页，感到仿佛一股飓风刮来，搅起心底的波澜。
    有两篇最能打动我心灵的日记，其中一篇记录了16岁的我要求入党的故事。两三页真实的文字记录，把我拉回到50年前一个天真幼稚的女孩闹着要求入党的情景。
    1964年，我考取了海军卫校。就在这年年底的一天，我向校长递上了入党申请书。校长看着我那份写满歪歪斜斜文字的申请书，笑了：“小傅，你还不是团员，怎么能一下子要求入党呢？你应该先申请入团呀！”我急了，对校长说：“我和别人不一样，是共产党把我全家救出了苦海，我们对党的感情很深。我要像父亲一样当共产党员。”校长接着对我说：“你出身好，对党的感情深，说明你‘根红’，但还要‘苗壮’呀！你要好好学习，锻炼自己，先入团，将来争取入党。先入团再入党这是个过程，不能越过团组织直接跨入党的大门。”他还说：“入党的年龄要求是年满18岁，你才16岁，还小，你太着急了。”我辩解道：“我不小了，刘胡兰15岁就是共产党员了，我比刘胡兰还大一岁呢，为什么不能入党？”校长笑而不答，转身拿了《团章》和《党章》两本小册子给我，让我好好读一读。
    读完两本小册子，我明白了一切，便按校长的要求，严格要求自己，不久就入了团，几年后又入了党，实现了我的愿望。看着这篇日记，我情不自禁地笑了起来，那时我太年轻太幼稚了，但看得出那时的我有一颗纯真火热的心。父亲很早就给我讲过他的悲惨身世：从小在地主家当长工，做牛做马，受尽欺凌，还被日寇抓去做劳工，每天超负荷地劳动，差点累死在筑路工地上。后来，他在星夜里躲过日本卫兵的眼睛逃出虎口，参加了“东北抗联”队伍，以后又跨过鸭绿江参加抗美援朝战争。父亲将“火种”播入我的心田，在我的内心燃起了理想之光。这篇文字是我政治生活的真实记录，50年后重读，怎能不耐人寻味。
    另一篇日记，写于1967年12月3日深夜。那天晚上，毛主席接见了我们，并合影留念。在日记中，我是这样记述的：1967年12月3日晚上8点多，我和海军学毛泽东著作积极分子代表一起乘大卡车去人民大会堂。车子在长安街上疾驰，长安街两旁华灯璀璨。到了人民大会堂前，我们把军帽正了又正，迈着整齐的步伐进入接见大厅。大厅里金碧辉煌，对这些我都无心欣赏，一心想早点见到毛主席。晚上10点15分，大厅里突然响起了《东方红》的乐曲声，全场的灯光骤亮，伟大领袖毛主席、敬爱的周总理等党和国家领导人向我们走来。这时全场一片欢腾，掌声经久不息。我站在合影架上第二排，清楚地看到了毛主席的光辉形象。他老人家身材魁梧，满面红光，身穿浅灰色中山装，神采奕奕地向我们走来。一会儿，全场平静了，毛主席坐了下来，和我们合影留念。北京新大北照相馆的摄影师操纵着摇头相机，一连拍了两次，我生怕自己会眨眼，便睁大着眼睛等待“摇头机”的掠过。当毛主席等党和国家领导人离开接见大厅时，掌声和欢呼声再次响起，一浪高过一浪。
    这段47年前的文字，我看了一遍又一遍，眼角流下了幸福的泪水，那情景永远留存在我的记忆里，铭刻在我的心坎上，流淌在我的血液中。
    日记虽是一件旧物，却承载着刻骨铭心的青春记忆，是千金难买的。它蕴藏着一个生动的故事，记载着人生的一段重要经历，饱含着或幸福或悲伤的真实情感。尤其是人到老年，睹物思情就更弥足珍贵了。
〖-ZW/正文〗
