〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产某新支线飞机完成自然结冰试飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现总航程3万公里环球飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月28日电（记者贾远琨）记者从中国商飞公司了解到，28日，国产ARJ21-700新支线飞机104架机在北美圆满完成自然结冰试验试飞后安全返航，抵达西安阎良。这是中国首款自主研制的涡扇喷气支线客机首次飞越国门开展特殊气象环境下的试验试飞，同时还实现了3万公里环球飞行。
    在加拿大的11天里，飞机先后进行9架次27小时14分钟的试验试飞，圆满完成中国民航局审定试飞要求的所有试飞科目，检测了飞机机翼、风挡、发动机短舱等部位的防冰除冰功能，并验证发动机、辅助动力装置、大气数据等系统在结冰条件下的功能，以及飞机的操控品质、失速性能等众多内容。
    为完成此次试飞，ARJ21-700新支线飞机飞越亚欧美三大洲和太平洋、大西洋两大洋，完成了北半球自东向西、总航程3万公里的环球飞行，沿途共经停10个国家的18个机场，期间经受住了暴风雪、吹雪、大侧风和风切变等各种恶劣气象环境的考验。
〖-ZW/正文〗
