〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙不到点子上都是瞎忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳正忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈④
    ■劳正忠
    “忙”与“盲”密切相关。那些与战斗力提高没多大关系的忙，都是白忙、瞎忙、空忙。早在新中国成立之初，小平同志就说过：“我们要区别这两种努力，提倡正确的努力，不赞成那种不正确的努力。”这种“不正确的努力”越多，官兵分散的精力就越多，不但会助长“辛辛苦苦的官僚主义”，而且会使战斗力标准发生偏移。
    现在，不少领导和机关干部，已不是“两眼一睁，忙到熄灯”，而是加不完的班，熬不完的夜。忙得不亦乐乎的背后，有多少真正忙到了点子上？比如，一个接一个的会议、一份连一份的材料、一波赶一波的检查，等等。这些令人身心俱疲的事情，不少对战斗力建设并没有多大助益，弄得自己辛苦不说，往往使部队跟着遭罪。一些基层官兵感叹，不怕训练场流血流汗，就怕公差、开会、检查没完没了。
    一个人的精力是有限的，如果一天到晚忙不到点子上，就不可能做到全部心思向打仗聚焦，一切工作向打仗用劲。周恩来总理曾批评过这种现象：“我看，这种官僚主义也要批判。如果是个普通干部，忙忙碌碌、有时方向不大清楚，那还可以谅解。如果是个领导干部，怎么容许他是个事务主义者呢？”如果领导和机关干部不把自己从开会发文、迎来送往等繁忙的事务性工作中解脱出来，就不可能把主要精力、主要时间用于抓建设、谋打赢。
    “奥卡姆剃刀定律”认为，复杂会造成浪费，效能来自于简洁，“能用较少的东西做到的事，如用较多的东西去做，就是徒劳”。对于军人而言，除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，最主要的活动就是打仗和准备打仗，与此无关的活动则应尽可能地“剃掉”。当我们真正拿起战斗力这把尺子审视自己的工作，就会发现，一份普通的材料没必要来回折腾，一次例行的检查何必兴师动众，一些无谓的应酬不参加也罢。
    “欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。”该做的应全力以赴做好，不该做的哪怕一丁点时间也不能浪费。我们不妨追问一下自己：时间都去哪儿了？忙在提高战斗力上了吗？
〖-ZW/正文〗
