〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半老G7，风韵几许？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王飞
    七国集团（G7）领导人25日晚发表联合声明说，G7和欧盟领导人承诺“紧急”采取行动以强化对俄罗斯的制裁，从而增加俄方为其在乌克兰问题上的行动所付出的“代价”。
    这是G7与俄罗斯围绕乌克兰局势和克里米亚问题博弈的最新动作。这场博弈从一开始就引起议论纷纷，其中一点就是：“徐娘半老”的G7尚存多少诱人姿色？
    最起码，在俄罗斯看来，G7已经没有什么诱惑力了。
    “如果他们不想来，就不必来了。”这是普京对G7威胁制裁俄罗斯、不去索契参加八国峰会（G8）预备会的回应。
    “如果认为G8这种形式已经没有存在的必要，那就暂停好了。”这是俄外长拉夫罗夫对G7宣布暂时中止G8活动的回应。
    而对于G7的前两轮制裁，俄外长的回应更是充满了诗意的色彩：“不想说太荒谬，也不想说一点不在意；没有快乐可言，但也并非痛苦不堪。”
    成立于1976年的G7，当时GDP总量占世界的50%左右，对许多国际事务都是说一不二，一些发展中国家为了获得援助或进行合作，对之趋之若鹜，低三下四。
    1981年，在墨西哥坎昆曾举办过8个发达国家和14个发展中国家的“南北对话”。那时候，G7占据绝对主导地位。苏联解体后，G7恩赐了俄罗斯一个“1”，叫“7+1”。后来，索性把G7改成了G8。形式上虽然平等了，但G7始终占据主导地位，连议题和时间长短都是它们决定的。俄罗斯作为“二等公民”，很多重要议题都被拒之门外，好不憋屈！
    都说岁月是把杀猪刀，G7这位曾经的“旷世美女”，不小心就成了“半老徐娘”。随着时代变迁和力量对比的变化，新兴经济体加速发展，出现了法国前总统称之为“相对大国时代”的状况，G7在全球所占GDP已下降到40%，而且前景评估是“负面的”，在处理全球政治、经济和社会事务时，已力不从心，不得不“借力”发展中国家。时任日本首相的福田康夫就公开表示，面对目前形势，G8“无法独自稳定全球经济”。
    后来，美国发生了金融危机，G20峰会也就应运而生。虽然G8（现在是G7）在诸多方面仍然在发挥主导作用，但已不可能说一不二了。G20实际上已成为以G7为代表的发达国家同金砖国家为代表的发展中国家各为主要一方的对话平台，这同坎昆会议已不可同日而语。不定什么时候，G7可能就成了明日黄花。
    如今离开G8，俄罗斯可以发挥作用的国际组织仍然很多。它是金砖国家和G20的重要成员，是上海合作组织的先驱之一。就在G7发表海牙声明排除俄罗斯于G8的同时，金砖国家也举行外长会议，给俄罗斯吃了“定心丸”，声称谁要把俄罗斯排挤出G20，没门。
    其实，西方世界也有明白人。欧洲议会议长舒尔茨26日表示，他赞成欧盟在必要的情况下对俄罗斯进行制裁，但对俄制裁反过来也会给欧洲国家带来不利影响。“如果欧盟成员国政府能够让本国公民知道对俄制裁是一把双刃剑的话，我将会感到‘高兴’。”
    形势比人强。G7理应认清国际格局的变化，摒弃“我说了算”的思维和霸道行为，寻找新的定位，寻求不冲突、不对抗、相互尊重和合作共赢的新型国际关系，这样才能继续发挥作用。否则，G7有可能更加孤独。
    何去何从，“球”摆在了G7的面前。
    时代不同了，踢球的方法可不能一成不变。记住啊，G7的朋友们。
    （作者系中国国际问题研究基金会研究员）
〖-ZW/正文〗
