〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“大脑利剑”是制胜之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田义伟
    ●现代战争中，正确且充分发挥被称为“大脑利剑”的人的主观能动作用是决定胜负的主要因素，但现代战争中要强调的不仅是个人的主观能动性，更要注重集体的主观能动性。
    ●强化一支军队整体的主观能动力量，根本的是从战备意识、制胜智慧、装备技能、协作能力、战斗精神等方面入手锻造精兵。
    毛泽东曾在《论持久战》中指出：“战争的胜负，固然决定于双方军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助诸条件，然而不仅决定于这些；仅有这些，还只是有了胜负的可能性，它本身没有分胜负。要分胜负，还须加上主观的努力，这就是指导战争和实行战争，这就是战争中的自觉的能动性。”面对信息化战争，仅注重发挥官兵个体或某个局部的能动作用，已不适应体系与体系的对抗。这就需要我们深入研究信息化战争中人与武器关系特点，切实把握正确发挥人的能动作用新途径，着眼体系对抗努力构建完善的驾驭战争的主观能动体系。
    以强烈的忧患意识和战备观念教育官兵，在应对现代战争时做到有备无患
    强烈的忧患意识和战备观念，是战争中自觉能动性的动力源。面对未来信息化作战系统对系统、体系对体系的挑战，在成体系进行打胜仗物质准备的同时，也必须全面强化全军官兵的忧患意识和战备观念，实现各个领域、各种力量、各维战场、各种作战行动和作战手段的协调配合，进而形成强大的体系作战优势。
    人人为战备建言献策。信息化战争中，每名官兵都是作战体系的细胞。面对复杂严峻的安全形势，每名官兵都要以时刻准备打仗、献身疆场的姿态尽好职责使命，着眼现代战争初战即决战，谁准备得充分谁就能掌握先机，充分发挥各自主观能动性，为未来战争建言献策。
    根据战争预见综合进行谋划。做好战争准备，需要各级指挥员对战争及其进程做出充分预见。着眼现代战争形态新变化，积极开动脑筋，对会在哪里发生战争，会发生什么样的战争，发生的战争会有哪些新特点等问题进行综合研判。在此基础上立足我军实际，综合把握和充分利用信息化战争蕴含的机械化与信息化、平台中心与网络中心、接触作战与非接触作战等一系列矛盾，积极探索以己之长击敌之短、打赢信息化战争的新战法。
    通过战争预置进行系统准备。在准确预见未来战争趋势基础上，能动地搞好战争预置。信息化战争的战争预置是一个复杂巨系统，不仅需要完善其中的各个要素如创新军事理论、研发先进信息化武器装备、建设精干高效的常备军、储备充足的战争物资、健全快速战争动员体制等等，还需要使这些要素有机结合起来，聚集为战略能力。必须充分发挥每个官兵的主观能动性，增强工作的针对性和大局意识，让各方面的备战努力汇聚成系统力量，真正实现全军一盘棋。
    以洞穿战争迷雾的制胜智慧武装官兵，在应对现代战争时能够把握更多主动权
    放眼历史，从单兵格斗凭借技巧、勇力和利用地形地物打败对手，到军事集团、国家、民族之间“伐谋、伐交、伐兵”赢得胜利，都充满了斗智斗力的复杂过程。在未来信息化战争这种更加复杂的“斗智斗力”对抗中，人如何发挥主观能动性至关重要。尤其是在作战系统极其复杂、战场变幻莫测的庞大作战体系中，关键岗位上的个体在作战行动中轻微的懈怠、迟钝和失误，都可能被无限放大，直至贻误战机或导致战败。因此，想要在瞬息万变的现代战争中掌握主动，就得用洞穿战争迷雾的制胜智慧武装官兵头脑，提升军队整体谋略水平，进而谋求体系进攻、体系防御、体系破击优势。
    培养官兵明辨和抓住战机的能力。美国海军陆战队1师在总结伊拉克战争经验时提到：“我们有关敌装备配置位置的分辨率达到了空前水平，关于敌电子系统活动或敌炮兵火力的警报几乎是立即发出的。我们可以相当肯定地指出敌军装甲兵的部署地点，但却在很大程度上并不了解那意味着什么。当敌人未按一般军事规则行动时，我们就会手足无措，因为我们不能准确预测非常规的反应。”信息化战争中，最难的就是如何把握敌方某一行动背后的本质意义，抓住最初并不是百分之百显露为机会的战机。而要实现穿透迷雾把握战机，离不开一线指挥员直至前沿士兵明智的抉择。这就需要有计划地以科学理论武装官兵，提高官兵应对战争的主动性、计划性和灵活性，提高其适应不断变化的情况和抓住稍纵即逝战机的能力。
    系统提高官兵的制胜智慧。《三国演义》中诸葛亮有一段话颇值得玩味。他对鲁肃说：吾水战、步战、马战、车战，各尽其妙，不像你鲁肃只会陆上守要点，打伏击，至于周瑜只有水战一能。他这番话意在让鲁肃传给周瑜，是对周瑜的激将法，以便摆脱去聚铁山劫断曹操粮道的危险任务。但此事从另一侧面说明，要想成为军事谋略家，就要尽可能成为军事上的通才，要有渊博的知识和丰富的实践，才能产生超人的智慧。我们要锻造适应现代战争的智勇之士，必须努力培育官兵的制胜智慧，引导官兵认真研究信息化战争形态所包含的矛盾运动规律，学会把握矛盾转换条件，善于找到符合实际的作战方法，积极推动战争中的矛盾运动向有利于我、不利于敌的方向发展。
    强化官兵整体的信息作战能力，在应对现代战争时最大限度发挥信息系统作战能力
    信息化作战中，驾驭信息系统的人的整体素质如何，直接关系到能否驾驭好信息网络，进而驾驭战争。要想在现代战争争夺中抢先一步，实现强大的体系作战能力，就必须让每一名参战官兵首先成为信息技能尖子，最大限度发挥信息作战系统能力。
    重视官兵信息战争技能培训。武器系统的设计性能在实战中发挥到何种程度，除受战场环境影响之外，主要取决于使用者的技战术和精神素质。美军新装备操作主体是军士，因而十分重视军士的保留及其培训。美军鼓励专业技术兵超期服役，以优惠政策吸引和保留了大批专业骨干。但更重要的是美军强化了军士的初、中、高三级培训，把院校培训与部队培训相结合，培训与晋升相统一，确保军士成为会组训、能维修、懂操作的业务骨干甚至助理教官。构建完善的制胜能动体系，必须把培养官兵熟练操作信息化武器装备技能摆在突出位置，通过系统学习教育、技能传授、强化训练等手段，使官兵掌握技能信息、领会技能要领。
    筑牢官兵的科技知识基础。信息化战争的新特点，决定了人在战争中发挥能动性离不开对科学技术的掌握和运用。一个没有系统科技知识的人，很难在人机系统中发挥主导作用，也很难把信息化武器装备的技术性能充分发挥出来。因此，作为体系对抗中的官兵，必须系统而不是零碎地掌握现代科技知识。
    以大视角强化一往无前的战斗精神，在应对现代战争残酷斗争中立于不败
    打赢信息化战争仅拥有先进技术远远不够，训练有素再加上高昂的士气和一往无前的战斗意志，也是打赢信息化战争的可靠保证。当然，战斗精神只有与时俱进融入联合作战进程，才有助于在现代战争的残酷斗争中立于不败。单打独斗无法战胜敌人，系统集成是战斗力的倍增器，在单向透明的体系对抗中，整体联合比个体勇敢具有更大价值。
    让战斗精神融入作战各进程。“不战而屈人之兵”要害是屈其精神。信息化战场环境复杂多变、残酷激烈，先进传媒手段的舆论战、心理战防不胜防，极易使参战者产生紧张情绪和恐惧心理，削弱战斗意志，造成精神上的“屈服”。要保证在这种残酷斗争中立于不败，就得在平时用光荣传统、创新理论武装官兵，在近似实战的训练和演习中全程磨砺官兵的勇敢精神。
    让战斗精神走进系统集成。信息化战争从昔日的协同、合同到今日的联合，不只是战争样式的局部变化，而是作战思想、武器装备、战场空间、作战方法手段多要素的整体性变化。因此，信息化战争条件下的战斗精神，必须适应未来战争在陆、海、空、天、电以及网络和心理空间全域展开的挑战，强化联合作战观念和主动配合意识，充分体现联合作战攻防兼备的时代内容。
    让战斗精神得到战略支撑。通过深化国防和军队改革，勇立世界军事变革潮头，争得未来军事发展的战略主动权，增强官兵的荣誉感和自信心，从而自动强化战斗精神。
〖-ZW/正文〗
