〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性是出膛的子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡先成
    □如果说 “子弹是士兵的语言”，那么血性就是出膛的子弹。有血性的军人总是让人们肃然起敬，令敌人心惊胆寒
    翻阅反映某特种作战旅战斗精神培育的实用读本《激扬英雄气》，令笔者对“血性”二字有了更为直观、深刻的理解。
    无数战例告诉我们，战争本身的对抗性和竞争性，决定了血性是战斗力标准的基本属性。英勇顽强的战斗精神始终是胜利之本。军人临危不惧、一往无前的血性，它蕴含着军人的忠诚，彰显着军人的底色，燃烧着军人的激情。正如“独臂英雄”丁晓兵所说：“没有血性的人不配做军人。”一名真正的军人，不可或缺的是要张扬血性。
    血性是军人信念、情感、意志、胆略的综合反映，既是衡量军人战斗精神的刚性标准，更是直接支配军人行为、决定战争胜败的强大力量，是无形的战斗力。
    如果说“子弹是士兵的语言”，那么血性就是出膛的子弹。有血性的军人总是让
    人们肃然起敬，令敌人心惊胆寒。杨靖宇空腹与敌人周旋，子弹穿透了他的胸膛，但他至死都没有倒下，胃里没有一粒粮食，全是草根、树皮；杨根思面对敌军，拉响炸药包纵身扑向敌群，粉身碎骨也要捍卫阵地，奏响了惊天动地的英雄壮歌……一代又一代革命军人，在枪林弹雨的战场上，直面血与火、生与死的考验，以有我无敌、视死如归的英雄气概，赢得了一个又一个胜利。
    我们应清醒地看到，长期的和平环境，使部分官兵战备意识淡化，战斗精神弱化。当前尤其需要瞄准强军目标，找准路径抓手，培养官兵不怕疲劳、连续作战的顽强作风和不怕流血、甘于牺牲的献身精神，锻铸官兵“能打仗、打胜仗”的精神脊梁，让血性和锐气成为献身强军实践中不可阻挡的前进力量。
    军人生来为战胜，其血性源于军人天职，系于军队使命。在履行神圣使命的征途上，军人就应该是一颗出膛的子弹，带着底火赋予的使命呼啸向前。
    （作者单位：济南军区《基层建设》杂志社）
〖-ZW/正文〗
