〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队针对干部队伍存在的能力短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“多管齐下”提升干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宪/雷辙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖宪、特约通讯员雷辙报道：4月中旬，武警海口市支队开展的一项调查结果表明，新任主官履职尽责能力明显增强。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该支队以提高干部能力素质为抓手，推动活动深入开展。
    前段时间，该支队领导深入基层调研时，发现部分干部知识结构单一，个别新任主官工作思路不清晰，少数任职时间长的干部责任意识淡化等问题。该支队领导认为，干部队伍不过硬，教育实践活动就难以取得实效，单位总体建设也难以有长足发展。
    在教育实践活动中，他们着力打牢干部队伍履职尽责的思想根基。业务部门本着缺少什么补什么、需要什么训什么、什么问题突出就解决什么的思路，对整改内容进行科学设置。他们邀请海口国学中心教师讲传统美德，引导干部修身立德、强化自律意识；组织先进典型作报告，让大家从身边人、身边事中明思路、树目标；参加省委党校党性教育知识讲座，观看相关录像资料，加强干部队伍党性修养；组织学习《党支部工作条例》等规章制度，强化基层干部法规意识；还设立专项经费，购买相关业务书籍，帮助基层干部增长才干、提高素质。
    为增强学习效果，该支队结合岗位实际，对军事干部侧重加强部队管理、训练组织，对政工干部侧重加强党务知识、教育组织等内容的学习。针对基层干部新老不一、能力素质参差不齐的实际，支队领导和大队主官对新任职干部进行一对一帮扶。同时，他们还组织全体干部参观正规化管理工作试点单位，规范工作程序、统一建设标准，提高履职尽责能力。
〖-ZW/正文〗
