〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦国防部长会见戚建国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈拉雷4月28日电 津巴布韦国防部长塞克拉马伊在首都哈拉雷会见了到访的中国人民解放军副总参谋长戚建国。
    塞克拉马伊说，中国是津巴布韦全天候的朋友和伙伴。长期以来，中国政府和人民对津巴布韦人民争取民族独立斗争和发展国家经济的努力给予了巨大支持，津巴布韦政府和人民对此将永远铭记。津方将一如既往地坚定奉行“一个中国”政策，坚定支持中国的核心利益，永做中国可靠的朋友。
    戚建国说，中津传统友谊深厚。建交34年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终健康顺利发展。中方视津为真诚的朋友、可靠的伙伴，双方在国际事务中相互支持，密切配合。中国军队愿与津巴布韦国防军一道，进一步加强务实合作，为推动中津两国关系发展做出新的贡献。
    戚建国副总长是应津国防军邀请于4月26日至28日率军事代表团正式访津的。期间，与津国防军司令奇温加举行了会谈，就两军关系在新的历史时期的发展达成重要共识。
〖-ZW/正文〗
