〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须防“精神贿赂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 进
    眼下，随着反腐败的深入，物质贿赂成了“过街老鼠，人人喊打”，但现实生活中另一种贿赂――精神贿赂之风似乎有增无减。在物质贿赂面前，多数领导同志尚能保持警觉，但对巧舌如簧、见风使舵者送来的阿谀奉承、溜须拍马的“迷魂汤”，一些人却欣然笑纳，陶醉其中。
    精神贿赂比物质贿赂更隐蔽，这种行为自古有之。朱元璋垂钓不获，面露愠色，解缙赋诗奉承：“凡鱼不敢朝天子，万岁君王只钓龙。”博得龙颜大悦。讲好话换好感，送奉承得重用，是精神贿赂的主要目的。现实中，有的人一天到晚琢磨领导心理需求，在兴趣爱好上找“共同语言”；有的人想尽招数与领导套近乎，什么肉麻的话都说得出来，拉近距离进“圈子”。一些领导同志思想上缺乏警觉，很容易掉进精神贿赂的“陷阱”。
    俗话说：“明枪易躲，暗箭难防。”精神贿赂是一支暗箭，领导干部要警惕。与物质贿赂相比，精神贿赂可以说是“零成本”，抓住了人们爱听好话、喜被表扬的弱点，只需要察言观色，把握机会，大献溜须之词，博取领导欢心和信任，就能获取个人利益。一个领导听惯了顺耳的话势必失去正确的判断，身边吹捧的人多了肯定失聪、失明、失察，被人牵着“鼻子”走，飘飘然中“圈套”，凭感觉办事，作错误决策。一个单位“会来事”者得实惠、“会干事”者吃亏，就会有更多工于心计的人竞相效仿，必然形成不好的导向，带出不良风气，败坏党风政风，最终损害党在群众中的声誉。谄媚暗藏极大的危害性，英国作家乔伯特说：“奉承者不用花钱，但绝大多数的人却不自觉向奉承者付出巨款。”可谓一语中的。
    “知人者智，自知者明”。领导干部手中有一定的权力，是精神贿赂的“重灾区”，要时刻以清醒的头脑正确认识自己，正视自身的缺点和不足，戒除浮躁心理，筑牢思想“堤坝”，在吹捧奉承面前稳住神、沉住气，闻褒言不喜、听诤言不怒，坚守自己的精神家园。要客观对待他人，既要勿媚于人，又要防人谄媚，“近君子、远小人”，对听到的甜言蜜语要在脑子里过滤一下，让精神贿赂者自知没趣，失去市场。要经常走近群众，与大家打成一片，广开言路，察纳雅言，主动接受群众的监督，多晒晒“日光浴”，强身健体醒脑，做一个耳聪目明有定力的领导者。
〖-ZW/正文〗
