〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛画家”的奇特创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 本报特约记者 李明日
    个头高挑、眉清目秀、性格开朗，被官兵称为“牛画家”的第二炮兵某旅中士徐长川在该旅颇有名气。
    别人作画用笔墨，而徐长川用的却是毛线、饮料瓶盖、鸡蛋壳、豆子等材料。这些看似平常的东西只要到他手上，就能变成美丽的画作，大到长城江河，小到花草鸟兽，每一幅都惟妙惟肖、生动逼真。
    徐长川从小就喜欢绘画，虽说没有经过正规系统的学习，但他很有天赋，营里的黑板报筹办、展板制作等任务都少不了他。今年，二营参加新工点开建任务，教导员靳洪刚看着光秃秃的营区，便找到徐长川，让他把营区“打扮”一番。说到“打扮”，很多人想到按以往惯例出几块板报，做几块展板，但徐长川却想要出新，让营区成为他的“个人绘画长廊”。
    想法很新颖，但材料有限。为此，徐长川苦思冥想了好几天。一天，他在工地上看见不同颜色的电线绕在一起，突然灵光一闪，有了创作思路。小徐立即找来不同颜色的毛线，在木板上先把脑子里的构图轮廓描出来，然后用胶水分类粘上去，经过一周的反复摸索试验，第一幅画作《八骏图》出炉了。八匹骏马神态各异，颇具奔腾之势，战友们看到这幅“毛线画”时都拍手叫好。
    这一创新之作得到了领导和战友们的好评，但徐长川并不满足。他又试着用豆子、瓶盖、鸡蛋壳等创作。豆子绘成的十二生肖图，十分可爱；瓶盖绘成的“军魂”二字，阳刚大气；用鸡蛋壳绘成的白雪公主和七个小矮人，充满童话气息……
    如今，徐长川创作的一幅幅形态各异、生动逼真的艺术画作挂满营区。看到这些作品，大家无不钦佩，“牛画家”的绰号也在战友中传开了。现在，徐长川的特色画已经成为二营的“特色产品”。不过，这些天徐长川又有了新想法，听说正在创作当中，还真让人期待。
〖-ZW/正文〗
