〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区对照战斗力标准把练将练官活动引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级军事指挥员集中推演新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者朱达、特约记者邵敏报道：4月下旬，南京军区主要领导率领军区机关人员和军师旅团单位军事主官、参谋长等100多名军事指挥员，在皖东某地排兵布阵，对一批涵盖军区部队战役、战术层面的战法训法成果进行实战化推演论证。军区领导介绍说，组织五级军事指挥员集中推演新战法，是他们对照战斗力标准把练将练官活动引向深入的重要举措。
    练兵先练官，练官先练将。在今年开展的战斗力标准大讨论中，南京军区党委引导各级对照战斗力标准进行自查，发现首长机关人员和指挥员在作战理念、指挥方法、战法运用等方面还有差距。为此，他们组织五级军事指挥员对近年来军区各级探索总结的新战法新训法进行集中推演论证。
    从指挥控制到侦察行动，从信火打击到野战防空，从立体突击到保障行动……硝烟弥漫的演兵场上，战机轰鸣，铁甲驰骋，战法推演活动扎实推进，呈现出诸多新变化新亮点：告别过去编脚本、走程序式的“折子戏”，采取活导活演的方式连贯展开，逼着参演指挥员灵活运用战法；部队参演前不进入实际演练区域、不组织现地勘察，每项战法推演都按敌情设置背景，运用对抗手段组织部队真打实抗。整个演练中，红蓝双方在打击与反打击、突击与反突击中斗智斗勇、见招拆招，一系列新战法在近似实战环境中经受检验。南京军区司令部军训部部长杨林介绍说，这次战法推演有效促进了战法创新成果的转化运用，提高了各级指挥员的战略思维和指挥素养。
〖-ZW/正文〗
