〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩拜红军岩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国领
    红军岩位于江西上饶广丰县的铜钹山区，作为红色遗址，可以说尽显人间的凝重和庄重。这“重”不光是她岩峰的雄浑，还有她那象征革命精神褐红、深红、殷红的颜色。红得威武，红得威严，红得像一团熊熊燃烧着的火焰。
    我来拜谒红军岩时正值隆冬，车子在蜿蜒的道路上起伏。身旁偶尔有水的亮色闪过，告诉我这里有山水环绕。当我看到一汪清水的时候，红军岩也就在面前突兀地竖立起来了。陪同我的铜钹山管理处主任毛小东轻轻地叫了声“红军岩到了”。就这轻轻的一声却重重拨动了我的心弦。
    虽是傍晚时分，我仍看到了那耀眼的红色在暮色中挺拔向上，直插苍穹，把朦朦胧胧的群山支撑得有了几分诗意。我看到的只是红色的轮廓，并且是在运动之中，即使是这样，我仍从这轮廓中看到了红色的脸庞，像熟透的高粱。尽管经受了残酷的硝烟洗礼，但目光依旧炯炯如炬；她的身影高大、从容，虽遍体鳞伤，但每滴鲜血中映出的钢铁般意志和不为任何困难所压倒的精神，仍像燃烧的云霞，让此后的天空云蒸霞蔚。
    这红色的峰岩是竖起的箭头吗？顺着它的指向，我的思绪回到了1931年，那时的中国共产党刚刚10岁，正在蹒跚而行。广丰县委是党引燃的一颗火种，还未能蹿起火苗，即遭到国民党的围追清剿。为了保留火种，他们将县委迁至铜钹山区的高阳镇。火种的迁移必将划出一道红色的轨迹，扬起一面鲜艳的旗帜，当然也引起黑暗势力的极大恐慌。1个多月后，赣东北苏区红军主力开赴闽北作战，国民党的“江、广、浦联防队”就纠集匪徒500多人直扑高阳。据说那是农历二月初一的清晨，留下来保卫县委的少量红军战士正在出操，突然遭到匪军的袭击。仓促之间，县委江书记和红军战士抢占了七岩，掩护机关和群众转移。
    群众撤了，匪徒把红军占领的七岩重重包围了起来。红军战士在敌众我寡的情况下，从早上打到傍晚。子弹打光了，匪徒还在一步步逼进，这时他们已退到了七岩的绝顶。“宁可为革命壮烈牺牲，也不能被匪徒抓去当俘虏”，活着的最后21名勇士，高呼着“红军万岁”这一句响彻云霄的口号，纵身跳下悬崖，鲜血溅满了铜钹山的沟沟壑壑，渗透了铜钹山的峰峰岭岭。
    为纪念红军战士跳崖也不当俘虏的英雄壮举，人们把渗透着红军鲜血的七岩改为“赤岩”，即现在的“红军岩”。
    顺着红色箭头回到现实中时，我已站在了红军岩下。故事已过去了80多年，但我久久走不出那种悲痛和惨烈的感怀。面对红军岩，我双膝跪地，深深低下一名后来者的头颅，第一叩是我对红军战士的敬仰，第二叩是我对革命先烈的赞佩，第三叩是我对用生命为共和国奠基者的感恩。
    岩下长出了翠绿的小草，为这巍峨屹立的岩峰捧出生命的礼赞，那可是当年的红军战士溅落的心愿？小草本来是翠绿的，可在这里竟有了红色的况味。我一遍遍抚摸着褐红色的岩壁，仿佛闻到了红军身上的气息，气息中有不屈的精神，有不倒的信仰，有视死如归的无畏，更有为了推翻一个旧世界建立一个新中国而勇往直前的豪迈气概。
    我抚摸的红岩是红军的躯体吗？我面对的红峰是红军的灵魂吗？红军岩不是泰山，铜钹山也不是泰山，可这里的每座山都是红军的化身，每座峰上都刻着红军的英名。站在红军岩前我望到了铜钹山上的石林、红豆杉等一处处迷人的风景。还有对面的高峡湖，波光潋滟，清澈碧透，在群山的怀抱里犹如一面巨大的镜子，可鉴容颜，可鉴心志，可鉴灵魂。
    临离开红军岩时，我抓了一把岩下的红色泥土，用手帕小心翼翼地包好，装在了离心脏最近的地方。回到北京的那天，我带着这泥土来到天安门广场，在五星红旗和英雄纪念碑下，把它高高举过头顶。红土与红旗相映，此时我知道英雄在天有灵，一定能看见他们曾经高扬的理想，早已在中华大地上实现。那高高飘扬的旗帜上，也有他们洒下的鲜艳夺目、永不改变的红色。
〖-ZW/正文〗
