〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好钢都用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅按战斗力标准提拔优秀干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠英杰、特约记者冯金源报道：近日，第二炮兵某旅进行干部调整，任职刚满两年的发射一连一排排长李志民被破格提拔为通信营二连连长。李志民当排长时，作为关键岗位号手多次参加演习任务，所带班排在该旅各项比武竞赛中多次名列前茅。该旅坚持按战斗力标准选拔任用干部，受到上下好评。
    “把好钢都用在刀刃上。”该旅政委张建阳告诉记者，他们积极拓宽用人视野，打破建制壁垒，把机会和荣誉的天平向想打仗、练打仗的干部倾斜。去年以来，该旅实行“比武竞赛奖尖子、评优评先看名次”的周考月评制度，在全旅范围内掀起群众性练兵热潮。原理图讲解、战术体能竞技、理论知识考核、实装操作对抗等比武课目，成为各级干部骨干综合素质评比的“硬杠杠”。据悉，该旅今年提拔任用的军政主官，综合素质均排在全旅测评的前列。
〖-ZW/正文〗
