〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福你，曾经深爱的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团四级军士长王腾飞给前女友的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给爱的人写一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某通信团四级军士长王腾飞给前女友的一封信
    编辑同志：
    “当我立下铮铮的誓言，孤独却光荣，伤痛成茧花。”这是广州军区某通信团四级军士长王腾飞在书写自己的心声。入伍14年来，他是领导眼里的好战士，战士心中的好班长，军功章依然那么锃亮，获奖证书还是那么耀眼，但他的情感经历却一波三折。今年3月，他再次遭遇感情挫折。伤心之际，他给前女友写了一封信，诉说一名军人的爱情感悟。经本人同意，我们将此信推荐给解放军报，希望能与广大读者共同感受一位普通战士深沉而执著的爱。
    胡 政、本报特约通讯员 庞雪辉
    小文：
    当你收到这封信的时候，希望不会打扰你的生活。执笔写信，感谢你曾经的等待和陪伴，虽然没能等来爱情收获的那一刻，但我已很知足。此刻，耳旁似乎响起那首熟悉的歌：“也许我们的路不是同一方向，我仍衷心祝福你，姑娘。”
    我们的爱情，经历过短暂的甜蜜，承受过漫长的思念。还记得，每次见面，我们总有说不完的话题；你喜欢浪漫，却连一束玫瑰花都不舍得让我买，那次，我偷偷给你买了一个水晶吊坠，你气嘟嘟却又美滋滋。每每想起过去，幸福就像阳光一样洒满心田。
    这些天来，我不敢回忆，却又控制不住地想念。你上次来信，说你绝望了，分离太苦，相思太累，你受不了了，想要放弃……字字如锉，我的思绪如麻，但我尊重你的选择。
    我套改四期士官时，你劝我转业。你说，回去再苦再累，但只要能在一起，那就足够了。我何尝不想回去，可领导一连给我打了3个电话，说：“腾飞，连队专业技术数你最好，单位转型任务重，能不能再留几年？”那几天，我的内心充满了犹豫和彷徨，一遍又一遍地问自己：走，还是留……
    小文，请你相信我。我从来没有把你和军营放在一个天平上衡量孰轻孰重。我选择继续留队，但这并不代表你对我不重要。我是你的恋人，可我更是一名军人。为国奉献，这是我的使命啊。人生最大的快乐，不就是在不断追求和奉献中实现自己的价值吗？有人曾经说过：如果一个男人选择军营，他的生命就不再属于自己。当我立下铮铮的誓言，孤独却光荣，伤痛成茧花。离开了家，离开了父老乡亲，我毅然选择付出青春、汗水甚至是生命。因为我热爱部队，我曾经面对国旗宣誓：我是中国人民解放军军人！
    我明白，当你得知我的选择时，内心是多么失望。我很愧疚，总是让你等待。我总想过去有多幸福，未来就会多美好，却忽视了你默默承受的寂寞和孤单。在你需要我时，我却遥不可及，那样的时候太多太多。可是小文，我一直以为只要相爱，就能克服任何困难，包括分离之苦。在我身边，还有许许多多的军人家庭都在执着地走着这条艰辛却满载幸福的情感路。
    我们连长结婚7年了，每次休假回来都说：短暂的相聚除了甜蜜还是甜蜜，久别的重逢，想说的话太多，而想说的都是那些开心的、温馨的话。呆久了，也会有小摩擦，但想吵架时又想到很快就要面临离别，一些赌气的话最终都咽了下去。
    教导员家嫂子找我谈心说，在她和教导员相恋5年的日子里，她把教导员发给她的每一条短信都保留下来，包括吵嘴的气话。每次深夜想他，就会一条一条地翻读短信，看着看着就会满眼泪花。她说，那时候虽然万分难过，但现在回想起来更多的还是绵长的幸福。
    军人的爱情就是这样，欢乐与忧伤往往隐藏在思念之中。也许这样的爱情不完美，双方要饱受煎熬，但这份思念里，是不是也有着高尚无私？我想，只有彼此间的理解宽容，才会让一个家庭和睦温馨；只有彼此用心经营感情，爱情才会坚定长久。爱情是一颗不断接受考验的珍珠，只有当爱情成为相互间的一种责任、一种亲情时，那才是一份可以真正依附一生的情感。
    小文，再相见不知是何时。真心谢谢你曾经给予我的幸福时光，真心祝福你能早日遇到懂你爱你的另一半。
    腾飞
    2014年3月20日
    读信有感
    军人自有军人的爱情
    ■袁丽萍
    爱情如金，在军人眼里更是弥足珍贵。王班长的话语中无处不流露着对爱情的渴望。但军人对使命的忠诚，注定了军人爱情的与众不同。
    军人的爱情如一泊湖水，清澈见底，纯洁高尚。许许多多和王班长一样的军人为了保卫国家，告别恋人，远离家乡；他们背后的爱人默默坚守后方，寄思明月。相爱却天各一方不能相守，但爱和思念让两颗心懂得了珍惜。一封家书、一个电话、几行短信，简单的方式连接着两颗热恋的心。军人的爱情，在思念中变得美丽动人，在坚守中变得更加坚贞，在使命中变得神圣伟大。
    军人的爱情往往历经磨难，来之不易。包容、付出、奉献，是人们歌颂军人爱人时使用最多的词语。当荣誉的光环在五彩斑斓的世界中不再翘楚夺目，军嫂们能坚定地选择军人，甘愿做幕后的英雄，不禁让人肃然起敬。军嫂们的奉献让我们坚信，终将有人能真正了解王班长身后的那份酸楚，终将有人甘愿和军人共守一方清苦，共守一份纯真、朴实的爱情。
    诗人郭小川曾说过：战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。祝福王班长能早日收获一份天长地久的爱情！
〖-ZW/正文〗
