〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看新时代的劳模精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/齐中熙/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――看新时代的劳模精神
    “五一”将至，这是一个属于劳动者的节日。
    提起劳动者，人们自然会想到劳模。从“晴天一身汗，雨天一身泥”到“知识型、创新型、智慧型”，几十年来劳模的结构在变、形象在变、工作方式在变，但不变的是他们执着于事业、不断超越的热情和爱岗敬业、甘于奉献的精神。
    六十多年过去了，人们的记忆从黑白换到彩色，而劳模胸前的大红花始终鲜艳。
    时代变迁，不变的是“老黄牛”精神
    从“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的铁人王进喜，到“雷锋传人”郭明义，对于许多人来说，劳模似乎就像“老黄牛”那样，埋头苦干，默默奉献。
    中国工运研究所所长吕国泉说，劳模评选始于上世纪50年代，当时各方面条件都很艰苦。那时的劳模，定格在人们心中的多是艰苦奋斗、大干苦干的形象。
    今天，这种“老黄牛”精神仍在传承：
    全国五一劳动奖章获得者、鞍钢冷轧厂设备作业区作业长李超就是凭着一股牛劲闯出了一片天地。为了解决冷轧联合机组的乳液残留问题，他白天坚守在现场进行观察、测量、分析，晚上查阅技术资料，对国内外相关技术进行对比研究。
    就这样过了两年多，他的研究终于获得突破，形成了乳液吹扫“鞍钢模式”，投入使用当年就创效337万元。
    社会发展，在创新求变中光大劳模精神
    “最早的劳模很多是小学毕业，有的是木匠、泥瓦工……随着社会的发展，各行各业对职工的技能要求发生了很大变化。在改革开放新时期，新一代劳模更多要靠巧干，用知识和技能创造财富。”全国总工会经济技术部部长粟斌说。
    他介绍，早期的劳模评选，大部分是来自生产一线的工人、农民，知识型、创新型的技工劳模较少。改革开放后，劳模中知识型、创新型人才明显增多。
    “2014年全国五一劳动奖状、奖章和全国工人先锋号评选中，技术型、创新型职工和团队占较大比重。”粟斌说。在今年1218名全国五一劳动奖章获得者中，具有中级以上职称的就有509名，占41.79%。
    “传帮带”，劳模精神在新老一代间接力
    自从有了劳模，劳模的引领示范作用就一直在推动各行各业的发展。特别是在老劳模的带领下，通过以老带新、“劳模创新工作室”等多种形式，越来越多的人走入了劳模的行列。
    今年获得全国五一劳动奖章的胜利油田高级技师吴吉林，2007年被确诊为淋巴癌。他不向命运低头，选择了创造和奉献。在与癌症抗争的6年间，他先后做过28次大小手术，仍坚持创新创造，平均每一个半月就有一项新的成果，研发出48项技术创新成果，创造经济效益1.9亿多元。
    吴吉林的师傅代旭升在2010年当选全国劳模时，自主完成的技术革新已有80多项。巧合的是，两人同为初中学历，创新是他们共同的爱好和乐趣。
    2006年，代旭升创办了“技术创新协会”，带领大批职工一起搞发明创造，技术创新成果层出不穷。如今，代旭升创办的“技术创新协会”不仅成为传播科学技术的课堂，还是孵化创新成果和人才培育的摇篮。
    “全国现在有2.6万多个类似的‘劳模创新工作室’。这里不仅可以学到技能，更成为一个培养产生劳模、弘扬劳模精神、发挥劳模作用的有效平台。”粟斌说。
    （据新华社北京4月28日电 记者）
〖-ZW/正文〗
