〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航失联客机搜寻进入新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●下一阶段，空中和海面搜寻力量将减少，海底搜索将成为重点
    ●澳方正在同从事海底搜索和打捞的私人公司进行谈判
    ●中方将继续全力以赴参与搜索
    据新华社北京4月28日电 综合新华社记者报道：4月28日，马来西亚航空公司马航370航班客机已经失联52天。负责协调南印度洋搜寻工作的澳大利亚方面当天宣布，空中、海面和海底搜寻迄今没有发现任何同失联客机有关的物体或碎片，搜寻工作即日起进入新阶段，澳方将同马来西亚、中国等国家继续合作。
    澳大利亚总理阿博特28日与澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心总协调人安格斯・休斯敦在堪培拉澳国会大厦召开联合新闻发布会。阿博特说，对失联客机空中、海面和海底搜寻迄今没有任何发现。航班失联日久，已不太可能在海面发现残骸。下一阶段，空中和海面搜寻力量将减少，海底搜索将成为重点。
    阿博特说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已对300多平方公里核心区进行了海底扫测。下一阶段海底搜寻范围将扩大至核心区相邻约6万平方公里区域。此外，澳方正在同从事海底搜索和打捞的私人公司进行谈判，希望在新阶段搜寻中充分利用其专业知识和经验。预计这部分费用约为5580万美元。
    当天，休斯敦在中国驻澳大利亚大使馆专为中国媒体记者举行的说明会上说，下一阶段海底扫测将在原核心区相邻区域展开。承担任务的私人公司将采用一种与目前不同的设备，即拖曳式侧扫声呐对海底进行扫测。
    休斯敦说，私人公司拖曳式侧扫声呐搜索将持续8至12个月。他相信，目前的搜索区域是正确的。多国专家小组根据客机与卫星第七次“握手”的特征划定这一区域。而在该区域内测得的声学信号被确定来自人工设备，且符合黑匣子定位设备所发信号的一切特征。这仍是目前能得到的最可信的线索，需要继续追踪下去。
    外交部发言人秦刚在28日的例行记者会上表示，中方欢迎澳大利亚协调力量加强对失联马航370航班的水下搜寻。中方将继续派出力量，与马方、澳方保持密切协调配合，积极支持和参与下一阶段的搜寻工作。中方也呼吁国际社会继续给予支持。
    秦刚说，马航客机失联事件发生后，中方与马方、澳方等有关各方面一直就搜寻工作保持着密切沟通与合作。在50余天的大规模搜寻过程中，中方全力以赴，累计派出18艘舰船、协调66艘商船及20条渔船参与海上搜寻，搜寻面积达130万平方公里；同时还派出多架飞机前往相关海域，动用21颗卫星，开展了中国史上最大规模的搜寻行动。
〖-ZW/正文〗
