〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院牵头启动国家重点基础研究发展计划项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强航天员健康保障和感染性疾病防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继荣、罗国金报道：4月19日，国家重点基础研究发展计划（973计划）项目“基于空间微生物变异规律探索重要感染疾病防控新策略研究”启动会暨第一次工作会议在北京召开。
    该项目由解放军总医院等单位承担，立足于保障航天员和人类健康的国家重大需求，以病原菌在空间环境下的变异规律为主线，围绕“空间环境对病原菌耐药性和致病力的影响及其分子基础”和“基于空间微生物变异规律的难治性感染防控新策略探索”2个关键科学问题，选择临床常见、耐药问题突出和空间站曾检出的病原菌为研究对象，设立5个课题进行联合攻关。
    据介绍，由各种病原微生物引起的感染性疾病是人类最为常见和多发的疾病，对人类健康造成了极大的威胁。该项目将通过病原菌高致病性和耐药性产生机制研究，为保障航天员健康提供理论和技术支撑，为防治重要感染性疾病、维护人类健康提供科学基础和技术创新平台。
〖-ZW/正文〗
