〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人评奥巴马亚太之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你来，或者不来，我就在这里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马称美国欢迎中国的和平崛起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者杨依军）“你来，或者不来，我就在这里。”外交部发言人秦刚28日谈及美国总统奥巴马亚太之行不包括中国时这样说。
    有记者问，奥巴马亚太之行即将结束，中方认为此访有助于还是有损于美国推进其亚太战略？中方怎么看他这次访问四国？
    秦刚说，我想强调的是，进入21世纪，无论是亚太地区的时代潮流，还是本地区各国人民的普遍愿望，都是和平发展、合作共赢。我们希望美方以及本地区有关国家都能够从这一历史潮流以及各国人民的普遍愿望出发，为本地区的和平、稳定与繁荣切实做出积极努力。
    “我注意到，最近有的媒体说，奥巴马总统此次亚太之行没有来中国，或意在针对中国。”秦刚说，“是不是针对中国，我们要看美方是怎么说、怎么做的。至于来不来中国，一句话：你来，或者不来，我就在这里。”
    据新华社马尼拉4月28日电（记者谭卫兵）正在菲律宾访问的美国总统奥巴马28日表示，美国与中国在许多国际问题上保持着一种“建设性关系”，美国欢迎中国的和平崛起。
    在与菲律宾总统阿基诺会谈后举行的联合记者招待会上，奥巴马在回答菲律宾记者提问时说：“我们与中国保持着一种建设性关系。我们的目标不是对抗中国，也不是遏制中国。我们的目标是确保国际规则和准则得到尊重。”
    在谈到南海问题时，奥巴马说，美国对相关国家的领土争端不持特定立场，有关国家应该以谈判方式解决领土争端。
〖-ZW/正文〗
