〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十八大以来廉政新规定》由人民出版社出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 为更好地学习贯彻习近平同志关于作风建设的一系列重要讲话精神，进一步推进党风廉政建设制度化，人民出版社近日出版了《十八大以来廉政新规定》一书，即日起在全国发行。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视、全面推进党风廉政建设，使党风、政风为之一新，得到了全国人民的衷心拥护和高度评价。《十八大以来廉政新规定》收录了党中央、国务院等部门近一年多来所出台的一系列关于廉政建设的重要规定，这些规定涉及强化干部监管、引导示范带头、提倡厉行节约、规范公务接待、严禁公款送礼等方面，具有极强的指导性、针对性、示范性和可操作性，是全面改进工作作风的基础。《十八大以来廉政新规定》一书方便广大领导干部和各级党政机关贯彻执行这些规定，有利于充分发挥人民群众的监督作用。
〖-ZW/正文〗
