〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力生成中的文化引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南海舰队航空兵某师机务文化建设的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――来自南海舰队航空兵某师机务文化建设的实践
    ■吴宇华 本报特约记者 高宏伟
    先进军事文化是战斗力的重要组成部分，是战斗力生成模式中的重要元素。军营文化的内涵不仅有丰富多彩的军营文化活动、直观醒目的文化符号，更有久久传承的制度体系、行为习惯和精神文化等。正是这些多种多样的文化载体和表现形式，使得军营文化具有强大的渗透性。它可以渗透到部队建设的方方面面，特别是渗透到其中最具核心地位的战斗力建设当中，对战斗力生成过程发生深刻影响。来自南海舰队航空兵某师的实践让我们看到，这种影响体现在有效提升官兵精神状态、激发士气上，体现在把规章理念化作官兵自觉的行为习惯、养成部队过硬的作风上，也体现在官兵对现代思想理念的自觉吸收与运用等多个方面。当前，在全军广泛开展战斗力标准大讨论的浓厚氛围当中，相信他们的实践能对我们有所启示。
    ――编 者
    当一架战机稳稳降落在机场跑道上，南海舰队航空兵某师飞行团机务二中队的机械师王传友绷紧的神经终于松弛下来。他告诉笔者，10多年来，每次看到自己负责的飞机平安着落，心里就充满了成就感。
    在航空兵部队，机务官兵从来不曾驾驶战鹰享受翱翔祖国蓝天的骄傲和自豪，从来不曾按下击发按钮，但正是他们的阵地托起了战鹰矫健的身姿，成为航空兵部队战斗力生成中至关重要的环节。近年来，南海舰队航空兵某师积极适应海军装备更新转型、使命任务拓展的需要，深入开展特色鲜明的机务文化建设，让这支队伍充满了活力，有效提升了航空机务保障力。
    “双十有”工程改善了文化环境，还改变了什么？
    该师驻扎海南岛，常年高温高湿高盐，机务官兵经常在45℃的高温下工作，体力消耗非常大，随着战备训练任务的增加，保障工作强度大，官兵们心理压力也非常大。曾有一段时间，官兵中流传一段对机务官兵这样的描述：晒得黑乎乎，一身脏乎乎。
    该师党委认为，加强机务部队的基础设施建设是推动机务文化建设向更高层次发展的突破口。师党委研究决定，在原有工作场地研制搭建数十个飞机遮阳棚，这一举措不仅使飞机维修现场的地表温度和机翼表面温度都大幅降低，还彻底改变了机务官兵常年在烈日下暴晒的恶劣工作条件，而且对装备性能的维护也十分有利。新机改装开始后，他们抓住这一契机，在几年之内建成了以“双十有”为目标的地勤小区。所谓“双十有”就是指建成的地勤小区室内有卫生间、洗衣机、热水器、电脑、电视、空调等10种现代生活设施，公共场所具备图书室、乒乓球室、足球场等10个文体场所。此外，他们还制作了80多块宣传图板、精美匾牌、文化石牌，建起了机务文化长廊、文化广场，使小区主干道、宿舍走廊成了英模大道、典型长廊。
    笔者在该师看到，机务官兵的宿舍楼远比机关办公楼、招待所更现代、更宽敞明亮。无论是床头座右铭中那朴实无华的文字、运动场上矫健的身姿，还是队伍奔向外场时那高昂的歌声，点点滴滴都在暗示这是一支充满激情与活力的队伍，已经与“黑乎乎、脏乎乎”的形容相去甚远。正是这种激情和活力，让他们在高度紧张的工作当中始终保持了积极的心理状态和良好的精神状态。
    从制度文化到生成战斗力，中间还有什么？
    长期以来，海军航空机务部队形成了大量的维护法规、规章和具体的维护制度。这些规章制度凝结着机务工作者的心血和智慧，更闪烁着文化的光芒。
    我们在该师营区内看到，“对战斗的决战决胜极端负责”“对战友的宝贵生命极端负责”“对国家的巨额财产极端负责”，这三句话被高悬在营区内的醒目位置。师领导告诉我们，这三个“极端负责”是他们机务文化建设的重要理念。除此之外，他们还围绕机务工作形成了一整套的制度体系，比如“四个一样”的规定（领导不在场和在场一个样；冷天、热天和一般气候条件一个样；飞机没有故障和有故障一个样；飞行结束得晚和结束得早一个样）。再比如他们制定的《发动机综合监控管理实施办法》等规定，实现了机务工作从被动应付向主动控制的转变，使近年来人为责任问题同比降低了55.3%。
    在机务操作间，笔者看到这些严格的制度规定，被官兵们有的制作成卡片放置在关键部位，有的制作成宣传展板粘贴在墙上醒目的地方，整个操作间因此形成了一种浓厚氛围，时刻提醒着官兵们按章操作，确保万无一失。这一系列的制度规定让官兵们在日积月累中，逐渐养成一种自觉的行为习惯，培养出高度严谨负责的作风。也就是在这一过程中，对装备高度珍爱、对法规制度高度认同、对国家利益高度负责的机务精神被充分彰显出来。
    信息化的文化形式如何渗透到每一个环节？
    随着时代的发展，网络技术和通信技术应用更加广泛，信息化已成为部队文化品牌实现可持续发展和提高战斗力的重要保证。为了加快转变机务保障力的生成模式，提高基于信息系统的体系保障能力，该师党委积极开发信息文化资源，与环境、制度文化渗透融合，为机务保障力生成模式的转变提供了有力支撑。
    该师原有网络系统建设起点较低、软件开发滞后，信息系统稳定性、可靠性、先进性、实用性较差。近年来，他们以海装航空装备保障正规化试点为契机，建起“训练网、装备网、视频监控网”为一体的信息网络体系。笔者在指挥调度中心看到，不仅遍布场内外的所有机库、工作间、仓库等一览无余，而且这个系统实现了海军机务、航材业务软件和师飞行团维修管理、场站航材保障信息系统等6个软件的融合关联，整合子系统数据和信息资源，大大优化了机务工作程序。这意味着，如果操作间的人员遇到疑难问题，能够直接向指挥中心反馈，并在最短时间内得到处理意见。此外，他们还将“政工网”和“音视频点播网”联通到机务官兵宿舍，建立了包括科技文化、军事百科、航空知识、专业理论等学习内容在内的“信息资料库”，收录了大量期刊图书资料。通过信息流的无缝流转，信息化的文化形式渗透到了机务官兵工作生活的每一个角落。
    题图制作：高国良
〖-ZW/正文〗
