〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为考学战士减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁帅/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军校招生考试日益临近，不少准备考学的战士在日常生活中表现出紧张、焦虑等不良情绪。有的战士对军校考试期望值过高，给自己太大压力，有的对复习迎考准备信心不足，思想负担过重。
    笔者提醒各级干部骨干，在给考学战士创造良好学习条件的同时，还要多为他们减减压。
    一要适时进行教育引导。积极开展人生观、价值观教育，通过宣扬身边考学落榜但却立足本职建功军营的典型事例，帮助考生们明白“考军校非唯一出路”“升学无门，脚下有路”的道理。二要加强谈心交心，切实摸清考生的思想底数，并帮助他们端正考学动机，修正认识偏差。对考学期望较高的战士，要在思想上为其早打“预防针”。三要善于借助家庭力量。及时与战士家庭沟通联系，向他们讲清报考军校的相关政策，请考生亲朋合力做好战士的减负降压工作，使考生以轻松的心态从容应考。四要跟进开展心理服务。适时安排心理咨询师集中进行心理辅导授课，有针对性地提供“一对一”心理服务，对心理反应强烈的考生，要及时采取心理干预等措施，确保考生心理健康，平稳度过考学期。
    新疆军区某部 袁 帅、赵治国
〖-ZW/正文〗
