〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哲学视野透视底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 平
    党的十八大以来，习主席多次强调，要坚持底线思维，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。学习习主席这一重要思想，关键在坚持和运用马克思主义立场观点方法，从哲学的高度深化对“底线思维”的认识，努力掌握这一科学的方法论，形成习惯自觉，不断增强工作的原则性、预见性、主动性和创造性。
    底线思维是适度原则的体现。任何事物都是质与量的统一体，其统一体现在“度”的范畴中。从唯物辩证法的角度来看，底线是由量变到质变的一个临界值，一旦量变突破底线，达到质变的关节点，事物的性质就会发生根本性变化。底线思维最大的对立统一就是 “底”与 “顶”两个关节点的有机结合，没有守底就难达其“顶”，没有攀高就无所谓守底，此谓“守乎其低而得乎其高”。
    毛泽东同志一贯主张“在最坏的可能性上建立我们的政策”“把工作放在最坏的基础上来设想”。邓小平讲，中国不能乱，这个是底线。中国的问题，压倒一切的是稳定。这个问题要反复讲，放开讲。这是他从1978年到1997年思考中国问题的起点。党的十八大以来，习近平同志十分注重对这一科学方法论的把握和运用。2012年11月30日，他在党外人士经济形势和经济工作座谈会上指出：“我们要坚持 ‘两点论’，一分为二看问题，既要看到国际国内形势中有利的一面，也看到不利的一面，从坏处着想，做最充分的准备，争取较好的结果。”此后，习主席将这一科学方法论引申运用到多个领域，并不断加以丰富完善。比如：关于经济，他强调，“要坚持稳中求进、保持定力、改革创新、结构升级、努力使稳增长和保就业不滑出 ‘下限’、通货膨胀不超过 ‘上限’”；关于政治，他强调，“中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补”；关于外交，他强调，“中国始终不渝、坚定不移地走和平发展道路，但这是有前提、有原则、有底线的，这个底线就是坚决维护国家主权、安全、发展利益”；关于改革，他强调 “对于改革的协调推进，问题的实质是改什么、不改什么，有些不改的，不能改的，过多长时间也不能改。不改就是自信的表现，道路自信、理论自信、制度自信的基本内核是不能改的”。坚持底线思维，是习主席对质量互变规律和对立统一规律的深刻把握，是一种蕴含了辩证法、实践论的系统战略思维。
    现实生活中，一些领导干部因为缺乏底线思维，使工作被动、让事业受损、致个人受挫。有的做人为官出格，名利当头、胆大妄为，总想跳出法纪的 “栅栏”，结果跳进不可回头的深渊；有的只看一时的 “风光”，却漠视背后的风险，看不到问题和隐忧，盲目乐观，对困难估计不足、对风险评估不够，事到临头乱阵脚、仓促应战；有的是典型的 “三拍”干部，“情况不明决心大，心中无数点子多”，急功近利、不计后果，给单位留 “后遗症”，给后人留 “烂摊子”。还有一些人片面追求 “有守”，或不敢或不想或不愿 “有为”，尤其是对需要尝试、创新的工作，畏手畏脚， “宁可不出彩，也要不出事”，看似守底，实则丢掉了为官从政必须有担当、有作为这个“底”。
    军队党员领导干部作为践行强军目标的中坚力量，面对复杂的国内外形势，面对时代和使命的召唤，更应强化底线思维，特别是在事关举旗帜铸军魂、事关能打仗打胜仗、事关改作风反“四风”、事关广大官兵利益的大事要事难事急事面前，必须叩首自问：底线在哪里？突破底线代价有多大、对大局有什么影响？守住底线的路径与举措是什么？只有这样，才能牢牢抓住工作的主动权。
    （作者单位：广州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
