〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关见担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团团长王长义埋头苦干践行强军目标纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区某边防团团长王长义埋头苦干践行强军目标纪事
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 乔振友
    引子
    2014年元旦过后，几场突如其来的暴风雪，把东北某边境地区带入了一年中最严寒的时节。就在边城的百姓“猫”进温暖的屋内准备过一个欢乐祥和的马年春节时，某边防团团长王长义却在午夜时分，把官兵悄无声息地拉出营区，挺进林海雪原，展开了一场高难度、高强度的边境防卫作战实兵实弹演练。
    为检验部队指挥控制、应急快反、集结机动、火力打击和综合保障能力，他们着眼未来战场设置了一系列训练课目，特别是组织部队首次在轻重武器实弹超越射击掩护下完成战术行动，让官兵实际体验战场上子弹贴着头皮飞的感觉……
    演练硝烟还未散尽，两天后他又带领机关和直属队趟着齐腰深的积雪，深入百里无人区，展开边境踏查，检验执勤能力，查看边防设施，验证通联手段……
    马年除夕，上级突然下达紧急边情通报，坚守在作战值班室的王长义，立即指挥部署边防一线分队，短短5分钟就出动……总部称赞他们：指挥通畅，处置得当，行动迅速。
    王长义马不停蹄的忙碌身影，展现出这位戍守风雪边关十载的带兵人，正以更为强烈的忧患意识、更为自觉的担当精神，为实现强军目标只争朝夕，埋头奋斗。
    面对党的信任，他敢拍胸膛――
    “世上没有无能之兵，只有无能之将。上级把部队交给咱，咱绝不能撞钟守摊、庸碌无为，一定得把它锻造成能打胜仗的精兵”
    年初，一份新兵训练成绩单摆到了军分区领导面前，若不是在现场监考，他们很难相信：
    某边防团负责组织施训的百余名新兵，不仅大纲规定的训练课目成绩优异，而且他们根据边防军事斗争实际主动增训的夜间射击课目、运动中对隐显目标应用射击课目、单兵战术综合演练、全副武装五公里越野训练成绩也很好，其中夜间射击合格率99%，隐显目标射击合格率91%。如此成绩，就连一些训练有素的老连队也不容易达到。
    这份漂亮的成绩单，是团长王长义精心施训的结果。去年9月，上级首次把新兵训练任务交给团队后，王长义带领机关制订了强化新兵训练特殊计划，选派一批特战精兵担任新训骨干，适当增加训练难度强度，在夯实基础训练的前提下，每个新兵都完成了4枚手榴弹和400余发子弹的实投实打训练，让他们一进军营就经受实战化训练硝烟的熏陶。这一招有效地加快了团队战斗力生成的步伐，这些新兵下到一线连队后，实现了下连就上岗、上岗就顶用。
    作为一名有着23年军旅生涯的带兵人，王长义对抓好部队军事训练有一种特殊的责任感，他常对人说：“世上没有无能之兵，只有无能之将。上级把部队交给咱，咱绝不能撞钟守摊、庸碌无为，一定得把它锻造成能打胜仗的精兵。”
    为此，他无论在哪一级带兵岗位上，都为打造部队战斗力殚精竭虑、呕心沥血、不辞劳苦。王长义当特战连长时，为了带出一支有血性的特战精兵，把连队拉到一处山险林密、水网沼泽交织、方圆百里荒无人烟的陌生地域驻训。在长达数月的时间里，他带领官兵开展负重越野、水上操舟、武装泅渡、山地攀登、特种障碍、特种射击等各种挑战生理极限的训练。
    面对常人难以承受的艰险困难，有的官兵想打退堂鼓，王长义总是以模范行动感染带动大家。一次，他带队进行一天一夜的高强度武装奔袭，途中穿越一处沼泽时，右腿被划开一道五六厘米的大口子。官兵都劝他退出训练，只见他从背囊里拿出随身携带的刀片、缝衣针，咬牙割开伤口挤出污水，再白线进去红线出来，一针一针缝合包扎，坚持完成了余下的20公里奔袭训练。在他的影响带动下，连队特种作战训练进步飞快，随后参加沈阳军区组织的侦察兵比武，在总共17个项目中夺得11个第一。
    2009年初，时任某边防团副团长的王长义，被所在省军区点将带领3个边防团队官兵参加沈阳军区边海防部队狙击手比武。他遍访国内军体训练科研单位，结合自己多年组织特战训练摸索的经验，设计一套独特施训方法，组织官兵一步一个脚印扎实训练，外人不解其妙，认为他采取的是“蜗牛训法”。谁知，凭借他的“蜗牛训法”，竟然战胜来自东北边海防部队的各路高手，夺得比武的全部6块金牌。
    面对国家重托，他一诺千金――
    “每寸疆土都是祖国身上的肉，都浇灌先烈鲜血。让咱镇守在这，咱就要把这变成国家放心的边关，百姓安居的土地”
    2012年，层林尽染的时节，一对两鬓染霜的老夫妻，来到边防团驻守的边关小城。他们是解放战争一场重要战役中牺牲在这里的一位指挥员的后代，已经从工作岗位上退休，此次只是想悄悄地祭扫长眠在边疆的父辈。没想到的是，当他们携手走进毗邻边防团驻地的烈士陵园时，团长王长义和政委乔建军已经带领官兵列队墓前。祭扫开始时，18名持枪战士庄严鸣枪致敬，清脆的枪声回荡山谷，也震撼着在场每个人的心灵。王长义正是想让撼人心魄的枪声提醒官兵牢记自己的使命和责任！从戍守边关的第一天起，王长义就告诫自己：“边关的每寸疆土都是祖国身上的肉，都浇灌先烈鲜血。让咱镇守在这，咱就要把这变成国家放心的边关，百姓安居的土地。”
    2005年3月，迎着凛冽的寒风，踏着未化的积雪，王长义这名优秀的特战营长来到省军区戍守边防线最长、条件最艰苦的二营担任营长。上任之后，他短短半个月就走遍了辖区边境线上的10个执勤点，很快摸清了问题症结。在团党委支持下，他和新任教导员狠刹歪风邪气、强化军事素质、严格边境管理，半年时间就使各类涉边事件发生率明显下降，被省军区评为先进营党委。
    2009年11月，王长义走马上任某边防团团长。他逐个查看辖区内一线边防执勤点后，不由心生忧虑：由于客观条件所限，一半以上的连队和执勤点没有训练场，即使有也功能不全，绝大多数都不能开展实弹射击训练……他决定“第一把火”就烧向完善边防一线连队军事训练设施。
    结合边境踏查，王长义把辖区400公里边境线附近的山沟谷地都勘察个遍，精心选择适宜训练的场地，协调地方政府，亲自规划设计，筹措建设经费，动员官兵自建。不到一年时间，就使全团所有一线连队和执勤点都有了能保障实投实射和各项基础训练、要素齐全的小型综合训练场，团里还新建了两个重火器实弹射击训练场，拓展完善了团综合训练场，所有训练课目都有了规范的场地。
    王长义上任之初，看到团里正对一个执勤点营房及附属设施进行改建。他立即提出把原来的“花园式”营区建设方案改为“堡垒式”建设方案，把铁艺栅栏改为砖混围墙，预留射击孔，修筑必要的作战掩体和隐蔽工事，开设应急通道。他还着眼战备需要，带领全团完善8类130种战备物资储备，组织官兵对边防视频监控信息系统进行升级改造，协调有关部门修复、维护边境铁丝网和巡逻路，建设战备停机坪和执勤板房，为每个执勤点打了战备水井。
    在王长义以身作则模范影响和严格督导之下，部队始终保持箭在弦上的高度战备状态。2010年盛夏的一个凌晨，边城突降暴雨，界江江心岛上十几户人家被洪水围困。危情传来，王长义仅用十余分钟就将部队集结完毕，带领200多名官兵及时赶到现场，一面组织疏散群众，一面带头扛起沙袋跳入急流、围堤筑坝。连续奋战十多个小时，保障了人民生命财产安全。
    这几年，在王长义的带领下，边防团60余次紧急出动完成抢险救灾等应急任务，妥善处置多起边境事件，确保了边境安全稳定。去年，团被评为全国“边界联合检查工作先进集体”，受到外交部、
    公安部、总参谋部的联合表彰。
    面对困难课题，他履险而上――
    “部队改革的艰难期，也是部队发展的机遇期。谁不畏风险不计得失，敢闯雷区敢涉深水，谁就能在提高战斗力上率先突破”
    担任团长不久，王长义接到上级给团里下达的一项任务：抽调官兵在装备部门专家指导下，对一批过期战备训练弹药进行集中销毁。现场看到一箱箱各类弹药被销毁，他感到一阵阵痛心和自责。
    回到团里后，他让有关部门查了一下，发现由于对安全防事故问题的种种顾虑，近些年上级规定的部队实弹训练指标，几乎每年都没有全部完成。实弹训练打折扣，必然要影响部队战斗力提高。部队训练改革要深化，必须首先闯过实弹化训练这个“雷区”。他经过一番慎重考虑，决定把风险最大的120反坦克火箭实弹射击作为突破口。
    这是5年前配发部队的新型装备，威力大、精度高，但由于发射时产生强烈的后喷火，操作不当容易发生危险，兄弟部队在实弹打靶中曾出现过伤亡事故，不少官兵把这项训练视若畏途。王长义把军械学院的专家请到团里，给官兵详细讲解装备性能和操作要领。他还带领训练骨干先行试训，把基础、运动和夜间射击打个遍，尔后全团普及，连续4年都超额完成上级规定的实弹训练指标。如今，该团每个连都有3组12名官兵能够熟练掌握120反坦克火箭技战术运用，基础射击优秀率达97%，运动和夜间射击优秀率达80%。
    随着新装备实弹训练取得突破，其他各种实投实射实爆也井然有序开展起来。王长义又把目标盯在了组织实施难度更高、危险系数更大的实弹综合战术演习上。去年初，着眼边境未来军事斗争准备需要，他带领团队在上级首长机关指导下，开展了以边境重要通道封控行动为课题的战法创新研究。
    为了验证和深化研究成果，王长义大胆提出组织一次实兵实弹综合战术演习，并特意设置了以往从未演练过的分队反冲击行动与轻重火器组成的五重火力网实弹掩护同场进行的“险招”。这让许多人都为他捏了一把汗，但演练结束后上下一致认为对部队锻炼大：既检验了新战法可行性，也提高了指挥员实战条件下组织兵力火力协同能力，又提升了官兵心理素质。
    “部队改革的艰难期，也是部队发展的机遇期。谁不畏风险不计得失，敢闯雷区敢涉深水，谁就能在提高战斗力上率先突破。”由于兵力部署分散、执勤训练矛盾突出，多年来提升边防部队军事训练水平一直是个难题。为了破解这一“魔咒”，王长义创造性提出在完成大纲规定训练内容基础上，边防一线连队增训部分特战课目，年度训练要实现三个“三分之一”：所有官兵要完成三分之一特战基础训练课目，掌握边防执勤必需的特战基本技能；一线连队三分之一骨干要完成相关的特战高难课目训练；年度考核比武要设置不少于三分之一的特战训练内容，以特战训练带动边防整体训练水平提高。
    为了实现这一规划，王长义和党委“一班人”采取了多项超常之举：一是由团里特战训练尖子组成流动教导队下到边防一线逐连逐点帮训，二是从训练水平高的机动步兵连抽调部分骨干到一线连队当“种子”，三是依托团教导队对一线干部骨干分期分批进行特战强化训练，有效提升了边防一线连队训练水平和执勤能力。全团先后有34名官兵被军区和省军区评为“特战精兵”“特等狙击手”。去年，参加沈阳军区组织的特战侦察骨干比武，该团在10个比武项目中一举夺得3个第一。
    面对官兵期待，他赤心可鉴――
    “正气凝聚兵心，品格换来真情。要让官兵平时和咱同甘苦，战时共生死，带兵人就得成为官兵遮风挡雨的墙、放心依靠的山”
    走马上任，他做的第一件事就是给自己“限权”：在团党委会上建议，今后团里500元以上的开支必须由两个主官共同签字才能核销。上级每年拨给团里用于基础建设的资金，他和团党委“一班人”严抠细算、认真把关、笔笔不苟。干部晋升、士兵提干、士官选改、士兵学技术这些关系基层官兵切身利益的敏感问题，他坚持不开后门、不徇私情。这些年，该团坚持公平、公开、公正的原则，提干考学40余人、选送学兵350人，转改士官310人，官兵没有不信服的。
    面对不良风气，他眼里不揉沙子，不讲情面。团里搞营区美化，有位领导不经党委研究，花了几万元搞回两个精美工艺品根雕茶几摆在营区庭院，让机关财务部门拿着发票找团长签字报销。王长义一听就火了：“眼下边防一线需要解决的困难很多，有钱先往那儿花，哪有闲钱整这个景？不要钱可以留下，要钱把东西拉走！”
    连队在界江执勤，查获一起走私案件。“神通广大”的涉事老板一边给执勤官兵施加压力，一边动用各种关系找王长义疏通，半个月打了无数个说情电话，王长义始终不为所动：国法军纪是不能碰的红线，官兵在一线辛苦执勤，我们当领导的如果在后面徇情放私，怎么能守好边防？最后，这起案件依法移交有关部门处理。
    在歪风邪气面前，王长义是一道攻不透的挡风墙。对广大官兵来说，他是可以信赖依靠托付的贴心人。到边防团任职后的一个傍晚，王长义从家属院返回团机关，路过一条小街，无意间看到一个基层干部家属抱着小孩在朦胧的夜色中摆个地摊卖小商品……王长义了解后知道，这个干部家属随军后一直没有工作，家中还有瘫痪在床的老人，生活十分困难，不得已才上街摆摊补贴家用，这一幕让王长义内心十分酸楚自责。调查发现，团里存在这类困难的基层官兵还有不少。
    他当即和政委商量决定，把基层官兵家属就业问题作为团里重要工作全力以赴解决。为此，他们多次亲自到地方党委政府汇报反映，恳请帮助。在他们坚持不懈的奔走呼吁协调下，全团28名没有就业的基层干部和士官家属都安排了相应的工作。
    “正气凝聚兵心，品格换来真情。要让官兵平时和咱同甘苦，战时共生死，带兵人就得成为官兵遮风挡雨的墙、放心依靠的山。”去年，士官郑洪波参加军区特种作战集训，山东老家的父亲突发脑溢血卧床不起，本来就右臂残疾的母亲也着急上火病倒了。当时集训正值关键时期，正当郑洪波为是否请假回家照顾父母而纠结时，母亲突然打来电话说，你们团长政委派政治处的领导到家乡来了，不但在医院跑前跑后帮着联系治疗，还带来部队领导和同志的捐款，现在你爸的病好多了，你放心好好完成集训任务。
    排长陈星、士官苏玉林都是团里军事素质过硬的特战精兵，由于训练压力大，陈星得了脱发怪病，苏玉林脸上长满了成片红疮，驻地几个医院都治不好。王长义专门挑训练间隙安排他俩休假到北京，托战友找到国内有名的专家为他们治疗。有段时间，部队开展特战训练强度大，基层官兵训练伤增多。王长义一边让机关注意科学安排训练，一边从专业医院请来专治跌打损伤的中医为官兵诊治。
    压题照片：王长义（前排左）指挥演练
    本文照片由蒋德红摄
〖-ZW/正文〗
