〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱柏春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱柏春
    走进军营，你注定被关注，因为你是一名青春靓丽的女兵。无论你走到哪里，飒爽英姿就被定格成美丽的风景。
    看，绿色的方阵中有你，刚强的世界里就多了一点亮色；听，番号声中有你，雄浑的旋律中就多了一点清脆。你走进这里，你带来了活力，也为这里增添了浪漫。
    你来到这里，你已深深地懂得，你是军人，是军营的一个女兵，你的事业不是用金钱来衡量，你的美丽不是用时髦来度量，你懂得自立、自信与自强，在如花的季节里把勇敢绽放。
    你挺胸昂头，阔步前行，勇于实践，敢于挑战。演讲台、班务会、座谈会，有你才华横溢的韬略；演习场、训练场、操作室，有你不让须眉的芳姿。你的潜力在这里得到激发，你的意志在这里变得坚强，你在这里超越着自我，你在这里实现着理想和希望。你用拼搏告诉人们，女人也有撑起世界的脊梁。
    你不怕环境之艰苦，在风雨搏击中收获着坚强；你注重实践，在求索和跋涉中寻觅到真理的光芒；你追求着完美，在点滴养成中塑造出军人的良好形象。你的青春与靓丽同行，你的责任与祖国同在。
〖-ZW/正文〗
