〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美签署强化防务合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉4月28日电 （记者高飞）菲律宾与美国官员28日在马尼拉签署《强化防务合作协议》。
    菲律宾国防部长加斯明与美国驻菲大使戈德伯格在美国总统奥巴马到访前数小时签署了这项为期10年的协议。根据协议，菲方将允许美军在指定区域新建军事设施或升级现有的基础设施，美军可以在菲律宾预先部署武器装备、补给物资和人道主义救援物资等。
    协议规定美国“不得在菲律宾拥有永久性军事存在或军事基地”，只有在受到菲政府邀请后才能使用菲方指定的军事设施。
    美国曾在菲律宾拥有多个军事基地和大量驻军。1992年，美国关闭了在菲律宾的最后一个军事基地。1998年，菲美两国签署《访问部队协议》，允许两国军队举行联合军事演习、准许美国战舰停靠菲港口及美国军人上岸访问等。
〖-ZW/正文〗
