〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究重在解决“忧愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴旭光
    在全党大兴调查研究之风，健全领导干部带头改进作风、深入基层调查研究机制，
    是中央政治局今年初决定的改进作风要重点抓好的7个问题之一。
    搞调查研究，到基层走一走不算什么，关键要带着问题下去，带着治本之策上来。诚如毛泽东同志所言：“我的经验历来如此，凡是忧愁没有办法的时候，就去调查研究。一经调查研究，办法就出来了，问题就解决了。”可以说，调查研究不只是认识世界，更重要的是改造世界，其根本目的是解决问题、解决“忧愁”。
    然而，少数同志搞调查研究，往往注重调研这一形式和过程，而不注重解决“忧愁”这一实质。有的看似很认真，一年下去好几趟，调研报告写了几大摞，但问题还是那个问题；有的仅把调研当作一篇文章、一项任务，到头来，文章是交上去了，而要解决的问题还停留在文字里；还有的不知孰重孰轻，片面强调调研的次数和地方，却忽略了调研的根本目的。如此这般，车子匆匆下去，人员疲惫回来，但官兵的“忧”犹在，“愁”照愁。
    调查研究，不解决“忧愁”，就等于零，空费人力物力财力而已。在我们党的历史上，每有“忧愁”，都会组织调查研究，也都很好地解决了这些“忧愁”。1956年，毛泽东用时37天，听取了国务院34个部门的工作汇报，写出了经典讲话――《论十大关系》，阐明了社会主义建设中的一系列问题。1961年，是我党的调查研究之年，周恩来在河北伯延公社经过4个昼夜的调研，有力地推动了党中央作出取消集体食堂的决定。
    当前，面对日益严峻的安全形势，面对能打仗、打胜仗的迫切要求，如何打造一支结构合理、能征善战的部队？如何培育官兵的红色基因、血性虎气？如何让体系作战观念内化于心、外化于行……一系列的“忧愁”都需要我们进行深入细致的调查研究。俗话说，九分调研，一分决策。只有调研充分了，决策才能科学，“忧愁”才能解决。
    当然，要想解决“忧愁”，方法也很重要。“遇事虚怀观一是，与人和气察群言”，就是科学管用的调研方法。所谓虚怀，就是有容忍之心，不管是诤诤之言，还是反对意见，都能听进去；所谓和气，就是尊重下级、尊重官兵，让人把话说完，听到最真声音，汲取群众智慧，不凭主观臆断。如此，调查研究才能真正成为解决“忧愁”的有力武器。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
