〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心莫忘“放心人”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明升/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是基层带兵人开展经常性思想工作的重要手段，但笔者发现，少数基层带兵人找战士谈心，仅限于那些爱冒泡或不放心的人，对那些老实本分的战士则觉得他们工作让人放心，不用列入谈心范围。其实，每名战士都渴望被关心，老实本分的战士也会遇到挫折，也会有这样那样的情绪和心理问题。如果干部不及时与他们谈心交流，做好心理疏导，则容易让他们感到不受重视、不被关心，给管理工作埋下隐患。笔者提醒，基层带兵人要增强谈心的普遍性，谈心莫忘“放心人”，做到放心不放松，放心不离心。
    武警兵团指挥部四支队 郑明升
    抓好“会议决定”环节
    笔者在一些连队调查时发现，少数党支部在贯彻民主集中制过程中，对“会议决定”环节不够重视。有的议而不决，形势分析很透彻，但下步措施不具体；有的决而不准，决议措施制定了，却偏离正确方向；有的准而不干，责任不具体，没有人抓末端落实。因此，各单位要切实重视“会议决定”，确保党支部议事、决策的正确性和实效性。
    沈阳军区某部 张 锋
〖-ZW/正文〗
