〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活红色资源建院育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/陈艳霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 军 陈艳霞
    一曲曲经典红歌响彻军营，一幕幕精彩瞬间抚今追昔，一段段峥嵘岁月从院史馆、纪念册走上舞台、银幕，动人心弦，燃起激情……驻扎在江西革命老区的解放军第184医院，以红色史馆为阵地、红色史料为教材、红色遗址为课堂，走出了一条建院育人的新路子。
    一处红色遗址，就是一块教育圣地。该院党委认为，这些蕴藏革命激情的“红色文化”，是强化使命、培育战斗精神的生动载体。去年参加演习前，该院组织医疗队成员到井冈山、瑞金等革命圣地进行了一次现实与历史对话的“红色之旅”，有效调动了官兵练兵习武、保障打赢的训练热情。他们精心打造“红色书院”，将《星火燎原》等红色经典书籍充实到图书馆中，在官兵中发放领袖传记等书籍，积极开展“纪念毛泽东同志诞辰120周年”“强军铸魂”等读书演讲活动，以此传递正能量，凝聚精气神。近年来，他们因地制宜构建部队医院特色文化，突出老区特色搞好文艺精品创作，自编自导各类文艺节目20余个，参加军内外大型文艺演出20余次，并利用“5・12护士节”“七一”等纪念日举办“强院梦我的梦”合唱比赛。
    “继承革命光荣传统，为人民服务牢记心上，忠诚奉献胸怀坦荡，前赴后继实现理想，从四五二五工地的艰苦开创，我们用生命和双手托起辉煌……”这首激情澎湃的《一八四医院之歌》，诠释了该院的历史足迹和精神内涵，成为这所医院最具代表性的文化符号。为把光荣传统更加有效地注入官兵灵魂，该院还编撰《热血铸辉煌》画册，聘请专业影视团队拍摄《扬帆》纪录片，生动再现医院历史进程，不断培育和激励医护人员的价值理念和敬业精神，为医院建设发展提供了强有力的文化支撑。
〖-ZW/正文〗
