〖ZQ/总期〗20563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队开展“中国梦・金色梦・我的梦”专题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上互动凝聚投身强军兴军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿焱、特约记者齐明宇报道：“只有将个人理想融入强军目标，脚踏实地顽强奋斗，梦想之花才会绽放。”近日，多篇畅谈个人理想奋斗的帖文在武警黄金一总队政工网上广受关注。强军目标学习教育中，该总队广泛开展“中国梦・金色梦・我的梦”网上专题教育活动，引导官兵端正价值追求，坚定立足岗位强军报国的志向，使学习教育取得引领官兵成长成才的显著效果。
    由于该总队所属部队高度分散，网络成为官兵获取知识信息、发表个人意见的重要渠道，也是该总队加强思想政治教育的一个主阵地。总队政委邱成国介绍说，官兵的关注点在哪里，教育活动就应该跟进到哪里。为搞好网上专题教育，总队领导轮流“网上值班”，及时掌握官兵思想动态，进行答疑解惑；机关开辟专栏发布学习资料，指派专人担任论坛管理员，适时设置话题、穿针引线。
    “本以为岗位平凡难作为，殊不知好高骛远是大忌。梦在心中、路在脚下，务实奋斗、从点滴做起！”登录论坛，一则署名“钻探中队陈利朋”的自勉帖引起了记者的注意。大学生士兵陈利朋入伍后负责钻探器材管理维护工作，一度觉得“怀才不遇”，发帖表示“岗位平凡难作为”。一级警士长张传武看到帖子后，特意找他谈心交心，结合自己在相同岗位上成长为钻探行业能手的经历，鼓励他扎根本职勤学苦练。陈利朋深受启发，全身心投入工作，被评为岗位标兵。
    网络既是鼓舞士气的阵地，也是引领成才的平台。全军士官优秀人才奖一等奖获得者、二支队士官敬小波在论坛发帖，提出围绕研制山地物资输送装备进行重点攻关。总队党委论证后，积极为他购买书籍、提供资金。目前，装备研发已取得阶段性成果。网上互动凝聚起投身强军实践正能量，担负野外施工作业的官兵不畏艰苦，顽强拼搏，连续创新8项钻探纪录。
〖-ZW/正文〗
