〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层干部减减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新气象，新年新期待。展望新的一年，很多基层干部有一个共同的心愿：希望机关给他们减减负。
    上面千条线，基层一根针。有人形象地说，基层干部是“官小事多，权小责大”。的确，基层工作头绪多、矛盾多、问题多，“没早没晚，没大没小，没完没了”；基层干部担子重、任务重、责任重，“怕考、怕查、怕出事”。事实证明，没有压力不行，但压力过大也不行；苦点累点没问题，但过了极限就成问题；忙而有序效率高，但忙乱乱忙效率低。从某种意义上说，减负就是减压，减负就是增效。
    减负并不意味着降低标准和放松要求，而是减掉那些不符合《军队基层建设纲要》及条令条例规定的检查、考核、评比，减掉那些与基层关系不大的会议文电，减去那些因机关各自为政而多头下达、交叉重复的工作，减去那些不必要的干扰和忙乱，以便规范工作秩序，提高工作效率。
    基层干部的“负”，有些是自加的，但更多的是机关强加的。少数机关干部把基层当作展示政绩的“盆景”、谋取名利的“道具”，有风头就出，有彩头就争，有浪头就赶。他们把抓基层、帮基层变成大下基层，大查基层，大考基层；变成提过急的要求，交过重的任务，下过高的指标。结果，基层干部不得不把大量的时间精力用在准备汇报、接待应酬上，整天疲于应付，使日常工作受到严重干扰。
    给基层干部减负，关键是机关树立正确的政绩观，做到科学统筹。应充分考虑基层的承受能力，对各项工作区分轻重缓急，加强统筹协调，搞好“关闸分流”；坚持用常委会统好重点和大项工作，用办公会统好每月工作，用交班会统好每周工作。同时，加强机关、部门之间的沟通协调，克服随意性、盲目性，防止政出多门、互相撞车；严格控制向基层下发文电和索要文字材料，提倡开短会、写短文、说短话，最大限度地减少“五多”；尊重基层干部安排工作的自主权，不随意变更基层的日常工作安排，尽量避免基层连轴转。
    基层干部自身也应提高抗干扰能力。注重科学抓建，善抓主要矛盾，把握轻重缓急；注重搞好结合，学会“弹钢琴”，做到有所为有所不为；注重抓经常，善于抓落实，打牢基层建设的基础；注重创先争优，善于调动积极因素，努力促进基层建设整体跃升。（作者单位：武警广州警犬基地）
〖-ZW/正文〗
