〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力源于军地合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区和西北五省（区）维护国防利益和军人军属合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭岳华/吴德成/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区和西北五省（区）维护国防利益和军人军属合法权益纪事
    ■谭岳华吴德成本报记者马三成
    2010年11月，兰州军区召开西北五省（区）涉军维权工作座谈会，各地各单位总结的一个又一个经验做法，取得的一系列丰硕成果，令与会代表无不深感振奋。近年来，西北五省（区）、新疆生产建设兵团和兰州军区部队各级党委、涉军维权工作部门，围绕形成军地工作合力，不断加强制度机制建设，成为有效维护国防利益和军人军属合法权益的源头活水。
    以长效机制形成合力
    涉军维权工作解决的是国防和军队建设中的难题，依靠的是地方职能部门，因此抓好这项工作的关键，就在于从加强制度机制建设入手，切实在军地之间形成工作合力。
    近年来，西北五省（区）军地各级正是基于这样的共识，不断健全涉军维权工作网络。早在1998年，他们就在陕西省合阳县开展涉军维权巡回法庭试点，总结形成了“合阳经验”。2001年，青海省军区政治部与青海省高级人民法院联合建立涉军维权工作机制。2002年，军区在某部开展军人调解员试点工作，探索运用教育、协商、疏导等办法化解矛盾纠纷。在此基础上，各地建立“一组一庭一站”模式的3级维权工作领导小组、涉军案件合议庭和军人军属法律服务站1311个，构建起运转顺畅的维权网络。
    中央政法委[2007]17号文件下发后，各省军区积极协调地方党委政府专题研究贯彻落实意见，普遍建立健全了“党委统一领导，以司法机关为主体，政府有关部门共同参与，军地紧密协调配合”的涉军维权工作长效机制。各级维权工作领导小组逐步建立完善了例会、督查、报告、奖惩、培训、保障等制度，实现了涉军维权工作良性运转。各级人民法院涉军案件合议庭全面实行快速立案、快速审判、快速审结、快速执行和优先办理的“四快一优”办案模式，方便军人军属依法维权。
    2010年11月，兰州军区政法委和政治部协调西北五省（区）、新疆生产建设兵团，在兰州首次召开战区涉军维权工作座谈会，联合下发《西北五省（区）涉军维权工作协作办法》，统一机构设置，明确职责任务，规范协作制度，强化军地协作，为凝聚军地各方力量提供了基本遵循。
    用制度整合军地资源
    近年来，军地各级针对涉军维权工作涉及范围广、参与部门多的实际，有效整合军地涉军维权工作资源，做到职能部门各司其职、主动配合，形成了制度健全、渠道畅通、成效明显的工作格局。
    积极发挥省军区系统桥梁纽带作用。2006年10月25日，国外某影视公司53名外籍演职人员擅入军事禁区取景，宁夏军区及时协调当地公安、安全部门介入，有效防止了泄密事件发生。青海省军区某军事设施位于一个风景区，个别地方人员利用军事禁区面积大、地形复杂、交通不便、易于隐蔽等条件，在军事禁区内从事非法活动，严重威胁军事设施安全。当地县人武部及时向县委、县政府反映情况，与该县公安、人民法院等部门和单位协同行动、密切配合，依法取缔了非法活动场所。
    调动各方力量努力开展调解工作。兰州战区军地各级注重调动政府部门、社会团体、各族群众等各方面力量，发挥行政调解、司法调解、人民调解优势，搭建化解涉军纠纷的平台，减少诉讼成本，维护社会和谐稳定。2005年3月，新疆军区某部一名战士的母亲被拐卖到江苏省赣榆县，新疆维吾尔自治区政法委跟踪督办，维权工作领导小组及时介入，会同南京军区协调当地公安部门将其解救回乡。
    充分运用司法手段解决涉法问题。通过法庭审理，是化解涉军案件纠纷的最后一道关口，西北五省（区）各级人民法院对涉军案件坚持优先立案，快审快结。2002年，陕西省西安市某建筑公司在施工中，非法阻断军事通信光缆时长达306分钟，造成巨大经济损失和严重政治影响。对这一案件，地方人民法院快审快结，使任务部队及时得到赔偿，国防利益得到有效维护。
    靠依法办事预防纠纷
    在涉军维权实践中，军地各级注重加强普法教育，不断夯实依法办事的思想基础，不仅赢得了地方职能部门和各族群众的理解支持，还减少和预防了涉军纠纷和案件的发生。
    几年来，各省（区）充分利用大众传媒，广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，增强各族群众的国防观念，营造关心、支持国防和军队建设的浓厚氛围。军地政法部门持续组织开展送法进军营、下基层等多种形式的法律服务活动，增强广大官兵的法律意识，提高领导干部依法指导和开展工作的能力，积极预防和减少涉军纠纷。
    据统计，近10年来军地各级政法部门为部队讲法制课2300多场次，受教育官兵累计达160万人次，有3000多名官兵运用所学法律知识，依靠自身能力妥善解决了家庭涉法问题。新疆军区编印的《官兵学法用法指南》和《官兵涉法问题解答》等材料，成为官兵学习法律知识和维护合法权益的好教材。近几年来，陕西、甘肃、青海省军区和宁夏军区每年都要向新兵和军属发放维权联系卡，使军人军属及时掌握涉军维权工作的程序和方法。兰州军区司令部通信和测绘部队，结合护线宣传活动和野外测绘任务，积极向通信光缆沿线群众宣讲军事设施保护法。
    在深入开展普法教育的基础上，兰州军区各级在军事活动中严格坚持依法办事，尽管非战争军事行动不断增多，仍然有效避免了涉军纠纷和案件的发生。去年，青海省军区某团在铺设国防光缆施工中，认真贯彻民族宗教政策法规，严格执行群众纪律，赢得了各族群众的理解和支持，既圆满完成了施工任务，又有效预防了各类纠纷。
〖-ZW/正文〗
