〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区与签约高校创新国防生培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“3.5+0.5”锻造合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用改革的办法解决改革中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运生/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3.5+0.5”锻造合格带兵人
    本报讯王运生、特约记者丁广阳报道：在南京军区“临汾旅”等10个旅团，悄然出现了一个特殊群体，他们既不是兵，也不是官，而是在读大学四年级的国防生。南京军区会同11所签约高校创新的国防生“3.5+0.5”培养模式，即在大学4年标准学制内，让国防生用3年半时间完成必修学业，用半年时间到作战部队淬火锻炼，帮助国防生提高带兵能力。2010年12月上旬，国家教育部和总政治部对这一做法给予充分肯定。
    “咱们的排长胳膊腿‘软，！咱们的排长缺兵味！”基层官兵曾经这样评价刚刚分到部队的国防生干部。着眼解决国防生第一任职能力弱的难题，南京军区党委联合地方签约高校组织专题调研，以把国防生培养成让新一代基层战士喜爱的带兵人为目标，创建两个国家级“国防生培养模式创新实验区”，推出了国防生“3.5+0.5”这一全新的培养模式，使国防生培养模式从“当了干部再当兵”转变为“当好了兵再当干部”。
    这一模式自2009年启动以来，已有1013名国防生打起背包，走进“硬骨头六连”、“军事过硬红四连”等基层连队。在为期半年的时间里，他们集中强化训练1个月、下连当兵3个月、当见习班长2个月，通过“学兵规、练兵艺、知兵情、悟兵道”，打牢知兵爱兵的情感基础，为走上基层带兵人岗位“强能热身”。
    “3.5+0.5>4”，这一效应给国防生带来诸多转变。据调查，半年当兵锻炼浓缩了新兵、老兵、班长的经历，应届国防生体能、轻武器操作等9个新兵入伍课目100%达标、14个单兵共同课目优良率达70%。国防生当兵前80%以上希望分配到科研院所和省军区系统，当兵后95%主动申请到作战部队、到基层一线。国防生罗雷赴驻边防某部报到前感慨地说：“过去没当过兵没吃过苦，怕到部队怕带兵，现在爱上了兵、想带兵，再苦再累都不怕！”
    国防生当干部前补上了当兵这一课，如今不少单位出现了“抢”国防生的现象。据南京军区干部部领导介绍，去年军区有911名毕业国防生，部队提出的需求量超过1300名。近期，南京军区与11所签约高校对两年来创新国防生培养模式的实践进行了系统梳理总结，联合下发了《关于深入实行国防生“3.5+0.5”培养模式的意见》，进一步推动这一新型培养模式制度化、规范化。
    短评
    用改革的办法解决改革中的问题
    南京军区会同11所签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式，让国防生在当干部前过好当兵这一关，学好带兵“必修课”。这一模式对于提高国防生第一任职能力特别是带兵能力，是一个十分管用的好办法。
    培养国防生是我军干部制度的一项重大改革。这一改革实施后，为部队输送了大批专业知识面宽、科技信息素质扎实、创新能力强的基层干部，但由于部分国防生缺少当兵的经历，在他们身上也表现出形象气质、带兵能力和体能技能等方面的不足。南京军区“3.5+0.5”培养模式，从培养机制上帮助国防生思想上补课、经历上补缺、素质上补短，有利于帮助国防生尽快融入部队，熟悉基层工作，增进与士兵的感情，提高带兵能力，持之以恒地坚持下去，一定能锻造出新一代合格的带兵人。
    改革无穷期，创新无止境。南京军区创新国防生培养模式的经验也告诉我们，要善于用改革的办法解决改革中的问题，这样才能不断强化院校和部队合力育人，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制。
    左上图：在部队当兵锻炼的国防生。
    王一迪摄
〖-ZW/正文〗
