〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强离京出访欧洲三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地时间4日下午抵达西班牙开始正式访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里1月4日电（记者明金维、冯俊伟）应西班牙政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间4日下午抵达马德里托雷洪军用机场，开始对西班牙进行正式访问。
    李克强在机场发表书面讲话。他说，中西友好交往源远流长。近年来，两国全面战略伙伴关系不断发展，各级别往来和对话密切，政治互信日益巩固，互利合作持续深化，人文交流丰富多彩，在国际事务中保持良好沟通。
    李克强表示，中国珍视同西班牙的友好关系，重视西班牙在地区和国际事务中的作用。在当前国际金融危机深层次影响仍持续发展的背景下，中西两国需要相互支持，增强信心，共迎挑战，共谋发展。中国支持西班牙采取的一系列经济金融调整措施，坚信西班牙能够实现经济的全面复苏。西班牙是我这次欧洲之行的第一站，希望通过此访，同西班牙领导人就共同应对国际金融危机深入交换意见，大力推进互利合作，进一步巩固中西友谊，推动中西关系和中欧关系取得新发展。
    访问期间，李克强将分别会见卡洛斯国王、萨帕特罗首相等西领导人，与萨尔加多副首相举行会谈，出席中西企业家早餐会并发表讲话。中西双方将签署金融、电信、能源、农产品等领域一系列合作文件，两国领导人将出席签字仪式。
    抵达时，西班牙外交国务秘书亚涅斯、中国驻西班牙大使朱邦造等到机场迎接。
    新华社北京1月4日电应西班牙王国政府、德意志联邦共和国政府、大不列颠及北爱尔兰联合王国政府邀请，国务院副总理李克强4日上午离开北京，开始对上述三国进行正式访问。
    陪同李克强离京出访的有国务院副秘书长尤权、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、外交部副部长傅莹、国家发展和改革委员会副主任徐宪平、国务院研究室副主任宁吉础⒅泄人民银行副行长易纲。
    国家开发银行董事长陈元、铁道部副部长王志国将分别陪同李克强访问德国、英国。
〖-ZW/正文〗
