〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说只有5年，西安政治学院能够坚持每天组织全院机关干部、教员、文职人员、学员集合到操场做广播体操，让大家活动身体，调节身心，实属难能可贵。尤其是在当下许多人疏于健身的情况下，此举堪称为倡导全民健身开了好头。
    统计数据显示，当前国人体质和健康状况不容乐观：我国35岁到49岁的成年人中有80%处于亚健康状态，参加体育锻炼的不足8%；有1.6亿人患有高血压、1.6亿人患有高血脂、2.6亿人超重或肥胖；城市孩子中，每5个当中就有一个“小胖墩儿”……
    军人对体能素质的要求超过普通群众，自觉投身体能锻炼、不断增强身体素质，理应成为一种自觉行为。广播体操是一项既简便又见效的运动方式，同时也是调整心态、放松精神、陶冶情操的有效手段。对于长期伏案工作的机关人员来说，做广播体操不仅简便易行，而且可以从中受益良多。
    值得注意的是，不管是做广播体操还是从事其他体育锻炼，要想长期坚持下来并不是件容易的事。选择任何一项健身项目，都不可能一下子让人摆脱“三高”、告别“亚健康”。无论是竞技场上的运动员，还是想锻炼身体的普通人，选择了一项运动，就应风雨无阻地坚持下去，也只有不懈地坚持，才能实现预定的目标。
    全民健身，贵在身体力行。但愿每一个选择健身的单位和个人都能将预定计划付诸行动，坚持到底。
〖-ZW/正文〗
