〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熔接光纤巧夺天工千里线路了如指掌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长蒲焕鑫光缆维护出神入化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷杉/邢冠芳/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王廷杉邢冠芳本报特约记者张坤平
    您见过通信光纤没有？酒盅粗细的干线里，包裹着成千上万根细小的光纤，像喷壶洒下的细流，晶莹剔透，又像蒲公英的花儿，密密匝匝。
    想想看，一斧子砍下去，再一根根把它们接起来，谁能干这种活儿？
    他能！北京军区某通信总站四级军士长蒲焕鑫。
    一天拂晓，某地方公司施工时不慎挖断国防光缆纤芯。军区某大型演习即将打响，通信中断后果不堪设想。
    紧要关头，蒲焕鑫纵身跳下作业坑。只见细如发丝的几十根纤芯相互缠绕，像一团乱麻。按常理，应将该段光缆全部换掉。但时间紧、工程大，咋办？蒲焕鑫闷头待在土坑里，如巧夺天工的织女一般，在密密麻麻的纤芯中检测、排查，终于核对出了故障纤芯。紧接着，切割端面、通电熔接、测试封装一气呵成，在丝毫不伤及其余纤芯的情况下，成功恢复了通信。
    要说蒲焕鑫的本事，战友们无不佩服。该总站维护着我军最长的自建光缆，他能够在20分钟内默画出详细的线路图，标出所有缆线纤芯开设情况及程式结构、途经设施、乡镇村落，不漏一个接头，不错一个芯数。只要在机房检测出故障点距离，不需要对照表格，他就能立刻说出故障点的位置。
    一次重大通信保障中，机房突然告警，通信指标下降，值班员迅速拿出仪器测试，竟然找不到故障点。蒲焕鑫闻讯赶到，断定故障点处于仪表盲区内。只见他在仪器上时而串接缆线，时而调节旋钮，不一会儿便让故障点“走”出了盲区。还没等值班员按照测得距离查询出具体位置，他就在脑海中把目标锁定在了0041号标石和0042号标石之间，带领抢修分队赶往事发地点。现场一看，果然是连日大雨造成光缆接头盒进水。
    业精于勤。为了练就这手硬功夫，蒲焕鑫制作了1000多张资料卡片，收集了近40G的电子学习素材，自学了通信专业的大专、本科课程并取得了相关学历。为了掌握仪器操作，他拿着英语词典对各种按键和指示灯一一对照熟悉；为了练习光缆接续，开剥光缆时他的手曾被刀片划得鲜血直流，纤细坚硬的纤芯扎进手指拔不出来，疼得吃饭拿筷子夹菜都夹不上。
    为了熟悉光缆走向，他坚持徒步查线，一年行程数千公里，睡过沙石河套、宿过露天野地、住过下水管道，归纳整理的3份值勤维护研讨材料被上级采纳，编写约15万字的《光缆线路》及配套的3种训练教材下发部队使用。
〖-ZW/正文〗
