〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院坚持5年组织做广播体操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月4日电特约记者郭江山报道：尽管寒风阵阵，今天上午第二节课结束后，西安政治学院的校园广播里依然响起第八套广播体操的前奏音乐。学员们来到指定场地，教员、行政干部和文职人员也纷纷下楼，合着节拍开始做广播体操。做课间操作为该院的一项健身制度已经坚持了5个年头。
    2006年年初，学院组织在职干部体检时发现，不少人患有颈椎病、椎间盘突出等症，原因是长期伏案工作，积劳成疾。“身体健康是工作和学习的前提！”上任不久的院长齐三平提议把课间做广播体操作为一项制度，促进教职员工锻炼身体。为了保证做操不流于形式，每次院、部、系领导站排头，学员队值班干部跟学员一起做。经过一段时间，大家从中尝到了甜头，主动到户外活动筋骨，强健体魄。不仅如此，下午第六节课后到操场参加体能锻炼的人数也越来越多。
〖-ZW/正文〗
