〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展预防职务犯罪教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展预防职务犯罪教育
    2010年12月21日，河北省军区召开电视电话会议，分析诱发职务犯罪的各种因素，向各级领导干部重申相关法规，要求切实做好新年春节期间预防职务犯罪工作。
    （王军、张雷）
    沈阳军区某仓库积极开展安全法规宣传
    2010年12月中旬以来，沈阳军区某器材仓库针对年终岁尾工作头绪多、容易诱发事故案件的实际，充分运用局域网、板报墙报等载体开展安全法规宣传，并开展了专题教育活动。
    （邱健、刘文堂）
    总政白石桥干管局编写家庭涉法问答
    近日，由总政治部白石桥干管局编写的《军队老干部家庭涉法问答》正式出版。该书内容分为基本权利篇、婚姻伦理篇、财产继承篇、典型案例篇，文图并茂，深受老干部欢迎。
    （唐娜）
    宁夏固原市原州区人武部积极开展普法教育
    2010年12月4日是第10个全国法制宣传日，宁夏固原市原州区人武部派出30多名人员，组成多个宣传小组，深入驻地乡村、学校和企事业单位开展法律宣传活动。
    （赵敬、杨泽忠）
    北京军区某预备役高炮团教育预任军官依法履职
    近日，北京军区某预备役高炮团组织所属预任军官认真学习预备役军官法，为每名同志下发学习资料，开展专题宣讲辅导活动，教育引导预任军官依法履行职责。
    （丁宪柱、张魁华）
〖-ZW/正文〗
