〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年致读者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期待更多关注与参与〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年，我们一同关注军法热点；2011年，《军人与法》依旧邀您同行。
    刚刚过去的一年，《军人与法》专版不断探索和追求法制宣传的针对性、指导性、服务性、可读性，得到广大读者的关心和爱护。在新的一年里，本版在继续办好“军营红绿灯”“军营法制话题”“身边有法”“法制进行时”“法制前沿”“律师热线”“法制一点通”等主要栏目的同时，拟开办“非战争军事行动涉法问题解析”“律师寻呼台”两个新栏目，以进一步贴近部队大项任务，增强服务性。
    “非战争军事行动涉法问题解析”栏目，主要反映部队在开展非战争军事行动实践中遇到的涉法问题，采取一事一报并配法律专家点评的形式，通过典型事例剖析某一类、某一个侧面的涉法问题，传播相关法律知识，提出化解涉法问题的思路和办法，提供借鉴和启示。
    “律师寻呼台”栏目，侧重编者与读者的互动。如有官兵及其家庭遇到自身无法化解的涉法问题，请联系我们（本版信箱jryfzb@163.com，来信请留下联系方式）。我们将与您所在大单位的军队律师一起，依托涉军维权工作机制，调查案件或纠纷的来龙去脉，提供必要的法律援助。需要提醒的是，您所反映的情况务必真实、准确，这将有助于引起各方关注。
    亲爱的读者，我们将力求与您的需求同频共振；您的关心支持，将使本版更精彩。
〖-ZW/正文〗
