〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优势成为优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团改进创新思想政治教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约通讯员肖传金
    让优势成为优势――话虽说得有点拗口，但却是兰州军区某通信团学习贯彻《政工条例》中深刻的感悟。
    话题要从基层政治干部的一句牢骚话开始――上街走一遭，教育全无效。该团政委王安道告诉记者，尽管这个说法并不准确，但却给我们的政治教育提了个醒：如果战士们对营门外的时代发展和社会环境知之不多，就可能变成“温室里的花朵”，免疫力就会降低。
    医家说，辨症论治。温室里培育不出履行使命任务的栋梁之材，我们的思想政治教育应当走向更广阔的天地。
    服务于改革开放和全面建设小康社会，这是《政工条例》明确的我军政治工作的重要任务，而我国改革开放和社会主义建设的辉煌成就、各族人民的崭新风貌……祖国大地上的这一切，都是我们国家和民族巨大的精神优势，让这种优势同时成为我军政治工作的优势，无疑如同猛虎添翼。
    于是，让优势成为优势，成为他们探索和把握新形势下政治工作特点和规律的做法。
    部队执行跨区机动演习，由于情况不熟悉，以往的习惯是设哨加岗，严格控制外出。但他们现在利用训练间隙，组织官兵到当地的“希望小学”搞助学劳动，到西部大开发重点工程参观，请当地政府讲解民族知识……使大家对我军“保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业”的任务有了更直观的认识。
    从前参观多为一些红色遗址，他们变单一为多项，组织部队到高新技术园区、大学校园等参观见学，让官兵开阔眼界，更真切地感受改革开放的成果。
    他们还充分利用现代传媒资源延伸教育效果，除了阅读军队报刊、观看《新闻联播》外，每个连队至少有20种各地报纸，让大家身在连队放眼全国。他们特别把感动中国人物颁奖晚会、各地的赈灾晚会等感人至深的节目录制下来，配合开展培育当代革命军人核心价值观活动，取得事半功倍的效果。
    对一些专业性很强的教育，如心理服务、法律政策等，部队自己备课，往往费力不小效果并不好。他们走出开门上课的路子，请院校专家学者、地方法官律师来上课，增强了教育实效。
    （本报兰州1月4日电）
〖-ZW/正文〗
