〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国高铁将初步成网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京沪高铁等10余条高铁线路年内开通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电（记者齐中熙）铁道部部长刘志军4日在全国铁路工作会议上表示，今年我国高速铁路运营总里程将突破1.3万公里，初步形成覆盖面更广、效应更大的高铁网络。
    今年，北京～上海、哈尔滨～大连、北京～石家庄、石家庄～武汉、广州～深圳（香港）、天津～秦皇岛、南京～杭州、杭州～宁波、武汉～宜昌、合肥～蚌埠、武汉～孝感、武汉～咸宁等高铁，以及锡林浩特～乌兰浩特、龙岩～厦门等铁路将建成通车。根据国务院京沪高速铁路建设领导小组第四次工作会议精神，确定京沪高铁将于今年6月中旬开通运营。
    刘志军表示，今年全国铁路安排基本建设投资7000亿元，新线铺轨7935公里，复线铺轨6211公里，新线投产7901公里，复线投产6861公里，电气化投产8800公里。上海～昆明、合肥～福州、厦门～深圳、大同～西安、兰州～重庆、贵州～广州、南宁～广州、兰新第二双线、拉萨～日喀则、山西中南部铁路等一批重点工程正处在攻坚阶段，铁路部门将优化施工组织，加强技术攻关，突破关键工程难题，保证工程进度。
    据新华社北京1月4日电（记者齐中熙）记者4日从铁道部获悉，2010年我国铁路现代化建设加快推进，全国铁路营业里程达到9.1万公里，高铁运营里程达到8358公里，全国铁路每天开行动车组列车近1200列，运营状况良好。中国已经成为世界上高速铁路系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。
    目前，我国还有一大批高速铁路正在建设之中。到2015年，我国铁路营业里程将达到12万公里以上，其中高速铁路达1.6万公里以上。以高速铁路为骨架，总规模5万公里的快速铁路网基本建成，人民群众出行将更加方便、舒适、快捷。
    上图：“和谐号”CRH380A新一代高速动车组在沪杭线上飞驰。新华社发
〖-ZW/正文〗
