〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部着眼解决部队御寒问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多款新式保暖被装陆续配发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈军、特约记者李彦忠报道：近年来，我国不少地区冬季气温屡创历史同期新低，军委总部领导十分关心官兵防寒保暖问题。为有效解决严寒条件下官兵执勤和就寝保暖问题，军委总部着眼部队实际需求，投入经费10多亿元，陆续为部队增配了多款新式被装。
    记者近日在黑龙江省军区某边防团看到，官兵在零下40多摄氏度气温下，身着新式荒漠迷彩皮大衣、皮裤、皮帽、防寒面罩、防寒外套靴和雪地披风站岗执勤。官兵们高兴地说，这套新式防寒服装保暖轻便又美观，伪装防护效果也非常好。
    每到冬季，总后军需物资油料部都会派出调研组，分赴高原、边防等一线部队，深入了解官兵冬季御寒需求，掌握第一手资料。根据部队实际，机关部门协调科研机构先后研制配发了07式棉衣、绒衣、毛衣、冬作训服、作训大衣、防寒靴等多款新式保暖服装。为解决室外执勤穿着冬常服腿部寒冷等问题，2010年12月份，又为全军官兵每人增配一件能够罩住膝盖的常服棉大衣，与冬常服配套穿着，佩戴套式肩章和臂章，形成了作训服、常服相区分的冬服系列，不仅提高了防寒保暖性能，也使军容仪表更加严整。过去，毛毯只配发寒区以北部队，今年扩大配发到温区和亚热区部队；为便于官兵调节冬服保暖层次，过去，绒背心只配发寒区以北部队，今年扩大配发到所有温区以南部队，深受广大官兵欢迎。
    总后军需物资油料部部长周林和告诉记者：防寒保暖关系部队战斗力的生成，关系每名官兵的切身利益，我们要坚持以人为本、科学发展的理念，加大科研和经费投入力度，切实搞好部队御寒被装建设。目前，保暖内衣、加热服装、雪地伪装服等一批新型冬季被装正在部队试穿。“十二五”期间，我们将重点抓好新一代作战防护被装建设，全面提升我军被装保障质量和水平。
〖-ZW/正文〗
