〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主法制建设新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读国家赔偿法修改后的三大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年4月29日，十一届全国人大常委会第十四次会议审议通过了关于修改国家赔偿法的决定，首次将精神损害赔偿纳入国家赔偿范围，并在赔偿程序、举证责任、经费保障等方面，有效保证了受害人行使国家赔偿请求权。12月1日，新修改的国家赔偿法正式施行。
    精神赔偿规定首次入法
    我国修改后的国家赔偿法顺应时代发展，回应人民群众“过上有尊严生活”的新期待，首次明确了精神损害赔偿，明确规定：“有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。”
    精神损害赔偿入法，也体现了国家对公权力的规范和控制。国家机关及其工作人员行使职权时，如果给行政相对人造成损害，不但要依法赔偿物质损失，还要对行政相对人由此产生的精神痛苦和精神损失依法进行赔偿。赔偿义务机关赔偿后，应当向有违法行为的工作人员追偿部分或全部赔偿费用。这就形成了有力的倒逼机制，促使国家机关及其工作人员行使职权时更加规范、公正、文明，严格依法行使职权，维护公民的合法权益。
    “结果归责”原则放宽条件
    在赔偿义务限定方面，取消了“违法”的限制。此次修改，删除了“国家机关和国家机关工作人员违法行使职权”中的“违法”2字，两字之差却体现了国家赔偿归责原则的重大改变。
    修改前的国家赔偿法强调“违法”，适用的是“违法归责”原则，即只有国家机关及其工作人员在违反法律规定的前提下，其侵权行为造成损害后果时，国家才承担赔偿责任，过于严格地限制了受害人获得赔偿的条件。修改后，采用的是“结果归责”，只要国家机关及其工作人员侵犯了公民、法人和其他组织合法权益造成损害，受害人就有权要求赔偿。
    同时，赔偿范围进一步完善。修改后的国家赔偿法，将唆使、放纵他人殴打、虐待等行为对公民造成的损害纳入赔偿范围。
    畅通赔偿渠道利于维权
    修改后的国家赔偿法，进一步畅通了赔偿渠道，有利于受害人行使国家赔偿请求权。
    取消确认程序，降低了索赔“门槛”。修改后的国家赔偿法明确规定，赔偿请求人应先向赔偿义务机关提出请求，义务机关应当在两个月内作出决定，如果法定期限内没有作出赔偿决定或者请求人对赔偿决定有异议，可以向其上一级机关申请复议，还可以向人民法院赔偿委员会提出赔偿申请。
    明确举证责任。以前，公民申请国家赔偿时往往要由自己承担举证责任。修改后的国家赔偿法，不仅明确了双方的举证义务，而且引入举证“责任倒置”，规定“赔偿义务机关应当提供证据”。这一规定，更有利于保护赔偿请求人的权益。
    完善了赔偿费用支付机制。修改后的国家赔偿法规定了支付环节：“赔偿义务机关应当自收到支付赔偿金申请之日起七日内，依照预算管理权限向有关的财政部门提出支付申请。财政部门应当自收到支付申请之日起十五日内支付赔偿金。”
〖-ZW/正文〗
