〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电全国宣传部长会议1月4日在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，宣传思想文化战线要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，着力营造推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，推动社会主义文化大发展大繁荣，为“十二五”时期发展开好局、起好步提供强大思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。
    李长春指出，2010年，宣传思想文化战线坚决贯彻中央决策部署，牢牢把握正确导向，成功组织一系列重大宣传战役，有效应对各种挑战，大力推进改革创新，为党和国家战胜困难风险、推动经济社会发展、维护社会和谐稳定，提供了强有力的思想文化支持。
    李长春指出，当前，国际国内形势发生了新的深刻复杂变化，宣传思想文化工作面临的机遇前所未有，面临的挑战艰巨复杂。必须不断增强做好工作的责任感、紧迫感和使命感，善于抓住和用好机遇，善于化解和战胜挑战，更加扎实有效地推动各项工作。要深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入学习宣传贯彻十七届五中全会和中央经济工作会议精神，为推动经济社会又好又快发展营造良好氛围；坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，扎实推进学习型党组织建设；以庆祝中国共产党成立90周年等重大宣传教育活动为契机，大力推进社会主义核心价值体系建设；切实加强宣传思想文化阵地的建设和管理，确保其传播社会主义先进文化；着力提高对外宣传水平和国际传播能力，进一步扩大我国在国际上的话语权和中华文化的影响力。
    李长春强调，今年是我国文化改革发展加速推进的关键一年，要以胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话为强大思想武器，进一步增强改革创新的自觉性和主动性，紧紧围绕加快文化体制机制改革创新、加快构建公共文化服务体系、加快发展文化产业、加强对文化产品创作生产引导的重点任务，按照“十二五”时期文化改革发展的总体部署，加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进，着力破解文化发展难题，着力转变文化发展方式，在深化文化体制改革上迈出新步伐，促进我国文化又好又快发展。各级党委要深入学习领会中央精神，进一步提高对宣传思想文化工作重要战略地位的认识，努力使宣传思想文化工作达到新的水平。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持了今天的会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席了会议。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国对外宣传工作会议、全国文明办主任会议、全国文化厅局长会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
