〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们靠什么脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏菁/孙伟/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月底，全军机要专业大比武鸣金开锣。一番拼杀，成都军区代表队在全军15个代表队中，金牌总数、奖牌总数、团体总分均名列第一。请看报道――
    他们靠什么脱颖而出
    ■夏菁孙伟何曼
    每个细节都深挖细抠
    闻令而动，队员吴敏键指如飞，在5台仪器上来回切换，仅6分42秒就完成“专用网络系统构建”课目。
    虽然已打破了这个项目的训练纪录，可教练员张弛并不满足。他的训练方式再次“升级”，用摄像机拍下训练全过程，放大进行分析研究。在反复回放中，张教练发现了问题：有的地方思维迟钝，有的地方忘了使用快捷键……对症下药，吴敏立刻投入新一轮的训练。
    “在强强对决的赛场，万分之一秒领先也是制胜的关键，谁的训练组织得更加精细，谁就能不断超越新的极限。”成都军区代表队领队兼总教练杨景华说，每一个训练课目都大致经历了这样三个过程，先是以分钟为单位提速，通过反复实践优化改进操作流程；其次以秒量化每个操作步骤，不断提高速度；第三个阶段便是运用摄像机放大分析细节，达到更高境界。
    一条波形曲线清晰显示了队员王瀚林参加集训以来的课目成绩、进步幅度和周期规律。这是教练员李颖川自主研发的训练统计分析系统，每名队员都有一个数据库，里面记录着他们每天的训练情况，心理、身体健康等综合指标，针对每个人不同情况量身打造训练计划。
    心理训练也是科学组训的重要部分。集训队在每次考核时，刻意营造和比赛一样的氛围，赛场上时常有人走动喧哗，摄像机不时对准聚精会神的作业队员，增强了大家抗干扰、抗压的能力。
    训练强度是比赛强度的近百倍
    灯光下，吴敏透过放大镜观察芯片上细密的管脚，用袖珍烙铁去焊接。管脚间距不足0.5毫米，手一抖，相邻的几根就粘在了一起。
    失败了，他再次小心翼翼拿起烙铁……焊了又拆、拆了又焊，他每天要练四五个小时，直到颈脖痛得抬不起来、眼睛发黑才休息！
    几个月后，他不用放大镜就可以熟练操作。接着，他又卡着秒表，反复训练焊接速度。最初焊接一块高集成度芯片需要近20分钟，而今3分钟全部完成。
    “所有课目的训练，训练强度几乎都是比赛强度的近百倍”，选手张瀚霖说。
    专业知识课目有10万道复习题，比一本辞海还厚，需要一字不漏地背下来。队员们把题目抄在纸片上，吃饭、上厕所、走路、睡觉都掏出来记，甚至连说梦话都在背题。
    为提高效率，队员们采取反复记忆的办法，一周强行背2万道，五周背完一遍；然后再回过头，一周背3万道；第三个轮回，一周背4万道……总共背了20遍，直到倒背如流。
    “如此高强度的训练，队员比赛时自然表现好。”集训队领导蔡金水说。
    成功者脚下是默默无闻的“铺路石”
    赛场外面，比队员更焦急的是教练员和工作人员。虽然他们没有直接参加比赛，却默默无闻地为比赛付出了大量心血。
    每当队员们结束一天训练进入梦乡时，教练员却还要为明天的训练做大量的准备工作，经常忙到凌晨三四点钟。
    教练员黄伟为了提高训练针对性，每晚都把训练校对方案从考核系统题库中调出来，自己先从头到尾做一遍，再重新设计陌生错情和答案，让队员第二天进行训练。
    教练员钟亮自动放弃在读硕士研究生机会来到集训队。他加班琢磨，研究出一套新方法推荐给队员们使用，使训练效率提高了10倍以上。
    “我们代表一个集体，而不是一个人在战斗。”队员王瀚林的手机里至今保存着领队兼总教练杨景华发给他的这条短信。就是这条短信，卸下了他在比赛中的思想包袱。
〖-ZW/正文〗
