〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话徐才厚梁光烈迟浩田曹刚川李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席陈炳德主持
    本报北京1月4日电记者王士彬报道：纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席座谈会。
    杨得志同志是中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，我军著名的高级将领，曾任国防部副部长、解放军总参谋长，中央军委常委、副秘书长，第十一届中央书记处书记、第十二届中央政治局委员等重要职务。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上讲话。他在全面回顾了杨得志同志的光辉革命生涯和崇高精神后说，杨得志同志为民族独立和人民解放，为国防和军队建设事业贡献了毕生精力，建立了不朽功勋。他的崇高品质和革命风范，永远值得我们学习。我们要学习杨得志同志对党忠诚、对共产主义事业矢志不移的坚定信念；要学习杨得志同志智勇双全、能征善战的指挥才能；要学习杨得志同志善于学习、锐意进取的开拓精神；要学习杨得志同志襟怀坦白、光明磊落的崇高品德。
    郭伯雄指出，当前我军建设正处在关键阶段，任务艰巨繁重。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统和作风，同心同德，振奋精神，埋头苦干，在新的起点上推动军队建设科学发展，不断提高履行使命任务的能力，为维护国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会贡献力量。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈和迟浩田、曹刚川，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席座谈会。座谈会由中央军委委员、总参谋长陈炳德主持。座谈会上，副总参谋长章沁生、湖南省委副书记梅克保、军事科学院原战术研究部研究员杨凤安先后发言。
    有关部门负责同志，杨得志同志亲属及生前友好等约200人出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
