〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威麟车队老将卢宁军出师未捷车先折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有失败就不叫达喀尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敬珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011阿根廷-智利达喀尔拉力赛结束了前两天的比赛。所有中国车手都已返回，代表威麟双星车队出征的老将卢宁军也在，只是，已经宣布退赛的他此刻的身份不再是一名车手，而是威麟车队的领队。
    3日清晨发车前，卢宁军正式宣布退赛。开赛前满怀壮志、计划突破中国车手最好成绩的他，刚开赛就憾别赛场。就像一位准备全力冲刺的战士刚上战场就被“流弹”击中而不得不黯然离开，那是多么痛苦的憾事。
    卢宁军赛车的具体故障，是发动机的一个碎片掉进了机油泵里面，这个碎片对发动机的运转造成了影响。这一经历，应验了达喀尔赛场上的一句话，“随时都会有不可预知的事情发生”。
    “为了这一次的比赛，我们辛辛苦苦准备了半年。”卢宁军表示，不论退赛是不是他本身的原因，但没有一个好的表现，觉得很对不起车迷。采访过程中，他一直在控制自己的情绪，有一刻，他的眼睛湿润了，但最后还是关上了眼泪的闸门。
    多次参加达喀尔拉力赛的辉煌战绩给卢宁军带来了“车王”的美誉，也让他承受了太多的压力。作为威麟车队的领军人物，他不能让自己受挫的情绪感染其他车手，只能将痛苦埋在心里。
    无数著名的车手都曾在达喀尔的赛道上折戟，但是这并不会影响他们的名声，因为如果没有失败就不叫达喀尔。
    （据新华社阿根廷图库曼1月3日电）
〖-ZW/正文〗
