〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦政府突遇生存之虞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦执政联盟中的第二大党统一民族运动党2日宣布退出联邦政府，加入议会反对派阵营。这一事态导致巴人民党领导的执政联盟失去在国民议会（下院）的简单多数席位，使本已处于弱势状态的吉拉尼政府岌岌可危。
    分析人士认为，吉拉尼政府突遇生存之虞，反映了巴执政联盟内部的尖锐政见分歧，必将带来一定的政治后果。而这个政府能否存活下去，更加令人关注。
    风云乍起
    由于不满政府决定在2011年推出燃油价格政策等原因，统一民族运动党2日发表声明，宣布退出执政联盟，并于3日向国民议会提交申请。巴政治分析人士认为，统一民族运动党与执政联盟领导者人民党在税制改革、打击腐败、抑制通货膨胀、应对卡拉奇政治暴力事件等问题上长期存在分歧，燃油新政只是两党分道扬镳的导火索。
    巴政治观察家阿里告诉新华社记者，统一民族运动党的影响力主要集中在巴南部信德省，其退出执政联盟的举动其实是与人民党在该省进行权势争夺的一个策略。该党继续留在信德省政府执政联盟内，是在观察人民党下一步将如何动作。
    统一民族运动党退出后，巴执政联盟在议会下院的席位将不足所需的简单多数172席。分析人士指出，如此一来，如果巴各反对党联手举行针对吉拉尼政府的不信任投票，吉拉尼可能难保总理职位。
    力化危机
    面对突如其来的政治危机，吉拉尼3日展开旋风式政治求援，以求化解危机，维护政府稳定。
    吉拉尼在巴东部城市拉合尔先后会见了穆斯林联盟（谢里夫派）领袖纳瓦兹q谢里夫的兄弟沙赫巴兹q谢里夫和穆斯林联盟（领袖派）领导人侯赛因，商讨当前政局。会谈后吉拉尼对媒体说，两个穆盟党派都已明确表示不会做出任何破坏民主进程的举动。这两大反对党都将于4日举行党内会议，进一步探讨如何应对执政联盟面临的危机。巴媒体认为，穆盟（谢里夫派）将是左右目前局势的关键。
    另有观察家认为，人民党如果希望统一民族运动党重返执政联盟，属于人民党的巴总统扎尔达里可能需要采取一些妥协措施。
    前景不明
    统一民族运动党突然退出联邦政府，使巴政局在未来几周内充满变数。
    巴资深评论员哈立德对新华社记者说，鉴于最大的反对党穆盟（谢里夫派）不太可能重返执政联盟，人民党在接下来数周内很可能向其他一些较小党派寻求支持，以确保执政联盟在议会下院中获得多数席位。否则，巴基斯坦可能需要提前举行大选。
    但也有分析人士认为，穆盟（谢里夫派）与其他反对派的关系并不紧密，联手发动针对吉拉尼政府的不信任动议并非易事，因而反对党组建新联盟上台的可能性也不大，吉拉尼很可能继续执政到2013年大选。
    此外，在巴基斯坦反恐行动仍在继续的情况下，美国并不希望这个国家的政局大起大落，特别是美国一旦从阿富汗撤军，巴基斯坦保持政局稳定符合美国的安全利益。
    观察家们认为，不管吉拉尼政府是否会垮台，这场政治危机已产生负面影响。首先，在自身前途未卜的情况下，巴政府在应对恐怖袭击、经济不振、灾后重建以及能源短缺等挑战时难免精力分散，在这些方面取得进展将更加困难；其次，塔利班武装分子可能会利用政治危机卷土重来，发动袭击。
    （新华社伊斯兰堡1月4日电）
〖-ZW/正文〗
