〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈维：“跳出球场”踢球的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈维：“跳出球场”踢球的传奇
    ■本报记者张良
    20年前，当11岁的哈维加盟巴塞罗那之时，巴萨名宿米盖利已经退役3年，唯一留下的，是他代表巴萨出战549场的传奇纪录。
    20年后，当即将31岁的哈维率队踏上诺坎普球场时，他追平了米盖利创造的出场纪录。
    这天是2011年1月3日，巴萨对阵莱万特。赛前，已经59岁的米盖利与哈维热情相拥，并为比赛开球。
    而之前，恐怕很少有人想到，身材矮小、速度不快、相貌平平的哈维，会成为传奇。并且一直以来，哈维都不是最耀眼的球星。从里瓦尔多到小罗，再到梅西，哈维默默地藏身其后，甘做嫁衣。
    然而就是他，却是西班牙国家队和巴塞罗那队的中场灵魂，组织核心。因为，哈维是一个“跳出球场”踢球的人――他的身体和心灵与球场浑然一体，跟飞滚的足球一样激情四射；但他的眼睛和大脑却超脱地浮在球场上空，冷峻地俯瞰整个战局。
    或许唯有如此，方可解释为什么他总能在激烈的对攻中头脑冷静，为什么他总能在纷乱的局面中指挥若定，为什么他总能身处一域却胸怀全局、视野开阔，总能在关键时刻送出最精准的助攻传球，冷酷地撕破对手防线……
    作为巴萨和国家队不可或缺的中场指挥官，哈维已经将联赛冠军、国王杯冠军、欧冠冠军等多项荣誉收入囊中。1月10日即将揭晓的FIFA金球奖，已经进入前三的哈维一旦夺魁，将把“完美”的标签贴在胸前。
    （本报北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
