〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张贺年卡引发的维权风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/李钟靓/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢朝李钟靓本报特约通讯员黄永勇
    元旦前夕，广州军区某团汽车连战士小李、小廖与驻地邮局负责人签订协议，邮局在分别给予两名战士经济补偿后，正式取得小李拍摄的一幅摄影作品的使用权，使这起由一张贺年卡引发的维权风波尘埃落定。
    怪事：战士照片未经授权印成贺卡
    去年12月，该团汽车连下士小李去买贺年卡，准备寄给家人朋友表达祝福。“这张照片咋这么面熟啊？”在挑选过程中，小李确认其中一张贺年卡上的画面，就是战友小廖练双节棍时自己拍摄的照片。
    小李经过一番了解得知，前不久，驻地邮局来人商议订阅报纸事宜，看到机关楼前展板上小李拍摄的这张照片效果不错，就找到连队索取这张照片。连队干部觉得照片没有涉密内容，就同意了。
    “厉害啊，你的摄影作品都上贺年卡啦！版权费应该很可观吧，什么时候请客啊？”连队战友的赞扬，让小李心里美滋滋的，但也没忘“喊冤”：“版权费？我可一分钱也没拿到。”
    “不经过我的同意，你把我的照片印上贺年卡，这可是侵犯了我的肖像权。”小廖也找到小李，半开玩笑半认真地提醒小李说，“你得找邮局谈谈，这涉及你的著作权和我的肖像权。”
    烦事：当事双方各执一词
    著作权？肖像权？小廖的一席话，引起了小李的重视，他感到心里有些“疙疙瘩瘩”，思来想去决定讨个说法。
    在连队的支持下，小李找邮局负责人协商，指出对方未经本人同意就将其照片用于商业目的，侵犯了自己的著作权。对方却坚持认为，连队将照片送给邮局，就表明邮局已经取得使用权，包括用于宣传和制作贺年卡等商业活动。
    由于双方各执一词，小李不知如何才能说服邮局，就登录全军政工网“律师在线”栏目，提出自己的疑问，希望得到军队专业律师的帮助。
    第二天，他看到了律师xys（网名）的回复：你所咨询的问题，关键要看该照片的著作权属于谁，是属于你还是属于单位。这里有一个标准请你对照一下，即：主要是利用法人或者其他组织的物质技术条件创作，并由法人或者其他组织承担责任的职务作品，著作权除署名权以外的其他权利由法人或者其他组织享有。不知道你说的是否属于这种情况，如属于则著作权属于单位，单位有权对其进行利用。
    幸事：依法维权讨回公道
    看到律师的回帖，小李认为，那张照片不是由连队提供条件按连队要求创作的，著作权无疑属于自己。于是，小李又找到师政治部秘书科负责法律咨询工作的黄干事寻求帮助。
    “没错，这张照片的著作权属于你个人，连队不能授权邮局将照片用于商业目的。邮局的行为，不仅侵犯了你的著作权，还侵犯了肖像权人的肖像权。对这件事，你可以依法与邮局协商，如果协商不成，还可以向驻地人民法院起诉。”得到黄干事肯定的答复和支持后，小李心里这下有了底。
    于是，小李再次找邮局负责人协商，依法摆事实、讲道理，使对方认识到其侵权的事实。经过协商，双方达成协议，邮局分别向两名战士道歉，并提供经济补偿，从而正式取得照片使用权。
    连队干部也从中认识到，随意将战士的作品送人，损害了战士的合法权益，因此真诚地向两名战士道了歉。
    《中华人民共和国著作权法》第三条规定，本法所称作品包括摄影作品；第四十七条规定，有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任：（一）未经著作权人许可，发表其作品的……（七）使用他人作品，应当支付报酬而未支付的。
    《中华人民共和国民法通则》第一百条规定，公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。
〖-ZW/正文〗
