〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹总统呼吁南部民众在公投中支持统一等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统呼吁南部民众在公投中支持统一
    苏丹总统巴希尔4日在苏丹南部首府朱巴呼吁苏丹南部民众在即将举行的公投中支持统一，并表示只要公投能够体现南部民众的真正意愿，他将承认公投结果。巴希尔说，统一是苏丹南部民众的最理想选择，而且符合全体苏丹人民的利益，苏丹政府始终致力于实现全面和平。
    非洲四国领导人赴科特迪瓦斡旋
    贝宁、塞拉利昂和佛得角三个西非国家的总统和肯尼亚总理奥廷加3日抵达科特迪瓦经济首都阿比让，并共同会见了科前总统巴博和前总理瓦塔拉。奥廷加会见后说：“我们与巴博先生举行了会谈，进行了略有成果的交流。”
    突尼斯总统重申支持巴勒斯坦建国
    突尼斯总统本q阿里3日在会见到访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯时重申，突尼斯将一如既往地支持巴勒斯坦人民的民族解放事业，支持巴勒斯坦人民建立独立的巴勒斯坦国。本q阿里总统在会谈时表示，突尼斯把支持巴以和平进程作为一项战略选择，随时准备参与国际社会关于解决巴以冲突的一切倡议和努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
