〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似松实紧的以色列军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1948年5月14日宣布建国以来，以色列经历了5次中东战争和不计其数的武装冲突。身处世界著名“火药桶”地区的以色列国防军，堪称世界上最富作战经验的武装力量之一。可是，刚到以色列时，以色列军队给我的感觉却是非常另类。
    第一次步入以色列野战部队营区时，我们简直不敢相信眼前的一切：围墙低矮，设施简陋，惟一显现出军事区特征的是围墙上架着铁丝网。我们后来参观的一些营区甚至连围墙都没有，只是用栅栏简单围起来，地面上七零八落地放着改装过的集装箱。以军军官告诉我们，这些集装箱就是营房。当我们惊讶于以军营房条件的简陋时，这名军官笑着说：“这已经很不错了，有些部队的营房还是上世纪三四十年代建的，都可以算作‘文物’了。”基层部队的营房如此，高级军官的办公室也同样布置得非常简单，一般只有办公桌、电脑和文件柜3样东西。
    以军士兵对军容风纪的“忽视”更让初来乍到的我感到震惊。平时几乎见不到列队行进的以军部队，士兵更是一个个“胆大妄为”，经常可以看到年轻的士兵背着步枪，三三两两在街上闲逛，或者在商场中购物。有时还能见到热恋中的情侣将步枪放在一旁，坐在公园的长凳上谈情说爱。由于众所周知的原因，以军士兵都随身携带至少两个实弹夹。在特拉维夫最繁华的街道上，我曾几次捡到过他们掉落的子弹。
    营房设施的简陋、高级军官的不拘小节、普通士兵的稀拉，这与我心目中装备精良、训练有素的中东强军形象相去甚远。为此，我向一位以军军官请教：“这么多的士兵带枪上街，出了问题怎么办？你们是否经常进行队列训练和军容风纪检查？”这位军官的回答是：“以色列安全环境特殊，士兵带枪上街不但会让人们感到安全，而且可以随时应对突发事件。队列和军容风纪很重要，但最重要的是完成作战任务，维护国家安全。”回答虽然简单，却反映出以军“一切从实际出发、从实战出发”的建军思想。随着对以军了解的逐步深入，我越来越深刻地感受到他们在松的背后也有紧的一面。
    每名士兵入伍时虽然队列训练不多，但以军的思想教育却没有丝毫放松。入伍宣誓仪式通常在西墙（亦称哭墙）或马萨达等历史遗址举行，部队还经常组织官兵前往纳粹大屠杀纪念馆等地参观，让他们时刻牢记犹太民族曾经遭受的惨痛历史，树立坚强的战斗意志。军事训练更是从实际出发，从严从难要求。例如在军事考核中，全副武装越野科目与精度射击必须进行联考，也就是说士兵在背负全部装备跑完全程后，需要立即占领射击位置进行射击考核，如果射击考核不合格，那么武装越野科目也将被判为不合格。原因很简单，以军认为武装越野只是手段，占领阵地消灭敌人才是目的，如果不能达到最终目的，那么越野跑的速度再快也没有意义。
    士兵的训练如此，军官的选拔也同样严格。我曾有幸参观了以军战术训练中心。基地军官告诉我，以军所有装甲营都要整建制地轮流来到这里进行为期5天的对抗演习，期间双方使用激光对抗系统进行攻防演练，整个过程不设预案，导演部也不作干预。演习最终结果将对营主官的选拔晋升产生重大影响，取得全胜战绩者几乎无一例外得到晋升，而表现不佳、甚至吃到“鸭蛋”者不但晋升无望，还可能很快被调离指挥岗位。正是这种从实战出发、客观而又激烈的竞争，为以军锻炼出了一支出色的指挥官队伍。
    随着对以军了解的不断加深，我越来越深刻地体会到松是表象，紧才是实质。最近发生的一件事情更是加深了我的这种认识。在以军的邀请下，我们前往一个哨所参观。由于途中需要经过暴力袭击事件发生较为频繁的地带，以军特意派出两辆吉普车护送。即将进入高危地带时，车队忽然停了下来，从前车下来一名歪戴着军帽、戴着墨镜、嚼着口香糖的士兵，只见他一把拉开吉普车的后门跳了上去，然后把步枪横在膝盖上，面朝我们坐了下来。随即车辆就大敞着后门继续往前开去，这俨然就是一个严重违反行车安全规定的事故苗头。途中，不知道发现了什么情况，前车突然一脚急刹车停了下来，只见这个“事故苗子”从车上一跃而下，随即就以车体为依托做好了射击准备。虽然最终证明这只是虚惊一场，但这名士兵的表现已经完美地诠释了以军似松实紧的特点。
    左上图：以军士兵参加巷战训练。本报资料图片
〖-ZW/正文〗
