〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回望我国医药卫生事业的五年足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一句“中国医改基本不成功”的结论，到深化医改的全面启动，5年来，我国医药卫生事业走过一段艰辛历程。
    从新农合的全面覆盖到孕产妇、婴儿死亡率双双下降，5年间，我国医药卫生事业创下一路辉煌。
    从汶川、玉树、舟曲，到奥运、世博和亚运，5年里，广大医药卫生工作者活跃在重大事件的台前幕后，带给人们一方平安。
    这一切汇集成一个目标：为了人民的健康……
    “五指并举”攻坚“看病难看病贵”
    2011年新年伊始，宁夏银川市第二人民医院便新增两个“身份”：“金凤区北京中路社区卫生服务中心”和“金凤区人民医院”。这家二级甲等的公立医院正式兼有社区卫生服务职能。
    这是公立医院改革在新一年的延续。2010年2月公立医院改革试点的启动，宣布了深化医改的全面推开。深化医改各项任务的进展，成为“十一五”时期医药卫生事业最亮丽的“风景线”：
    ――“全民医保”时代的到来，城乡居民参保达12.5亿人，其中参合农民达到8.35亿人，人均筹资水平从“十五”末期的30元提高到“十一五”的150元。
    ――国家基本药物制度稳步实施。全国已有51%的政府办基层医疗卫生机构实施了基本药物制度，实行零差率销售后的基本药物价格平均约下降30%。
    ――基层医疗卫生服务体系得到强化。近两年，中央累计安排资金400亿元，支持1877所县级医院、7000余所基层医疗卫生机构和1.1万余所村卫生室建设。
    “深化医改实施一年半来，基本实现了预期目标。”卫生部有关负责人说。
    2006年至2009年，中央财政合计安排卫生事业资金1853亿元。2009年与2005年相比，全国门急诊人次增加13.91亿人次，全国住院人数增长近一倍，均达历史最高水平。个人卫生支出比重从52.21%下降到38.19%。
    完善疾病防控网筑牢生命“防火墙”
    在抗击甲型H1N1流感过程中，我国成为世界上第一个可以应用疫苗的国家，截至2010年3月，全国累计完成甲流疫苗接种8000余万人。
    “十一五”期间，我国建成领先世界的疫情直报系统，报告速度由过去的近一周提高到0.8天。
    “十一五”期间，我国提升自主创新能力攻克重大疾病防治，经国家食品药品监管局批准进入临床试验的国产疫苗品种达到60多个。
    “十一五”期间，我国免疫规划在原来覆盖7个疾病的基础上，扩展到15个疾病，成为世界上计划免疫覆盖疾病病种最多的国家。因为这张网，我国5岁以下儿童乙肝表面抗原携带率0.96%，摘掉“乙肝大国”的帽子大有希望。
    “重拳”砸向违法食药维护百姓“入口”安全
    这是一个个触目惊心的事件――
    食用瘦肉精食物中毒、三聚氰胺乳粉事件、安徽华源欣弗事件、江西“注射用人免疫球蛋白”事件……
    这些食品药品事件使群众身心受害，也使卫生监管部门经历了阵阵的剧痛，突显了我国食品药品监管的严峻形势。
    5年来，卫生系统在考验中增强食品药品监管能力，努力维护百姓的健康安全。
    截至2010年3月，全国各地在食品安全整顿期间集中清查问题乳粉2.51万吨。卫生部公布了4批43种可能违法添加的非食用物质和19种易被滥用的食品添加剂的黑名单。
    2007年，我国发布新修订的《药品注册管理办法》，进一步厘清新药证书的发放范围。至2010年初，国家食品药品监管局撤销4300多个批准文号；对3.3万个注册申请依法退审7999个、不予批准1.5万个。
    古老中医药焕发新活力
    2010年11月16日，“中医针灸”被成功列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。“中医针灸”申遗成功，为“十一五”时期的中医药事业画上了一个漂亮的句号，也给了“中医存废之争”一个响亮的答案。
    5年间，政府中医药投入从41亿元升至110亿元。国务院建立中医药工作部际协调机制，出台《国务院关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》《中医药创新发展规划纲要（2006-2020）》等一系列扶持措施。
    5年间，中医药科研机构申请的专利有118个，中成药总产值和中药材总产值分别达2054亿元和469亿元，中药出口额突破14亿美元。
    5年间，中医院年诊疗人次达3.3亿，全国建立103家“治未病”示范点，与30多个国家和地区签订传统医药合作协议……中医药一次又一次活力焕发。
    （据新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
