〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会2010年年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电刘丽群、记者吕德胜报道：中国国际战略学会2010年年会今天在北京举行，学会会长、副总参谋长马晓天在《把握战略机遇期的时代内涵，明确我们的历史使命和担当》的主题发言中表示，我国总体稳定有利的内外发展环境不会改变。
    马晓天说，改革开放30多年来，中国共产党在战略机遇期问题上的判断是正确和连贯的，胡锦涛主席关于战略机遇期问题的阐述，为我国建设和发展指明了方向。新世纪前10年，我国成功抓住发展的重要战略机遇期，经济社会发展取得了巨大成就。在第二个10年到来之际，我国发展的内外环境正发生新的深刻变化，既要清醒看到维护中国战略机遇期面临的风险和挑战，也要认识到我国总体稳定有利的内外发展环境不会改变。我们要以胡锦涛主席重要指示统一思想，总结继承历史经验，用更高的战略思维和战略智慧，维护好、经营好国家发展的重要战略机遇期。
    中国国际战略学会是专门研究国际战略问题的全国性民间学术团体，目前与世界上50多个国家的100多个国际战略研究机构保持学术交流关系。近200名老将军、老外交官和中青年学者出席了年会。
〖-ZW/正文〗
