〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度新兵入伍教育电视系列授课即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良荒/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电黄良荒、记者周奔报道：总政宣传部和解放军电视宣传中心组织摄制的2011年度新兵入伍教育电视系列授课，将从1月7日起，每周五10时18分在中央电视台七频道播出。全军政工网和中央电大八一学院“星光远程卫星网”同步登载授课视频。
    新兵入伍教育电视系列授课，是贯彻军委、总政领导指示，加强新兵入伍教育的重要举措，从2006年以来已连续5年在中央电视台播出。今年的电视授课共6课，分别是《从军多壮志丹心报国家》《适应军营生活争当合格军人》《学好创新理论走好军旅之路》《自觉培养践行当代革命军人核心价值观》《严守军队纪律保守军事秘密》《立足军营成长成才》。
    授课紧贴新兵实际，邀请全军先进典型和优秀政治教员担任主讲，从思想理论上对我军的性质宗旨、优良传统、使命职责、作风纪律等进行深入解读，从实践要求上对为谁当兵、当什么样的兵、怎样过好新兵生活进行启发引导。授课注重运用大量生动事例阐释讲解，在表现形式上配以丰富的影视资料、形象的动漫演示、优美的军营歌曲，努力体现浓厚的时代气息，反映人民军队的良好形象，增强说服力和感染力，对于帮助新战士尽快熟悉部队、融入军营，迈好军旅生活第一步具有重要意义。
    总政宣传部日前发出通知，要求各部队及时组织新兵收看，认真搞好学习讨论。
〖-ZW/正文〗
