〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国拟直接向朝提出重启六方会谈条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔1月4日电（记者姬新龙）据韩国媒体4日报道，韩国政府决定在与朝鲜进行对话时直接向朝方提出重启朝核问题六方会谈的条件。
    韩国联合通讯社当天援引韩国政府“核心官员”的话报道说，韩方“为此正就相关前提条件，与美国、日本、中国、俄罗斯四方紧密协商”。
    这位官员说，“韩国政府通过五方磋商确定重启条件后，将通过韩朝对话渠道通报朝方”。
    这位官员表示，只有朝鲜同意将朝核问题列入韩朝对话议题，并以明确行动显示无核化意志，六方会谈才有可能重启，韩国的这一立场是根据李明博总统的指示决定的。
    据报道，韩方考虑的条件包括：中断包括铀浓缩在内的所有核开发活动、国际原子能机构人员重返朝鲜、保证履行“9q19共同声明”等。
    报道称，韩国政府的设想是：待韩朝关系出现改善、朝鲜满足重启六方会谈条件之后，朝美、朝日应举行双边接触，进而再行重启六方会谈。
    1月4日，韩国特战队士兵在平昌进行冬季训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
