〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家粮食局财政部总后勤部联合下发《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国军粮供应管理工作先进单位先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电方友林、记者范炬炜报道：国家粮食局、财政部、总后勤部日前联合下发《关于表彰全国军粮供应管理工作先进单位、先进个人的决定》，表彰全国粮食、财政和部队系统288个全国军粮供应管理工作先进单位、294名全国军粮供应管理工作先进个人，其中军队和武警部队的100个先进单位和100名先进个人受到表彰（光荣榜见第二版）。
    《决定》指出，近年来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在各级人民政府的直接领导和有关部门的共同努力下，军粮工作以科学发展观为指导，努力实践“以兵为本”的服务宗旨，呈现出供应稳定、质量优质、保障到位、服务创新的好局面。特别是在部队执行多样化军事任务后勤保障中，军地双方密切配合，军粮供应及时可靠，后勤保障持续有力，为提高部队战斗力作出了重要贡献。全国涌现出一大批业绩卓著、事迹突出的军粮供应先进单位和先进个人，在军粮供应岗位上作出了突出成绩。
    《决定》要求全国军粮供应战线的同志要以先进典型为榜样，学习他们爱岗敬业、无私奉献、开拓创新、顽强拼搏的精神，增强责任感、使命感，肩负起时代赋予的重任，为全面建设现代后勤和促进军粮事业发展而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
