〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练：从“联心”到“联芯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空主训战区联合防空作战实兵演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：联合训练
    联合训练：从“联心”到“联芯”
    ――济空主训战区联合防空作战实兵演练闻思录
    ■本报记者王卫东特约记者李广君
    视点提要
    按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的原则，总部赋予济南战区的联合训练试点任务，去年由济空主训。从去年2月份起，他们按照单元合成到要素集成，再到体系融合的路子，牵头组织了理论学习、作战问题研究、要素集成训练、军种分练等多项训练内容。去年10月下旬，由战区导调，济空主训，战区诸军兵种和鲁豫两省武警、人民防空力量参加的联合防空作战实兵演练如期展开。
    军种部队领衔战区联合防空演练，在全军尚属首次。此次演练前后，济空围绕联战联训相关问题进行探索，取得了一批实践成果，对推进部队联合训练深入发展很有借鉴意义。
    （蔡鹏程）
    从军种指挥到调动三军――
    联合需从“联心”开始
    去年暮秋，一场防空演练在鲁豫大地悄然打响，参演三军和民兵预备役部队的防空兵器直指苍穹。记者在济空联合指挥所屏幕上看到，“敌”机企图突破我海上远端防线，以超低空方式进入近海，突击我前沿机场、阵地。
    由济空主要首长担任的联指指挥员迅速下达拦截、迂回打击、联合阻歼等一系列“组合拳”命令。空中歼击、海上驱逐舰、岸上导弹、地方防空力量几乎同时联动。
    一网联三军，一令动全身。演兵场上的驾轻就熟，实现起来并非轻而易举。
    单一军种怎样自如调动三军及地方防空力量？如何才能调动三军和地方力量，实施有效指挥？受领主训任务后，领衔这次演练的济空指挥员们思考着这些问题。
    善兵者善在谋势。在积极挖掘开拓联训机制潜力的基础上，他们及时确定以任务为牵引，以联训课目为内容，以“联训命令”为辅，靠“联心”手段为主的主训思路。
    “联心”的第一招是合心。去年3月，他们组织战区战役首长机关联合战役理论学习，请总部、空军机关及院校专家授课，内容以打牢联战联训理论基础、提高战役机关联合指挥能力为主，通过“三军异地同步、网上联教联学”，达到“一家讲课、大家受益、相互学习、共同提高”的目的；通过组织作战问题研究，联合筹划演练，三军合力攻关，破解联战难题，提升合心效果，使军种之间、兵种之间、军地之间了解更加深入，联战联训的意识明显增强。济空刘绍亮政委介绍说，“联心”是联战联训的基础和关键，心联得有多紧，联训的收益就有多大，胜算的把握也就会有多大。
    “联心”的第二招是连芯。突出空军“四网一体”指挥信息系统和全军一体化指挥平台主体作用，用信息化指挥系统联通战区三军，确保各类命令和指示、请示报告和空情态势传递快速准确；用战区视讯系统对三级指挥机构实施实时动态化监控；对水面舰艇、各类飞机及地面防空火器实施有效调度。
    心心相印，芯芯相连。演练中，信息化指挥系统运用“立竿见影”，指挥手段应用也如鱼得水。
    济空刘忠兴司令员感慨地说：“联合训练首先要实现指挥体系上的联合。通过这次联训，我们感到战区联合训练‘联心，的基础进一步稳固，‘联力，的局面已经形成。”
    从敌情通报到信息共享――
    联合要在“联芯”上给力
    现代空战，战场态势瞬息万变，信息决定战局。
    万里云天，“红蓝”战机厮杀正酣。转眼间，刚才还目视千里的空军某区域雷达遭“蓝军”电磁压制，荧屏上锁定的目标突然丢失。
    然而，一方“千里眼”的失明，并未对战局造成重大影响。
    记者在联指看到，一组组空情信息正通过信息系统源源不断地传来，“蓝军”战机的行动一览无遗，“红军”海空战机在综合情报信息引导下对“敌”形成合围之势。
    这是联合侦察预警演练中的一个片断。济空电子对抗雷达处鞠处长介绍说：“近一阶段联合训练，我们注重解决三军空情信息融合、印证和共享难题，陆、海、空、天联合组网、相互补盲、信息共享，为联合防空作战提供了可靠的侦察预警情报保障。”
    记者在演练现场看到，经过战区联指归类处理的情报信息，能实时传到各级指挥所，“早知、远知、多知”使各军兵种指挥员和作战单元直接受益。济空作战处梅处长说：“早知就意味着赢得主动，远知意味着占得先机，多知意味着增大了制胜把握。”
    然而，这看似平常的信息共享，却经历了近一年的探索。
    以往部队开展联合训练，因情报系统各放各的哨、各用各的报，最多也就是相互发发“敌情通报”，部队时常遇到窘境，轻则重复劳动，重则贻误战机。
    参加演练的某预备役师领导介绍，以往地方人防训练时，“敌情”只是几声警报，几乎没有逼真的情报“场景”，训练质量大打折扣。这次联训，他们享用空情雷达情报组网系统的综合信息，不但真切感受到“敌机来袭”，而且连来的方向、批次和距离方位都一目了然。
    为构建联合空情预警机制，济空投入了大量人力财力物力。他们以自身空地预警系统为母体，整合其他军兵种和地方的防空情报网，打造出了一个三军联合、军地一体的信息共享平台，就连民兵预备役的“地监哨”也纳入其中。
    共享收益究竟有多大？济南军区范长龙司令员的点评一语中的：“过去战争的生存法则是大吃小、多吃少，现在是快吃慢、明吃暗。掌握战场透明度靠什么？靠联合侦察预警，而关键和难点又在信息共享。战区联合训练在这方面进行的探索很有意义。”
    从一枝独秀到百花争放――
    联合需要打造“打赢共同体”
    演练开始前，一些人曾有顾虑：由有主训课目优势的军种部队主演，容易形成“垄断”。空军主训防空作战演练，其他军种还有没有出彩的机会？
    实践证明，这些顾虑都是多余的。
    去年8月，防空部队单元合成演练如期进行。济南军区某防空旅领导心生忐忑，防空信息化装备不如人家，专业技术人才也无优势，尽管前期训练使出了浑身解数，也难保在演练中能出亮点。
    随着红色信号弹升空，旅长霍建刚指挥地面防空兵群迅速展开侦察预警、火力与电磁三个体系的打击，虽一时难分胜负，但他们的表现赢得战区首长机关的称赞。
    事后才得知，为锤炼地面防空力量，济空动用了多型近百架次飞机和各类电子对抗力量，模拟“敌”空中行动，与陆军各种防空兵器过招。在激烈对抗中，防空旅先前研究的复杂电磁环境下的多种战法，全部在真打实抗中得到检验论证。
    翻阅此次联合演练厚厚的总结，最吸引记者眼球的，莫过于演练解决了许多以往单打独斗不能解决的难题，拓展创新了一批防空战法和联合训法。
    就拿防空作战气象保障来说。过去气象信息互联共享一直是困扰大家的“瓶颈”问题，此次“主战”方充分借助联训平台，积极协调山东、河南两省气象部门，架设开通三级指挥系统气象通信专线，联合气象保障成果辐射到所有参演部队。
    一花独放不是春，百花争放春满园。济南军区赵宗岐参谋长对记者说：“不管哪个军兵种的参训部队，作为‘打赢共同体，的一员，大家参与联训联战的目标是一致的，不管由谁主训，最终目的就是要实现真正意义上的联合，提高部队战斗力。”
    （本文照片由崔文斌摄）
〖-ZW/正文〗
