〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习“王杰班”事迹和经验努力培养全面过硬的新一代军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习“王杰班”事迹和经验努力培养全面过硬的新一代军人
    本报北京1月4日电日前，总政治部下发通知，转发南京军区某装甲师工兵营“王杰班”与时俱进践行“两不怕”精神的事迹和经验，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席和军委有关重要指示，进一步深化用党的创新理论建连育人，促进部队建设全面进步和官兵全面发展。
    南京军区某装甲师工兵营地爆连五班，是伟大的共产主义战士王杰生前所在班。1965年7月14日，王杰为保护12位民兵和人武干部，毅然扑向炸点，献出了年仅23岁的生命。王杰生前所在班被国防部命名为“王杰班”。几十年来，特别是新世纪新阶段，“王杰班”战士认真贯彻胡主席关于促进官兵全面发展的重要指示，大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”精神，努力争当思想政治、军事专业、科学文化和身体心理素质全面过硬的新一代革命军人。近10年来，全班荣立一等功3次、二等功3次、三等功5次，多次被军区和集团军表彰为先进集体，53名战士立功受奖，有15人提干或考入军校，21人次被集团军以上表彰为优秀“四会”教练员、“爱军精武标兵”和“学习成才标兵”。
    通知指出，我军在长期革命和建设实践中形成的优良传统，是我军特有的政治优势，是有效履行我军使命任务、推动部队建设科学发展的力量源泉和精神支柱。“王杰班”的先进事迹和经验，充分体现了胡主席和军委的指示要求，生动回答了新形势下如何发扬光大我军优良传统这一重要时代课题，为全军部队深化用党的创新理论建连育人，促进部队建设全面进步和官兵全面发展，提供了有益借鉴。
    通知强调，各级要组织部队认真学习“王杰班”的先进事迹和经验，紧密联系本单位实际，扎实搞好我党我军优良传统教育，大力宣传英雄模范的先进思想和事迹。要结合纪念建党90周年活动，广泛开展读英模书籍、学革命传统活动，使英模的崇高精神家喻户晓、深入人心。要引导广大官兵立足本职岗位践行我军优良传统，不断提高自身素质，努力争当有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
〖-ZW/正文〗
