〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋可燃冰调查取得四大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁钢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月2日电（记者梁钢华）我国对海洋可燃冰资源的专项调查研究经过近10年的深入实施后，现已取得四大方面的突破性成果，将于2011年上半年全面结题。这是记者从中国地质调查局最近在广州召开的专项结题部署会上获悉的。
    可燃冰是天然气水合物的俗称，是近20年来在海洋和冻土带发现的新型洁净能源，可以作为传统能源如石油、碳等的替代品。据估算，世界上可燃冰所含有机碳的总资源量相当于全球已知煤、石油和天然气的2倍。
    在中国地质调查局的组织部署下，我国从1999年起开始对可燃冰开展实质性的调查和研究。近10年来，广州海洋地质调查局作为项目具体执行单位，共动用调查船4艘，组织25个航次，在南海北部陆坡区特别是西沙海槽、神狐、东沙及琼东南4个海域，有重点、分层次地开展了可燃冰资源调查与评价工作。
    目前，该调查团队已取得了以下4个方面突破性成果：
    ――发现了南海北部陆坡可燃冰有利区。在西沙海槽、东沙、神狐及琼东南等海域，发现了可燃冰存在的深-浅-表层地球物理、地球化学、地质和生物等多层次、多信息异常。
    ――评价了南海北部陆坡可燃冰资源潜力。初步圈定了其异常分布范围，预测了含可燃冰层的厚度和水合物资源远景，评价了这一区域可燃冰资源潜力。
    ――确定了东沙、神狐2个可燃冰重点目标。圈定了南海北部陆坡可燃冰远景最有利的目标区，为实施可燃冰钻探验证提供了目标靶区。
    ――证实了我国南海存在可燃冰资源。2007年4月-6月，租用外国钻探船在神狐海域实施了钻探工程，成功获取了可燃冰实物样品。这使我国成为继美国、日本、印度之后的第4个通过国家级研发计划在海底钻探获得可燃冰实物样品的国家。
〖-ZW/正文〗
