〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凤安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年1月4日）
    各位领导、同志们：
    今天，我作为在杨得志同志领导下工作、战斗过的一名老兵，能够参加为老首长举行的百年诞辰纪念座谈会，缅怀他的卓越功勋和革命风范，感到非常荣幸和激动。
    我于1944年参加革命，在晋察冀军区工作期间就听说过杨司令员骁勇善战的赫赫威名。1948年，我到华北军区第2兵团4纵队11旅司令部当参谋，开始在杨司令员指挥下参加作战，不久调到兵团司令部任作战参谋，直接跟随他征战华北战场。抗美援朝战争中，我任志愿军司令部办公室副主任，再次回到老首长身边工作。在那些难忘的日子里，我亲眼目睹了杨司令员运筹帷幄的高超军事指挥艺术，亲身感受了老首长的谆谆教诲，他坚毅果敢、和蔼可亲的形象，至今历历在目，每当回忆起与他在一起的难忘岁月，都会倍感亲切，崇敬之情油然而生，我从心底爱戴他、怀念他。
    杨得志同志对党和人民无限忠诚。他坚决维护党对军队的绝对领导，贯彻执行毛主席和中央军委的命令指示从来不打折扣。1948年，他和罗瑞卿政委、耿飚参谋长率领我们参加平津战役。当时我军迅速包围张家口，切断了北平守敌的退路，国民党第35军西进增援，见形势不利又迅速东撤。毛主席非常重视截住第35军这步棋，命令我兵团不顾一切困难歼灭该敌。当时正值寒冬，塞外高原滴水成冰，大部队行进极为艰难。面对异常复杂困难的局面，杨司令员毫不动摇，对我们说：“毛主席把35军调出来了，能不能抓住它，便是我们的任务了，这个责任重大啊。”他想方设法克服困难，率部队连续强行军3昼夜，终于将35军阻截于新保安地区，切断了与前来增援的国民党第104军的联系，并打退了敌人的东西夹击，使两敌相距仅2.5公里而不能会合，为实现毛主席“分割包围，各个歼灭”的战略部署作出了重要贡献。
    杨得志同志具有卓越的军事指挥才能。他从不打无准备之仗，每次作战前都深入前线勘查地形，细致分析敌情，反复权衡利弊，慎重定下决心。解放战争时期著名的清风店大捷、解放石家庄、攻克太原城、攻打兰州、攻占宁夏等战役，都是在杨司令员参与指挥下创造的经典战例。建国后，他又挥师入朝参加抗美援朝战争，在第五次战役中率部突破临津江，逼近汉城，大量地歼灭了敌人。在粉碎敌人夏、秋季攻势中，于天德山、马良山顽强阻击敌人，打了许多漂亮仗，有力地配合了开城、板门店的停战谈判。老首长任志愿军副司令员后，大部分时间都在作战室办公，听取战场情况，下达命令指示，部署作战任务，一直是从容不迫、指挥若定。特别是在著名的上甘岭战役中，我又一次领略了老首长高超的军事才能。战役之前，他就敏锐地预感到这是一场少有的恶仗，专门指示第15军准备工作要细致，还要准备付出巨大代价，牢牢守住阵地。战役打响后，他全身心投入作战指挥，在前线危急的关键时刻，亲自指挥炮火支援、兵员补充和物资供应，及时调动部队增援，适时组织决定性反击，取得了上甘岭战役的重大胜利。
    杨得志同志待人宽厚，爱护部属、关心群众是有口皆碑的。他平易近人，没有架子，善于听取群众意见，很有长者风范，凡是与他接触过的人都觉得他好相处、好共事。他在军区任职期间，不管工作多忙总是挤出时间下基层蹲点，与官兵打成一片。他常对战士们说，我是司令员，也是普通一兵，咱们都是战友，我很愿意与年轻人交朋友。他退居二线后，还一直牵挂着老区人民的生活。1988年春天，老首长来到当年战斗过的豫北濮阳八公桥地区，看到老百姓生活仍很艰苦，回京后立即向有关部门反映，帮助那里的群众打了很多水井，解决了吃水困难。他深情地说，无数人民群众用生命换来了革命胜利，我们永远不能忘记他们！
    老首长离开我们已经16年了，他留给我们的不仅仅是无尽的思念，无穷的追忆，还有无价的精神财富。我们一定要把老首长的好思想、好品格、好作风世世代代继承下去、发扬光大，永远忠于党和人民的事业，为人民军队的建设和发展作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
