〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年1月4日）
    各位领导、同志们：
    今天，我们怀着十分崇敬的心情，隆重纪念中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，我们非常敬重和爱戴的老总长杨得志同志诞辰100周年。在此，我代表总参全体官兵，向老首长表示深切怀念和崇高敬意！
    杨得志同志戎马一生，从1928年参加湘南起义到1979年指挥边境自卫还击作战，亲历了我军几乎所有时期的战争，从士兵一级一级成长为总参谋长，为中华民族的独立和人民的解放事业建立了不朽功勋。他身经百战，驰骋沙场，是骁勇善战、军功赫赫的一员战将；他组织指挥了强渡大渡河、清风店战役、上甘岭战役等著名战役战斗，创造了永留战争史册的精彩战例，是智勇双全、威震中外的一代名将；他一生跟随毛主席、跟随党，忠于革命、忠于祖国、忠于人民，是坚守信念、献身革命的一位忠勇之将。
    从1980年2月到1987年11月，杨得志同志担任总参谋长近8年时间，是我军历史上任职时间最长的一位总长。他坚定不移地贯彻党中央、中央军委和邓小平同志的决策指示，以其卓越的政治智慧和丰富的治军经验，带领广大官兵奋力开创新时期总参工作和建设的新局面，为国防和军队现代化建设作出了历史性贡献。
    杨得志同志始终站在政治和国家工作大局的高度，坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策。杨得志同志是政治局委员、书记处书记，既参加中央的领导工作，又直接主持总参谋部工作。他坚定不移地贯彻党的思想路线，突出强调用十一届三中全会以来确立的党的路线方针政策统一思想、统一行动，确保总参在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致；坚定不移地贯彻党的组织路线，按照小平同志和军委指示精神，正确处理历史遗留问题，保持总部机关的纯洁巩固，健全党委领导决策机制，从组织上确保党对总参谋部的绝对领导；坚定不移地贯彻党的政治路线，紧紧围绕国家经济建设和改革开放这个大局筹划指导军事工作，服从服务于大局，自觉在大局下行动。他具有坚强的党性原则和全局观念，1985年，军委决定撤销武汉军区和昆明军区，杨得志同志恰恰曾在这两个军区担任过司令员，对老部队很有感情，但他二话不说，不折不扣地执行党中央、中央军委的战略决策，以纯洁的党性和卓越的领导风范成功组织了军队大规模精简整编。杨得志同志说：“我在总参工作了8年，要说有什么经验的话，最根本的一条就是始终坚持党对军队的绝对领导。总参谋部是党中央、中央军委的军事领率机关，我们参什么、谋什么，都有一个重大的政治方向问题。我们要时刻保持清醒的头脑，在政治上同党中央、中央军委始终保持一致。”这充分反映了杨得志同志在处理涉及到党、涉及到国家和涉及到军队重大问题、全局问题上的政治觉悟和政治品格。
    杨得志同志始终着眼战争变化和军队发展，善于从战略全局上筹划指导军事工作。杨得志同志担任总长期间，正处于党的工作重心转移、国家开始改革开放、军队建设指导思想实行战略性转变的重要历史转折时期。他深刻领会和坚决贯彻邓小平同志和中央军委的战略意图、战略决策、战略部署，坚持把推动军队革命化、现代化、正规化建设作为重大时代课题，深谋远虑，精心运筹，着力抓了一系列关乎全局、影响深远的战略性大事。组织召开“801”会议，专题研究未来反侵略作战问题，修订了我军积极防御的军事战略方针；在华北地区组织了规模宏大的“802”演习，演练了战争初期北线方面军坚守防御战役课题，统一了全军作战思想；坚持把教育训练摆到战略地位，组织起草了《关于全军教育训练改革的若干问题》的决定，多次召开全军院校工作会议，推动了我军军事训练改革和院校教育的发展；推动武器装备研制，大抓技术革新活动，加速推进我军武器装备现代化进程；成功组织了庆祝建国35周年首都阅兵，邓小平同志亲自检阅了三军部队；根据党中央关于裁军百万的重大决策，周密组织了部队的精简整编，走开了中国特色的精兵之路；依据邓小平同志关于战争与和平的重要判断，研究提出军队建设实行战略性转变的建议，推进了我军质量建设的历史进程；组织召开全军参谋长会议，为全面加强新形势下的司令机关建设提供了重要依据；高度关注国际形势变化，重视局部战争研究，亲自组织重大战略问题研究，着力提高军委总部的战略思维与科学决策能力；积极开展军事外交，促进中外军事交流与安全合作，展现了我军现代化建设的光辉成就。在这一系列重大战略决策和重大军事实践中，创造性地贯彻落实了邓小平的战略思想和中央军委的战略部署，努力开创了新时期我军军事工作的新局面，国防和军队建设呈现出生机勃勃的新气象。
    杨得志同志始终忠诚党和军队的伟大事业，保持了老红军的优良传统和政治本色。我们许多曾经有幸在杨总长直接领导下工作过的同志，都深切地感受和感悟到他那种深入实际、联系群众、发扬民主的优良作风。他说，我这一辈子有三条工作体会：一是实事求是，到第一线去了解真实情况，一切决策都从实际出发；二是发扬民主，多听不同意见，靠大家的智慧和力量做工作；三是注意总结经验教训，打一仗进一步。战争年代靠这几条打胜仗，和平时期靠这几条做工作。他担任总参谋长期间，走遍了边疆海岛，深入基层部队，当面倾听广大官兵的心声。他与总参领导和机关研究工作时，总是先广泛听取各方面的意见，然后再集中大家的智慧作出决策，很注意营造毛主席倡导的“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。他非常尊重群众的首创精神，通过总结提炼丰富生动的实践经验，认识和把握指导规律，掌握领导工作的主动权。杨总长身上体现出来的我们党和军队的好传统好作风，培育和影响了总参一代又一代后来人。这是老首长留给我们最可宝贵的精神财富。
    杨得志同志虽然离开我们了，但他的革命事业永存，他的崇高精神永存。我们要学习杨得志同志的政治品格，坚持党对军队的绝对领导，自觉听党的话、跟党走；我们要学习杨得志同志的战略品格，注重从战略全局的高度思考和处理问题，不断提高军事工作谋划水平；我们要学习杨得志同志的思想品格，加强党性修养，端正思想作风，用信仰和实践的力量凝聚军心、带好部队。
    总参谋部是军队的战略指挥机关，是军队的高级领率机关。我们总参全体官兵，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，不懈努力，不懈奋斗，有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，把老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业奋力推向前进！
〖-ZW/正文〗
