〖ZQ/总期〗19353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑贤斌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都2010年6月24日电成都军区原副政治委员郑贤斌同志，因病医治无效，于6月14日在成都逝世，享年76岁。
    郑贤斌同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    郑贤斌是安徽省庐江县人，1949年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1953年加入中国共产党。革命生涯中，他历任二野军政大学政治工作员、西南军大川东分校文教干部训练队书记、第六步兵学校文书，第二政治干部学校干部科工作员、政治工作助理员，西南军区政治干部业务训练大队秘书、政治部干部部军衔办公室助理员，重庆北碚步兵学校训练部政治助理员，成都军区政治部组织部助理员、干事、副科长、科长、副部长、部长，成都军区政治部副主任、主任等职。参加了白马山、四川酉阳剿匪、抗美援朝和四川康巴藏区平叛等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    郑贤斌是中共第十四次全国代表大会代表、第十四届中央候补委员，第七届全国人大代表，第九届全国政协委员。1988年被授予少将军衔，1993年晋升为中将军衔，曾荣获三级解放勋章、胜利功勋荣誉章。
    郑贤斌同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
