〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巅峰对决”喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京残奥会首金诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水平真高啊！”当斯洛伐克选手瓦多维乔娃以枪枪10环以上的成绩打完决赛前九枪时，一位媒体同行啧啧称奇。
    北京残奥会首金在女子10米气步枪立射SH1级比赛中诞生，这枚金牌的含金量十足，这场比赛不愧是一场“巅峰对决”。
    资格赛排名第二的德国老将施默蒙德是雅典残奥会冠军；波多黎各选手洛佩兹是位“五朝元老”；残奥会纪录保持者韩国人金林媛实力不俗；最令人敬佩的是澳大利亚66岁的枪手科斯马拉，她是一位参加了十届残奥会的“常青树”，已经摘取了9枚残奥会金牌……不过，作为决赛场上年龄最小的选手，25岁的瓦多维乔娃却在高手云集的决赛中成功突围。这是她第三次参加残奥会，冷静而沉稳的发挥使她在资格赛中以2环优势占据第一位。决赛中，这位轮椅上的姑娘依然牢牢地将准星定位于靶心，在第四枪甚至打出了10.8环的全场最高分。虽然最后一枪她仅打出9.5环，但依然以高出银牌得主施默蒙德4.6环的战绩稳稳地将金牌收入囊中。
    “我并不知道自己得的是首金，当志愿者告诉我时，我非常高兴。最后一枪我的感觉也很好，但不知是什么原因环数低了。”瓦多维乔娃一脸轻松，丝毫看不出聚精会神的鏖战后常有的疲惫。国际残奥委会主席克雷文的到来使颁奖仪式更显隆重，瓦多维乔娃披上国旗，向热情的观众频频挥手。
    赛后的新闻发布会气氛异常轻松，看来三位奖牌得主格外享受比赛带来的快乐。
    “原谅我语无伦次，这是我拿枪29年来的最重要的成就，我大概是太兴奋、太激动了。”最后一枪逆转科斯马拉获得铜牌的洛佩兹是个开朗热情的姑娘，她在回答完一名记者的提问后，竟然“忘记”了周围还有金牌和银牌得主，兀自用大段的篇幅谈起了自己29年来的射击生涯。“我参加过残疾人马拉松比赛，当然那是娱乐重于成绩。30年前，我们康复中心的一位女孩建议我多尝试一下运动的乐趣，我才拿起了枪……”
    洛佩兹兴致勃勃地讲述着，挤满新闻发布厅的记者们开心地聆听着主人公的故事，不时发出会意的笑声。
    施默蒙德没能卫冕，但也是一脸兴奋。这位在北京残奥会开幕式上和自己的同胞们打出“北京你好”旗帜的老将，用德国人特有的严谨说：“我有三点感受，首先代表德国队表示感谢；另外就是感谢志愿者提供了帮助，他们非常非常友善；此外，这里的设施非常好，虽然我们还没有充分使用起来，但一样能感受到。”
    当然，瓦多维乔娃的故事一样动人，这位喜欢驱轮椅旅行的新科冠军说，自己出生在斯洛伐克一个名叫威尔顿的村镇，从中学参加第一堂业余射击课时就喜欢上了这项运动，并且还碰到了帮助自己走向冠军领奖台的“神奇教练”约瑟夫……
    没有如箭在弦的紧张气氛，此刻聆听他们的故事，我们从中收获的是一份暖暖的回味和久久的感动。每一名残奥会运动员都有自己用乐观的意志与命运抗争的故事，而“群英汇集”的残奥会正是他们续写精彩人生的舞台。（本报北京9月7日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
