〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着力锤炼学员联合作战指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战训练步入基地化野战化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹俊/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电尹俊、记者李绪成报道：国防大学经过不懈探索和努力，如今已在作战部队建立了3个实践教学基地，依托井冈山、延安和浦东3所干部学院建立了衔接式教学基地，依托经典战役原战场建立了战例教学基地，有效地提高了联合作战指挥人才培养质量和效益。
    在最近组织的一次对抗演习中，该校55名学员分编成“红军”4个组、“蓝军”2个组，充当各级指挥员。学员们按照不同专业和业务基础混合编组，既能在演习中按照作战流程思考本专业问题，又能够相互帮带共同提高。学员们与演习部队平行作业、同步判断情况、同步定下决心，先后演练了指挥机动集结、组织战斗、战斗实施等12个训练内容，使所学理论得到了深化，增强了对战役战术运用的感性认识。
    按照信息化条件下仗怎么打兵就怎么练的要求，国防大学坚持训战一致原则，对教学与后勤保障野战化进行了有益的探索，较好地营造了更加近似实战的战场氛围。
〖-ZW/正文〗
