〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎尔达里当选巴基斯坦总统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎尔达里当选巴基斯坦总统
    据新华社伊斯兰堡9月6日电 （记者 李忠发）巴基斯坦选举委员会6日晚公布总统选举正式结果，宣布人民党联合主席扎尔达里当选总统。
    根据巴选举委员会公布的结果，扎尔达里获得全部702张选票中的481张。其他两名总统候选人穆斯林联盟（谢里夫派）提名的最高法院前首席大法官西迪基和穆斯林联盟（领袖派）秘书长穆沙希德・侯赛因分别获得153票和44票。
    根据巴宪法，总统候选人获简单多数票即可当选总统。
    西迪基和穆沙希德表示接受选举结果，并对扎尔达里获胜表示祝贺。穆沙希德说：“我们希望扎尔达里能给这个国家带来新的气象，并能与各派力量团结相处。”
    这是巴基斯坦在一年时间里第二次举行总统选举。在去年10月举行的总统选举中，穆沙拉夫连任总统。但在执政联盟的弹劾压力下，穆沙拉夫今年8月18日宣布辞职。
    巴基斯坦当选总统扎尔达里
    据新华社北京9月6日电 巴人民党联合主席阿西夫・阿里・扎尔达里是巴基斯坦已故前总理贝・布托的丈夫。他1955年7月出生于巴基斯坦南部信德省。1987年，他与贝・布托结婚。
    1988年11月，巴基斯坦举行国民议会选举，贝・布托领导的人民党获多数席位。12月1日，伊沙克・汗总统任命贝・布托为巴基斯坦总理。1990年8月6日，贝・布托被免去总理职务。同年10月，扎尔达里被指控涉嫌勒索被捕入狱，1993年获释。
    1993年10月人民党在大选中获胜后，贝・布托再度出任总理。扎尔达里先后在贝・布托内阁中担任环境部长和投资部长，并出任国民议会议员，直到1996年11月贝・布托政府被解散。贝・布托流亡海外，扎尔达里又因涉嫌杀害贝・布托的弟弟穆尔塔扎被捕入狱。扎尔达里一直否认针对他的所有指控。2004年，扎尔达里结束了8年牢狱生活。
    2007年10月，巴基斯坦总统穆沙拉夫颁发赦免令，解除贝・布托和扎尔达里所面临的指控，贝・布托回国领导人民党参加竞选。同年12月27日，贝・布托遇袭身亡后，扎尔达里出任人民党联合主席，并领导人民党赢得今年2月举行的议会选举。
    巴基斯坦人民党今年8月26日提名扎尔达里为总统候选人。
    巴基斯坦总统权限
    巴基斯坦宪法规定，巴基斯坦总统是国家元首，拥有最高国家权力，是武装部队的最高统帅。每届总统任期5年。但历史上，巴基斯坦曾多次修改宪法，总统的权限也随之发生变化。
    根据1985年通过的宪法第8修正案，总统有解散国民议会和联邦内阁、任免军队首脑和法官的权力。1997年4月，谢里夫政府在议会通过宪法第13修正案，取消总统解散国民议会和联邦内阁的权力，并将解散省议会和省内阁以及任免省督、三军参谋长、参联会主席和最高法院法官的权力归还总理行使。
    穆沙拉夫上台后，总统权力不断得到加强。1999年穆沙拉夫执政后颁布临时宪法1号令，宣布暂停实施宪法。2002年8月，穆沙拉夫颁布“法律框架令”，宣布恢复1973年宪法和宪法第8修正案，规定总统有权解散国民议会、任命参联会主席和三军参谋长。2003年12月29日，巴议会通过宪法第17修正案，规定总统经最高法院批准后有权解散议会，与总理协商后有权任免三军领导人。
    （据新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
