〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全人也好，残疾人也罢，把自己生命的潜能在自己钟爱的事业中尽情释放出来，当生命之光熄灭时你才敢拍胸脯说，我无愧于生命？这样的人生，平凡也是不平凡，普通也很伟大？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残缺人生亦为美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥・文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全人也好，残疾人也罢，把自己生命的潜能在自己钟爱的事业中尽情释放出来，当生命之光熄灭时你才敢拍胸脯说，我无愧于生命。这样的人生，平凡也是不平凡，普通也很伟大。
    来自五大洲参加残奥会的运动员们带着笑脸相聚北京。他们身有残疾却身怀绝技。在他们的身上，我们从残缺中看到一种圆满，从缺憾中感觉到一种充盈。
    残缺也是一种美。中国文化有个特征，嗜在残字后面加个修饰物，比如残阳、残月、残荷、残棋等等，借自然景色透示一种情怀和境界。我们不妨具体举例一一说说：残阳，明知不可抗拒地要陨落，却始终一腔热血，所以在广袤的大海里你分不出是早晨的太阳还是傍晚的落日哪个更鲜红？残月，梦境的守护者。满月诉说着梦圆，但月牙钩着对圆满的一天天向往比一轮圆月本身更充满神秘和幻想。残荷，把秋天吃得残破不全所剩无几，可莲子的成熟恰恰是残荷毕生追求和圆满结局的句号。残棋，将成功与失败、陷阱与考验留到最后冲刺。充满悬念与诱惑的挑战，总比波澜不惊更有刺激。人们从这些具象中总能找到一种比象征物本身更有意义的东西。
    中国人有哲学灵性，不喜欢把什么事都讲绝。看事情大都两面看，讲起话言两面，也就是辩证法吧。比如，圆与缺、福与祸、正与负、盛与衰、悲与喜等等。这并不是一种睿智和技巧，而是生活本身就这样一种状况：福祸同门，善恶同根，冰炭同器，盛衰同道，十全十美的事没有，十全十美的人也没有。从这个意义上讲，每个人都有遗憾、残缺，当然，不仅仅是指肉体。
    健全人的健全人生追求是美丽的，残疾人的健全人生追求更具魅力。司马迁身受宫刑，可蒙受奇耻大辱的他抱着残躯完成了中国文学史上最伟大的煌煌巨作《史记》。历史酣然睡着了，可《史记》始终睁着眼睛；泛黄的《史记》经历千余年被蠹蚀得残破不堪，可那里面各类人物的音容俱在，且形象丰满千年不朽。贝多芬是一个“扼住命运咽喉的旷世奇才”。他26岁时耳朵聋了，在无声的世界里坚持创作。他听不到声音，却把振聋发聩的《命运交响曲》奉献给了人类，他用一个人的命运给千百万不同命运的人以启迪。把人生有价值的东西毁灭给人看，是悲剧的定义和魅力。有意义的残疾人的人生，就是这样一种壮美的人生。
    古人造了两个相近的字：家与冢。两个字区别在于点的位置。大概宝盖像是房脊，宝盖上头那个“点”代表太阳，房脊下住着人和畜，即是家。宝盖上那个“点”跑到下面，太阳陨落了，生命之光没了，人的生命终止，入土为安，于是有了“冢”。家与冢，只差那么一点点，却囊括了人的一生。苏东坡不仅有“大江东去”的豪迈诗句，更有“骷髅赞”那种动人心魄的诗篇：“黄沙枯骷髅，本是桃李面，而今不忍看，当时恨不见。”埋在黄沙里的一具具骷髅当年是一张张面如桃花的活人。苏东坡运用比照手法，将“骷髅”和“桃花面”两个比照物叠放一起，一生一死，一动一静，漫长的时空被压缩了，给人感觉人生就这么简单和短促。有人比喻，人实在是一片树叶，嫩而青，青而绿，绿而金，金而枯黄，忽一缕闲风，飘然而落矣。上述这些虽然有点宿命的涩味，但都是在惊叹人生之短。生命是可贵的，生命又是短促的，惟其人生短促，只争朝夕，奋力追求，才是人生的价值所在。人类的可贵就在于明明知道他们一轮一轮地来，又将一轮一轮地去，却又一代一代始终不渝地不懈追求，一代一代不遗余力地传承生命赋予其各个阶段的使命，生而渐衰，朽而复生，往复不断，命脉相传，这往往就是生命延续、繁衍不止的真正意义。
    像司马迁、贝多芬那样波澜壮阔为人景仰的人生毕竟是少数。多数人的人生是在平淡无奇中度过的。朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，蟪蛄朝生暮死，蝉则夏长秋殇。生命虽短，也是一生。大鹏展翅九万里固然令人羡慕，斥鹌跳越蓬蒿之间也逍遥。这叫物各有性，物尽其极。人也是同理，念天地之悠悠，何必汲汲于伟大而戚戚于渺小？何必孜孜于崇高而役役于普通？何必耿耿于轰轰烈烈而漠漠于普普通通？量体裁衣，因人而异，自强不息，健全人也好，残疾人也罢，把自己生命的潜能在自己钟爱的事业中尽情释放出来，当生命之光熄灭时你才敢拍胸脯说，我无愧于生命。这样的人生，平凡也是不平凡，普通也很伟大。（王文杰）
〖-ZW/正文〗
