〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不松干劲不减标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队5000官兵未洗征尘移师残奥帆赛场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月7日电康洋、许传宝报道：连日来，武警山东总队5000余名官兵在圆满完成奥运安保执勤任务后，坚持思想不松、干劲不减、标准不降，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗精神，全力以赴投入到残奥帆赛安保备战工作当中，决心打好奥运安保最后一仗。
    继北京奥运会青岛帆船比赛后，第13届残奥会帆船比赛于9月7日至13日在青岛奥林匹克帆船中心举行。为确保奥帆赛顺利进行，这个总队针对青岛奥帆赛结束后部分执勤官兵出现松气歇脚的心理，在安保一线官兵中广泛开展了以“思想防松懈、管理防松弛、作风防松散”为主要内容的“三防”教育活动。他们通过学习文件规定、观看执勤录像、组织奥运安保勤务讲评等形式，帮助每一名官兵清醒认识到在执勤工作中存在的差距，找准下一步需要努力的方向，使全体安保执勤官兵树立“两个奥运同样精彩，两个奥运同等重要，安保工作同样不能忽视”的思想意识。
    总队还根据残疾人这一特殊群体的心理、行为特征，学习与残疾人交流的基本常识，开展手语训练，防止在执勤中因语言、举止不当而引发误解。不仅如此，他们仍然按照“全面部署，分区布兵，立体封控，加强重点，立足机动”的原则，部署担负奥帆中心、要人住地、主备降机场、6个签约宾馆、39处涉奥民生目标的安全警戒和机动备勤任务的3700余名兵力继续对所属目标实施立体防范或轮流原地休整。
    他们及时召开会议，总结奥运安保工作经验，查找存在的不足，坚决做到“四个不变”：组织领导体系不变、运行模式不变、人员不变、岗位不变。对下一步的残奥帆赛安保工作进行了全面部署，按照“细之再细、严之再严、实之再实、慎之再慎”的要求，科学制定《残奥帆赛安全保卫工作方案》，继续强化临战训练，不断加强应对群体性事件、境外媒体和敏感案事件方法手段的分析研究。同时，他们还每天出动1500余名兵力、100余台车，继续与公安机关联勤对17个城市实施武装巡逻，形成一点有事、多点响应、连环控制、整体联动的应急处置格局，做到了安保力量和措施与奥运相同。
〖-ZW/正文〗
