〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某计量站编纂《科技论文集》服务基层等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明兰/唐永梅/周林/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某计量站编纂《科技论文集》服务基层
    本报北京9月4日电李明兰、特约通讯员唐永梅报道：第二炮兵某计量站编纂的《科技论文集》昨天发往有关基层部队。
    该《科技论文集》收录106篇论文，其中约70%是部队计量操作中需要普及的“小窍门”，而个别所谓“重量级”的论文反而没有被收录。该站主任尉宁告诉笔者：“部队建设发展需要高层次的研究成果来牵引，但对基层官兵来说，更需要实用的操作方法、标准和窍门。不缩短战斗力生成周期、不尽快实现人装结合，再高深的论文对官兵来说也只能是‘中看不中用’。”某部一名年轻干部告诉笔者，《科学论文集》精短实用，通过阅读，一些曾经困扰他多年的计量管理操作难题迎刃而解，从而使业务能力进一步提高。
    南京军区某防空旅两届班子接力扶植科研攻关
    本报南京9月5日电周林、记者朱达报道：南京军区某防空旅两届党委班子接力扶植科研攻关，确保战斗力持续增长，近年来共取得创新成果20多项，其中获军队科技进步三等奖3项。
    3年前，该旅在一次实弹战术演练中，发现某型雷达在搜捕目标时存在一定探测盲区。为克服这一缺陷，该旅组织技术人员攻关，却因科研经费不足被暂时搁浅。新班子上任后，该项工作被重新提上日程。该旅党委“一班人”专门制定出了中长期科技创新和训练规划，确保各项工作的连续性。经艰苦攻关，他们终于解决了这一难题，并获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
