〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”。根据不断发展变化的形势任务不断解放思想，是马克思主义思想路线的本质要求，是我党我军革命和建设经验教训的深刻总结。各级领导干部作为部队建设的决策者、组织者和指挥者，坚定地走在继续解放思想的前列，提高领导部队建设科学发展的能力，是其职责所在、使命所系。
    军事是一个以直接对抗和战略博弈为主要特征的实践活动，是最无禁忌、最需要解放思想的领域。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新形势、新任务，呼唤各级领导干部实现思想观念的新解放。对于领导干部来说，能否继续解放思想，思想解放到何种程度，直接影响到本单位、本部门的发展走向，决定着部队建设的质量效益。从调研了解的情况来看，随着理论武装工作的持续深入开展，各级领导干部的思想观念、思维方式和思想方法发生了很大变化，理论素养和精神面貌有了较大提高和改观，但一些同志在继续解放思想方面仍存在明显的不足和差距。有的没有搞清楚领导干部本身就是继续解放思想的主角，总认为是群众的思想不够解放，把自己看成局外人；有的觉得党的创新理论始终在学一直在用，思想解放的已经差不多了；有的讲起解放思想来头头是道，实际工作中却还是沿用老思路老办法。实践证明，思想观念上的保守僵化是改革创新的主要障碍，思维方式上的陈旧落后是发展进步的大忌。应当看到，推进思想大解放，各级有各级的责任，重点和主体是领导干部。各级领导干部要切实认清所处的特殊地位和重要作用，以敢为人先的胆识和气魄，在继续解放思想中率先垂范，把解放思想贯穿于领导工作的各个环节，体现在领导实践的方方面面，努力做到以思想的解放带来创造力的释放，以观念的更新推动各项建设的创新。
    领导干部带头继续解放思想，是军队建设转型的迫切需要。军队建设是在特定思想观念指导下的实践活动。由机械化、半机械化向信息化整体转型，是军事领域的一场深刻变革。这场变革带来的不仅是技术水平的飞跃、武器装备的更新和作战样式的演进，更重要的是思维观念的革命。建设信息化军队、打赢信息化战争，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，这一富有重大变革意义的军事实践活动，与传统意义上的发展思路、建设理念迥然不同，工业时代的思维方式已无法适应瞬息万变的信息时代，如果固守传统的发展模式，用滞后的机械化时代的观念来指导军队信息化建设，只能事与愿违、步履维艰。从一定意义上说，实现我军由机械化半机械化向信息化转型，首要的是思想的转型。应当着眼于新的实践和新的发展，坚持以中国特色社会主义理论体系为依据，把思维方式和建设理念从机械化半机械化工业时代背景中的军事理论中解放出来，从小进则满的狭隘观念和故步自封的惰性思维中解放出来，把部队建设放在世界新军事革命和中国特色军事变革的大背景下来定位，放在市场经济和信息社会的大趋势里来思考，围绕全面履行新的历史使命，在更新观念中实现军队建设整体转型，真正提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    领导干部带头解放思想，是实现部队建设科学发展的内在要求。如果说30年前的思想解放，主旨是冲破“两个凡是”的束缚，开启改革开放；今天继续解放思想，就是要破除传统发展模式的禁锢，推进科学发展。当前困扰部队建设科学发展的东西依然存在，主要是片面绝对的思想方法、凭老经验办事的习惯做法、不思进取的守摊意识、不讲效益的决策思维等，不破除这些思想桎梏，学习实践科学发展观就难以深入、难有实效。科学发展观总结了我国改革开放和现代化建设的成功经验，本身就是解放思想的产物。只有牢固确立科学发展观的主导地位，自觉清理与科学发展观不相适应、不相符合的思想观念和思维方式，才能破解各种体制性障碍和深层次矛盾，推动部队建设科学发展向纵深挺进。要坚持实事求是的原则，认真搞好调查研究和科学论证，努力把本单位的现状和基础、需要和可能搞准确，把发展的方向、步骤及任务弄清楚，用整体的联系的系统的观点谋发展、搞建设，力戒凭个人好恶作决策，避免出现“单项冒尖”、“寅吃卯粮”等畸形的发展倾向，积极探索形成一套符合科学发展的体制机制和对策措施，努力实现速度与质量、形式与内容、投入与产出的有机统一。
    领导干部带头继续解放思想，要体现在解决重大现实问题上。解放思想不是空洞的口号，不是空泛的坐而论道，它是具体的、现实的，必须付诸实践，付诸行动，体现在我们的实际工作中，体现在具体问题的解决中。如面对意识形态领域价值多元化、思想多样化的新形势，如何筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；面对多种安全威胁的严峻考验，如何积极推进军事训练转变，提高完成多样化军事任务的能力；面对官兵民主意识和竞争意识不断增强的特点，如何进一步加强基层民主建设和风气建设，等等。面对这些发展难题，迫切要求各级领导干部思想再解放一些，思路再开阔一些，在攻坚破难中开创部队建设新局面。（高东璐）
〖-ZW/正文〗
