〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴感人至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥会开幕式演出精彩纷呈受到各界好评〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年残奥会开幕式6日晚在北京鸟巢国家体育场举行，中国再次向世界奉献了一个大气磅礴、感人至深的开幕式。与奥运会不同的是，以残疾人唱主角的残奥会开幕式更多的是让人收获一份“感动”，其精彩纷呈的演出，受到社会各界尤其是广大残疾朋友的好评。
    “太美了！足以抒发我们残疾人心中的向往和骄傲”
    “太美了，就像一个美丽的童话，为我们展现了一个梦幻般的世界。”山东省济南市“我的兄弟姐妹”艺术团团长吴哲说：“我看了两遍，昨天晚上看了一遍，今天早上又看了一遍，太震撼了！”
    “我的兄弟姐妹”是一个残疾人艺术团，这个由肢残人、聋哑人、盲人、智力残疾人组成的艺术团，近几年来演出400多场，用艺术诠释了生命的自强不息。残奥会开幕式，“我的兄弟姐妹”艺术团中有16位演员参加了《星星，你好》的演出，用手语表达“今夜的星星比任何时候都多，我在星光下显得格外美丽……”
    “太美了！开幕式足以抒发我们残疾人心中的向往和骄傲。”看完残奥会开幕式，著名残疾人书法家和志刚心潮起伏。
    和志刚是云南丽江人，获第十四届中国十大杰出青年称号、全国五一劳动奖章，1992年退役前曾经获得全国、省、市各类残疾人运动会金牌32枚，是著名无臂“口书”书法家，在丽江开设有和志刚书院。
    和志刚觉得本届残奥会的开幕式不仅抒发了残疾人心中的向往和骄傲，也充分体现了国家对残疾人事业的重视，它带给残疾人的感动将久久持续。
    盲人歌手、“芭蕾女孩”……一个个节目让观众动容
    “开幕式上的太阳鸟表演让我印象深刻，盲人歌手杨海涛的演唱和讲述令人动容，虽然他们不能看见这个世界，内心却充满对生活的热爱。”曾获得全国五一劳动奖章、全国十大杰出青年志愿者称号的广西南宁市人民中路小学的特殊教育老师李祥军说。
    残奥会开幕式上，在汶川地震中失去了一条腿的“芭蕾女孩”李月和一群聋哑少女共同表演的天鹅舞，也让许多观众为之动容！
    浙江独腿姑娘王红莹说：“真是太激动了。我们的肢体残疾，但精神依然健全。虽然坐在轮椅上，小李月依然跳着她心中永远的芭蕾。这是永不停歇的舞步，这是不能阻挡的梦想。”
    上海第一人民医院马金忠教授是一位骨科医生，是我国第一位残疾人排球国际医学分级师，曾经诊治过许多国家残疾人运动员的运动损伤。他说：“北京残奥会开幕式文艺表演，从第一个节目开始就令我震撼，这是一种脉脉温情的震撼，足以让人泪流满面。盲人歌手杨海涛的歌曲，曲子很动听，歌词写得很好，唱得也十分投入；汶川地震中失去一条腿的小女孩，在聋哑姑娘的帮助下延续自己的‘芭蕾梦’，很贴近现实生活。这些节目都充分体现了我们对残疾人的关怀。”
    感受到生命的力量和坚强的信念，点燃残疾人的梦想
    青年歌手、残奥会形象大使陈思思说，残奥会开幕式表演让人震撼更让人意外，让每个人都感受到生命的力量和坚强的信念。残奥会开幕式表演是属于全球残疾人的盛大节日，也使同处这个地球的人们接受到一次弥足珍贵的人文洗礼。
    4年前的雅典残奥会，右腿残缺的陈玉萍，以坐式女排国家队二传手的身份站到了残奥会最高领奖台上。参加残奥会，让她告别了笼罩在心头的阴影，重拾了往日的自信，挺起了脊梁！
    看着北川“芭蕾女孩”李月的《永不停跳的舞步》表演，陈玉萍情不自禁地说：“残奥会处处体现着平等、尊重，没有人对我们另眼相看。我相信，只要付出了，我们就能和健全人一样做得很好，甚至做得更好。”
    （据新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
