〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原保障动若风发等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/张兆伟/佘守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原保障动若风发
    近年来，西藏军区某汽车团立足现有条件，大力加强基础建设，培养高素质保障人才，不断强化“造血功能”，提高了部队的自我伴随保障能力。
    千里演练，车流滚滚。8月上旬，该团上百台车辆行至某陌生地域时，因断油相继“抛锚”。突然，一台台伪装严密的野战加油车悄然驶出，为车辆实施群车加油。只见一辆群车加油车从尾部“吐”出两条长长的输油软管，延伸至车辆前，加油员迅速卸下泵机、加油枪，组合成一个简易加油站，为车辆加注油料。
    快速实施野战油料补给是汽车部队完成运输保障任务的重要保证。该团充分挖掘装备潜能，将2台运油车改装为12枪运输加油车。该车可同时给多台车辆加注油料，具有机动性强、携行量大、随队保障力强等特点，有效解决了野战条件下的油料伴随保障难题。
    笔者在演练现场看到，官兵利用野战加油装置快速加油，不到5分钟便完成了12台车1个基数的油料补给。该团在营区进出道路旁自制了全长180米的固定式群车加油装置，在紧急情况下10分钟内可同时完成24台车1个基数的油料补给，大大提高了应急保障能力。（朱铭）
    森林防火未雨绸缪
    秋高气爽，正是森林防火的关键时期。沈阳军区牡丹江房管处认真分析所属营区森林防火形势，加强与驻地政府及林业部门密切联系，在防患于未然上出实招。
    这个处先后接收了4个坐落在林区的营房，森林面积达1500多万平方米，是沈阳军区房管局所属单位中森林面积最大、防火任务最重的基层单位。房管处领导说，森林防火越是在未出事故的情况下，越要居安思危，警钟长鸣。他们主动与驻地政府、林业部门、公安部门以及武警森林大队联系，成立联合防火指挥机构，召开了相关单位参加的森林防火协调会，共同制订森林防火公约及防火预案，开展防火综合演练，并利用当地电视、广播等新闻媒体进行防火宣传，在重点部位与地段张贴有关标语及注意事项，使所辖林区防火措施家喻户晓，人人参与森林防火。在此基础上，他们层层落实防火责任制，逐级签订防火责任书，采取机关人员分片负责的方法，将责任落实到具体人。节假日等重点时段，有关领导吃住在一线，组织巡逻队24小时值班，重点部位严防死守，发现隐患及时处理，确保森林火灾多发季节万无一失。（张兆伟 佘守利）
〖-ZW/正文〗
