〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“特殊”的报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“特殊”的报告会
    8月29日下午15时，第二炮兵某旅文化活动中心大礼堂内座无虚席，千余名青年官兵正准备聆听旅政治部主任吕文俊参加抗震救灾的事迹报告。
    “黑了、瘦了，但更精神了！”随着吕文俊的登场，台下官兵小声议论道。
    “从一个故事说起吧！”吕文俊简单地开了场，一个又一个感人的故事从他口中讲出，其中的主角不是英勇无畏的救灾官兵，就是自强不息的受灾群众，唯独没有他自己。
    直至报告结束，官兵们才从主持人的介绍中得知，从6月8日被上级紧急抽调到四川地震灾区，参加军队抗震救灾心理服务专家组起，吕文俊在灾区整整奋战了两个多月。这期间，他先后为灾区群众和官兵提供心理服务2784人次，为救灾部队培训心理骨干485人，成功排除“心理险情”数千例。
    从这组简单的数字背后，他经历过多少困难，多少艰辛，多少危险，官兵未可得知。他们亲眼看到的是，8月27日上午，吕文俊刚回到部队，就深入训练一线了解官兵思想动态与心理状况，为进一步完善战时心理调节方预案收集第一手资料。
    报告会结束了，官兵们的思绪却还在延伸……（刘庆）
〖-ZW/正文〗
