〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格是青年成才的资本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年是人生观形成的初级阶段，加强人格的修养，对于青年的立身、立事、成才有着重要的意义，正直的人格本身就是最大的成功。
    青年是人生观形成的初级阶段，加强人格的修养，对于青年的立身、立事、成才有着重要的意义，正直的人格本身就是最大的成功。
    理解人格的内涵。人格的修养和提高大多是靠在后天的工作和生活中自我不断修养来完成的。人生成功与否不能用一把尺子来衡量，必须要有正确的价值尺度。“职务高”、“进步快”，并不意味成就大和人生的价值高。如果一个人靠投机取巧提升职务，没有真才实学，没有高尚的人格标准来作保证，提升后又不注重加强人格修养，总有一天会在工作中翻船的。
    恪守人格的标准。做人要有人格，一个人的人格不但对他在社会生活中个人的品行十分重要，而且对他做事、做官风格的形成也十分重要。青年人在追求励志成才的进程中，首要的是对自己所从事的工作岗位，要有热爱和献身精神，对自己的工作进步，要有独特的欣赏方式。要在提高思想品德上下功夫，做到表里如一，言行一致，让自己的行为和形象符合社会前进需要，符合道德要求，有益于国家和人民利益的需要。
    塑造人格的形象。作为励志成才的青年干部，必须专注于自己所从事的事业，真正全身心地融入到本职岗位工作中，这样才能在工作中不断走向成功；要在工作中团结同志，营造出和谐向上的工作氛围，对父母和家人则要给予温暖；要能够客观地看待世界，正确地看待工作和生活中所遇到的困难；要不断在工作实践中提高自己的能力素质，使自己能够胜任所承担的工作；要客观地认识自己，特别是要能够客观地评价自己在工作中的优点和不足。此外，具有健康的人格还应该表现在乐观自信，不怕失败，活跃而有创造力等等。
〖-ZW/正文〗
