〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报喜信”唤回“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜信”唤回“爱情鸟”
    这边刚刚被部队评为“精武标兵”，那边昔日的女友就打来了“和好电话”。自此，和女友分手半年的上等兵张志终于用一封“报喜信”换来了破镜重圆的爱情。7月下旬，新疆军区某团二连以张志的恋爱经历教育官兵：有出息才能留住爱情。
    张志的家在甘肃陇南农村，入伍前他和从小青梅竹马的同村姑娘李小璐确立了恋爱关系。参军走的那一天，他信誓旦旦地向小璐保证：不在军营干出一番作为就无颜回来见你。入伍后两人虽然天各一方，却时时鸿雁传书电话传情。
    去年6月，为了巩固这份日渐升温的爱情，不管工作多忙、训练多累，张志每天都坚持给女友打个电话说声“我爱你”。今年年初，张志怎么也想不到，他痴情的付出，不但没有挽留住美好的爱情，而且等来了劳燕分飞的结果。
    小璐在信中写道：“不是我不懂得爱，我们都生活在现实中，分别这么久了没有听到你一次工作受表彰的事，天天一句‘我爱你’，这既不能当饭吃，也不能当钱花，更不能当房子住，与其你这样在部队虚度生活，还不如趁早让浪漫虚幻的爱情远离我们！”
    女友的信让张志猛醒，促使他奋进。自从和女友分手后，张志把全部心思用在了训练上。每次五公里武装越野，别人背一支枪，他坚持背两支，继而背上三四支枪超负荷训练。战术训练，别人练一遍，他非得练两遍三遍。没过多久，他的军事素质便突飞猛进，在全连名列前茅。
    6月上旬，这个团组织第二季度“精武标兵”评选比赛。比武中，张志先后夺得了武装五公里越野、轻武器射击第一名，以及四百米障碍跑第二名，被官兵高票评选为“精武标兵”。为了让张志家人也分享这份喜悦，连队把张志佩戴光荣花的照片连同一封汇报信寄向了他的家里。
    看到部队来的“报喜信”，得知儿子年底转士官有望，张志的父母喜出望外，逢人便夸儿子在部队长了出息。很快，这条喜讯传到了张志的女友小璐的耳朵里，她深感张志终于明白了自己的良苦用心，便打电话向他说出了当初“吹灯”的原因。于是，张志走失半年之久的“爱情鸟”又重新飞了回来。（薛亚楠 袁战鸿）
〖-ZW/正文〗
