〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题调研专题学习对策研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委理论学习注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委曾先后3次在全国和全军介绍过抓好党的创新理论学习的经验，党的十七大报告关于建设学习型政党的要求，为他们抓好党委中心组的理论学习注入了新的动力。经过潜心探索和实践，他们探索出了一条以专题学习为牵引、课题调研为基础、对策研讨为重点，相互衔接、融为一体的理论学习新路子。按照这条路子，集团军各级党委十分注重带着课题搞调研，针对问题学理论，群策群力拿对策，做到学习一个专题、解决一个问题，形成一项决策、推动一项工作。近两年，先后围绕提高党委贯彻落实科学发展观能力、推进军事训练转变、促进部队安全发展、以改革创新精神全面推进党的建设等问题，进行了20多次专题学习，组织团以上领导580多人次深入基层调研，形成500多篇研讨成果，有200多篇调研论文被军地报刊发表，有300多条意见建议进入党委决议和工作措施，有效解决了一些官兵关注的热点问题和制约部队发展的难点问题。
    为提高课题调研、专题学习、对策研讨的效果，该集团军党委自觉做到“三个坚持”，即坚持用部队建设中遇到的重大现实问题牵引理论学习，用是否解决问题检验学习成效；坚持在调研中酝酿决策、在学习中思考决策、在调研中完善决策，做到议事先明理，决策先调研；坚持对团以上领导干部“两个武装”一起抓，多种素质综合练。据集团军党委书记、政委高东璐介绍，“三个坚持”收到明显成效，去年以来，集团军所属师旅团级党委班子，自觉按科学发展观要求谋划单位建设，没有发生明显决策失误；有28名建制师旅团军政主官被上级评为优等指挥员；部队遂行多样化任务的能力明显提升，圆满完成了战役演习、国际维和、奥运支援和安保等重大任务。
〖-ZW/正文〗
