〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扁担”岛上鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扁担”岛上鱼水情
    在祖国南海前哨万山群岛，有一个形似“扁担”的岛屿――担杆岛。
    面积约13.2平方公里的该岛，有常住人口200余人，流动人口300余人，主要集中居住在担杆村，从事渔业捕捞和养殖。一度，由于缺少治安管控，这里曾成为治安盲区，海岛珍稀资源偷盗现象严重，渔民渔业生产也时常遭到不法分子的骚扰。
    “人民群众需要，我们义无反顾。”2006年5月，武警珠海边防支队决定在这个岛屿设立工作站，派驻8名官兵，并配备两条高速巡逻艇。在岛上打了一辈子鱼的陈伯感慨地说：“边防官兵来了，海上安全有了保障，那些强买强卖的‘霸王收鱼船’再也没有了，我们很有安全感。”
    边防官兵刚一进驻，便挽救了3名群众的生命。2006年5月18日，一条渔船在东澳岛附近捕鱼时，突发机械故障，旋即被风浪打翻，船老大带着两名水手抱着一个巨大的木箱子逃生。危急关头，边防快艇及时赶到事发海域搜救，成功将已经漂流了数海里的3人救回。
    担杆岛上的罗汉松属于第三纪遗留植物，大都长在岩石缝中，生长极为缓慢，5年才长到拇指粗。在海岛独有的凄风苦雨中，罗汉松挣扎出苍劲古雅的雄姿，笃信风水的广东人认为它能“开运招财”。罗汉松因此在园林和盆景市场极为走俏，动辄数万元的高昂“身价”给它招来了无穷的灾祸，从上世纪80年代开始，不法分子的疯狂盗伐竟使它濒临灭绝。
    驻岛边防官兵打响了一场“罗汉松保卫战”，两年多来先后抓获盗挖罗汉松案件8起，抢救罗汉松430棵。去年12月18日，官兵们在岛上巡查时发现有人盗挖罗汉松，站长欧剑海立即带领官兵分水陆两组赶往查处，成功将已经驾船逃跑的两名犯罪嫌疑人抓获，一举查缴被盗挖的罗汉松50余棵。
    担杆岛自然条件恶劣，岛屿周边海域风力常年在6级以上，每到夏、冬两季，风力时常高达8级。交通也极为不便，至今没有客船通航，人员往来只能搭顺路的渔船，从岛上到大陆一趟就要六、七个小时。岛上很多群众小病忍着，大病扛着，拖到实在不行了才去市区医院。边防工作站便义务为岛上群众治疗小伤小病，在一定程度上缓解了群众看病难的问题。
    据统计，自进驻以来，边防工作站官兵累计义务运送伤病员35次42人，被海岛群众亲切地称为“海岛与大陆间的120”。（陈刚）
〖-ZW/正文〗
