〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋翼，轰鸣在时间前方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团力求以快制胜做好残奥帆赛安保工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旋翼，轰鸣在时间前方
    ――济南军区某陆航团力求以快制胜做好残奥帆赛安保工作
    “××地域发生紧急情况，请立即前往支援，进行外围警戒……”一阵急促的铃声响起，在济南军区某陆航团残奥帆赛安保指挥所内。所有官兵顿时如箭在弦，机务和场站人员紧急进场，十几名身着蓝色夹克衫的飞行员迅速开舱登机、检查仪表……在旋翼的轰鸣声中，4架直升机腾空而起。
    9月2日，在青岛残奥帆赛开幕之际，某陆航团围绕执行安保任务组织了一场紧急升空演练，从受领任务到直升机升空，仅用了不到15分钟。
    时间就是战机，让旋翼轰鸣在第一时间。这个从四川抗震一线转战残奥帆赛的陆航团，围绕陆航团自身特点和遂行残奥会安保的任务规律，从一开始就紧紧围绕“快”字下功夫，在快速出动、快速行动中成了残奥帆赛安保任务的一把利刃。
    置身演练场，记者看到，接到紧急出动命令后，担任总指挥的该团赵理准团长第一时间定下行动决心，各指挥要素、各机组按照值班备勤紧急出动预案同步展开工作。领航值班立即协调直升机航线，地面保障分队组织紧急进场，空勤人员第一时间登机开车，分设9个频道的对讲机确保了各分管领导的指挥命令在第一时间传达到位而且互不干扰，整个紧急出动过程多点齐动、多线并发，实现了指挥快捷高效，行动有条不紊。
    一个“快”字的背后，是陆航团付出的艰辛探索。他们结合抗震救灾的丰富经验，围绕快速上岗、快速决策、快速到位、快速处置等重难点问题，研究演练了多种具体对策措施。除了“快”，面对青岛残奥帆赛这个融陆、海、空、天以及海面下的复杂“战场”，陆航团临时党委又把眼光盯紧了一线。在残奥帆赛一线的30多公里的海岸线上，他们逐一勘查，针对青岛市区高大建筑物多、人员密集特点，圈定了多个备降点。
    每周2至3次的紧急出动演练、多达数十种的突发情况处置措施、平战一体的指挥行动流程……陆航团的雄鹰在“帆船之都”上空，编织出一张疏而不漏的安保“天网”。
    本报记者 黄超 通讯员 魏品生
〖-ZW/正文〗
