〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大爷两次上法院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东/志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，张大爷第一次走进县人民法院“维护军人军属合法权益法庭”，状告邻村村民宋某侵犯自己的名誉权。原来，张大爷在本村开了个诊所，4月初，邻村村民宋某曾到其诊所看过病。后来，宋某的腰出现毛病，怀疑是因为张大爷诊治不当所致，便在街上对人说“张某医术不高，治坏了不少人”等气话。
    “维权法庭”对案件进行审理后，认为不构成名誉侵权。张大爷认为自己是军属，“维护军人军属合法权益法庭”怎能不替军属说话！办案人员对他进行了耐心细致的解释，告诉他在案件的审理上必须坚持“以事实为根据，以法律为准绳”和“法律面前人人平等”的原则。听完这番解释，张大爷心悦诚服地回了家。
    一波刚平，一波又起。张大爷刚刚撤诉，宋某却又闹起了事，原来，宋某得知自己被告到法庭后，带人到张大爷的诊所将病号赶走，并封了诊所的门。
    于是，张大爷再次到法院起诉宋某。很快，法庭对这起侵害军属合法权益的案件进行了审理，并依法判决宋某赔偿张大爷经济损失350元。
    案件审结后，村民纷纷称赞法庭在两次审理中坚持了“法律面前人人平等”的原则，军属们也表示，对“依法维权”有了更深的认识。（马东 志华）
〖-ZW/正文〗
