〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界屋脊感受改革春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部运用驻地教育资源增强官兵戍边热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个兵站部所属部队分布在青藏线上，他们在开展主题教育活动时，注重引导官兵从吃、住、行、乐等身边变化谈起：说吃，昔日是土豆、萝卜、白菜“老三样”，如今是“八菜一汤”的自助餐；话住，过去住地窝子、木板房，如今搬进了水电暖氧四通的现代化楼房；谈行，搓板路、翻浆路变成了宽阔的柏油路，以前跑一趟青藏线需要一个多月，现在只需几天时间；说乐，昔日过着“白天兵看兵，晚上数星星”的寂寞生活，如今看有电视机、学有图书室、玩有娱乐室，还可以网上冲浪……青藏线建设日新月异，高原官兵有说不完的感受。
    青藏线气候恶劣、环境艰苦、信息闭塞，是改革开放的春风让这些不毛之地变得越来越美好。在参观格尔木市时，看到昔日荒无人烟的戈壁滩已发展成为拥有20多万人口的青海省第二大城市，该部某汽车团官兵深刻地感受到，青藏高原的资源开发进入了前所未有的发展阶段。
    从高原看发展，从成就看责任。该部所属部队纷纷开展以“歌颂伟大祖国、歌颂改革开放、歌颂人民军队”为主题的系列活动，官兵们卫国戍边的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
