〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是参与者，又是受益者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地与驻地开展“联防联治”活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既是参与者，又是受益者
    ――某训练基地与驻地开展“联防联治”活动记事
    近日，广东省珠江电影制片厂《长城长，木棉红》纪录片摄制组来到南海舰队某训练基地，对该基地与驻地开展“联防联治”活动进行专题摄制。这项活动自年初开展以来，当地盗窃、抢劫犯罪等刑事案件明显减少，群众安全感和满意度明显提高，作为军地联手促进平安建设的新做法，备受媒体关注。
    今年初的一个早上，该基地一名军嫂骑单车外出购物，刚行至门岗外不足百米，一辆摩托车突然从后面窜出，车上一名歹徒伸手抓住军嫂肩上的挎包。军嫂猝不及防，摔倒在地，挎包被歹徒抢走。
    其实，官兵对当地严峻的治安形势早有所闻。前年，驻地派出所因整编撤销，原来20多名民警负责的工作区域，交给一名民警和部分非编制治安员负责。而驻地是远近闻名的经济发达地区，由于外来人口迅猛增加，治安压力随之而来。
    连军属外出都没有安全感，军人还怎么在创建平安社会中有所作为？基地领导反思：以前只强调内抓人员管理、外树文明形象，认为驻地治安形势是地方的事，部队不便过问。现在看来，这种观念应该转变，部队也是社会的一部分，需要与当地政府和群众一起创建平安社会。
    在军地双方的共同努力下，以“共筑一道防线，同保一方平安”为目标的军警“联防联治”协议出台，“双联”领导小组和指挥中心也随即成立。从此，驻地公安部门与该基地每月互相通报一次治安形势，在营区外重点路段，经常可以看见部队官兵与公安人员一起巡逻的身影。军属在营区外被抢的事件再也没有发生。基地政委许益民感慨地说：“‘联防联治’活动保平安、促和谐，我们既是参与者，又是受益者！”
    前不久，基地保卫科收到公安部门通报，称一名自称该基地军人的男青年参与地方非法讨债被抓获，要求部队派人处理。接到情况后，该基地迅速组织所属单位调查，发现这名男子是个无业人员，假冒现役军人企图逃避处罚。通过这件事，军警双方进一步交流完善“联防联治”预案，提高了甄别假冒军人的速度和办案效率，使打着军人旗号的不法分子失去了藏身之地。
    本报特约通讯员 陈先军
〖-ZW/正文〗
