〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵委员的“分量”从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南京军区某防化团一连三位士兵委员的履职故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵委员的“分量”从哪里来？
    ――解读南京军区某防化团一连三位士兵委员的履职故事
    今年6月，《中国人民解放军军人委员会工作条例》正式颁发全军和武警部队贯彻执行。作为基层单位实行“三大民主”的基本组织，如何发挥好士兵委员在军人委员会中的作用，无疑是一个值得探讨的课题。
    到7月中旬，南京军区某防化团一连军人委员会3名士兵委员的任期已满，回顾这一年的军人委员任职经历，他们自我总结为两句话：顶撞过领导，做了点贡献。顶撞过领导，是指他们敢于给领导提反对意见，敢于向连队建设中不合理的做法“开炮”；做了点贡献，则是说连队对他们的意见非常重视，不少好的意见被采纳，促进了连队发展。
    【争鸣篇】：
    “李大炮”不放“礼炮”
    去年8月，集团军直属团队专业技术抽查考核即将展开。作为防化专业“五连冠”的一连哪能在考核中丢人？为了增加训练时间，连长陶玉祥在连务会上提出了“加班加点争取六连冠”的口号。于是各班都纷纷提前起床，加班训练，练兵场面让人热血沸腾。可在之后的军人委员会上，二期士官、军事民主组委员李志勇却“轰了一炮”：“提前起床搞训练，致使官兵睡眠时间得不到保证，训练效果并不好，这看似为连队争荣誉，实则是蛮干。”这话犹如一盆冷水浇在连长头上，尽管心里很不高兴，但陶连长还是决定尊重士兵委员的意见，先暂停提前起床加班搞训练。当天晚上，陶连长分别找士兵、骨干进行了谈心，他发现李志勇提出的意见不无道理。第二天，连队特意召开了一次军人委员会，陶连长当众进行了自我检讨：“都怪我，训练急功近利不讲科学，希望大家都向李志勇学习，敢于提出反对意见。”
    战士们的睡眠有了保障，训练效率大大提高，最终夺得考核第一，实现了“六连冠”。李志勇的一盆“冷水”，不仅没挨连长的批评，还受到了表扬，这让他更加坚信，他这个“委员”不是摆设。战友们因此也送他个外号――“李大炮”。“你就不怕得罪了连长？”事后有人问他，他答道：“连长也是军人委员会一员，我和他‘平级’呢，怕啥？”
    【点评】：
    李志勇敢向连长“放炮”，一方面说明他真正“摆正了位置”，把自己摆在了连队建设主人翁的地位，知道军人委员的职责所在，而不是仅仅定位于“下级”、“凑数”；另一方面也折射出了连队干部勇于接受不同意见的良好作风。这就启示我们，充分发挥军人委员会的作用，干部委员要诚恳地倾听士兵们的意见，敢于面对批评，用真诚为士兵撑腰；士兵委员则要少一点顾虑，认真履行职责，将其他战士的真实想法大胆反映出来。
    【监督篇】：
    “新杆子”敢于“找茬”
    政治民主组委员、上等兵陆景毕业于某名牌高校，而他的“名牌”则是喜欢给连队建设挑毛病。
    去年7月底，全团建制连队专业考核比武迫在眉睫。由于全连刚外调执行完保障任务，官兵体力消耗很大，眼看在考核中比不过留守的连队。开连务会时，一排长提出在考核时安排体能、技能差的士官探亲休假，把单科不合格的士兵留下执勤，从而确保连队的优秀率。
    这一“妙计”很快就得到了干部骨干的一致支持，可就要付诸实施时，陆景在全连军人大会上向所有干部骨干直言：“弄虚作假不是咱一连的作风，这次比武比不过人家完全有可能，但只要骨气在，以后还可以再争回来；可要是把求实的作风丢了，就算这次拿了第一，以后也保不住。”他的意见引起了连队党支部的重视，他们当即召开会议进行讨论，最后连队党支部达成一致：士兵委员的话在理，这次考核要实打实地亮底子，通过比武弥补不足。最终结果，一连丢了第一，只拿了第三，但找到了差距，更考硬了全连的作风。
    一年来，陆景共向连队反映了近20个问题，涉及军事训练、财务管理、士兵入党、士官选改、学兵选送等各个方面。战士们都说，有了士兵委员的监督，连队风正气顺，干工作更有劲。
    【点评】：
    《军人委员会工作条例》规定，军人委员的职责很重要的一条就是要及时纠正连队建设中的一些不良思想倾向，批评和揭发不合理行为。但实际执行起来，存在一定的难度。
    首先难在动力上。一些单位对士兵委员的意见不重视，问题反映上去不见下文，长此以往，敢于监督、愿意监督的人必然越来越少。
    其次难在知情上。士兵委员一般都不是党支部成员，有的还不是骨干，对连队建设的了解有一定局限，这样履行监督的效果很有限。陆景能“挑出刺”，关键在于连队保持着很高的“透明度”。一连的政务公开栏上信息随时更新，在一些事关广大官兵切身利益的事务上，都能及时通报情况，为基层官兵参与决策提供了必要的基础。
    【献策篇】：
    “小诸葛”善当“军师”
    经济民主组委员、四班长黄志福有个外号叫“小诸葛”，这不光是因为他人聪明，更重要的是他为连队贡献了很多“金点子”。
    去年，连队投资2万元建起了一个图书室，可没几天就出现了官兵借阅图书随手乱放，图书室秩序很差的现象。连队决定暂时先将图书室锁起来。
    “我感觉主要是士兵的素质问题，不知大家有没有什么好的建议？”在军人委员会上，连长向大家征求意见。“我不同意连长的意见，出现这种情况主要是连队没有对图书进行科学管理。”黄志福站了起来。“我们班的同志多次向我反映过这个问题，我建议首先对图书室的书籍进行一次分类，做好书签；其次，可以借助局域网建立一套电子图书索引，借起书来方便快捷。”
    按照黄志福的建议，连队对图书室进行了一次整理，并建立了网上检索系统，有效解决了问题。面对大家的称赞，黄志福却认为很正常：“我是军人委员，建言献策是我的职责，建议提了不采纳，只能说明建议不好，但有建议不提，却是我的失职！”
    【点评】：
    在军人委员会的工作职责中，第一条就是要发动官兵为完成本单位工作献计献策。但在一些单位，士兵委员不敢说、不会说，成了“哑巴”委员。解决这个问题，要从两方面着手。一是重视士兵委员的意见，保护官兵参与民主的积极性和主动性；二是提高士兵委员发现问题、参与民主的素质和能力，鼓励他们真正当好连队建设的明白人、普通士兵的代言人。（欧阳浩）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
