〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹般的“一本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹般的“一本”
    这是令人窒息的3分04秒，郭华平和对手扭在一起，谁都不轻易进攻，都在等待绝杀的机会……
    这是十分漫长的3分04秒，看着郭华平几次将对手犀利的攻势化险为夷，全场观众的心无不提到了嗓子眼……
    这是创造奇迹的3分04秒，抓、翻、摔，在今天举行的残奥会女子柔道48公斤级决赛中，郭华平以近乎完美的方式战胜了巴西选手卡拉・卡多佐――整场比赛郭华平仅仅进攻了两次，第二次出击就送给对手一个“一本”。
    得知自己获胜后，郭华平表现得非常激动，当被问及她的家人有无来现场为她加油时，郭华平稍显遗憾地摇了摇头，“其实她的父母一直守在江西老家电视旁为她加油，为避免影响她参赛情绪，所以我们一直未告诉她。”
    柴玉林教练在一旁补充道，这位江西姑娘听闻后，终于忍不住落下了幸福的眼泪。
    郭华平的泪水不仅仅是为今天的胜利而流，更因为她终于兑现了自己4年前许下的诺言――雅典残奥会上，23岁的她仅仅取得第5名。
    然而这个倔强的江西姑娘在输给对手后，哭着发誓：“下一次，我一定要把金牌拿回来！”
    郭华平是个说得到做得到的人：2006年，她在法国举办的世界盲人柔道锦赛上获柔道48公斤级银牌；2007年在巴西举办的欧洲锦标赛上获柔道48公斤级金牌；她一步步地向着自己的梦想前进。“4年来，我一直都在为今天的比赛作准备，这个过程很辛苦……我想好好休息一阵。”
    关于为什么会选郭华平，教练柴玉林说：“就因为一股拼劲，当初我挑这个姑娘试训就看上了这一点。”也许，正是因为郭华平的这股倔劲，才会有今天这个奇迹般的“一本”。
    （本报北京9月7日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
