〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手残奥会首日夺得3枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午在国家游泳中心举行的男子100米自由泳S3级别的决赛中，我国选手杜剑平以1分35秒21的成绩打破了1分41秒08的世界纪录，获得了该项目的金牌，这也是中国代表团在本届残奥会上获得的第一枚金牌。乌克兰选手维诺莱德特以1分35秒65的成绩获得银牌，另一名中国选手李汉华以1分44秒22的成绩获得铜牌。
    残奥会盲人柔道女子48公斤级的比赛在工人体育馆举行，我国选手郭华平以一个一本的绝对优势战胜了巴西选手卡拉・卡多佐，夺得一枚宝贵的金牌。在接下来进行的盲人柔道女子52公斤级的比赛中，我国选手崔娜不负众望，以一个技有和三个效果战胜了法国选手桑德里娜・奥里埃-马蒂内，为中国体育代表团夺得第二枚柔道金牌，这也是中国选手在本届残奥会中赢得的第三枚金牌。
    袁学军
    9月7日下午在国家游泳中心举行的男子100米自由泳S3级别的决赛中，我国选手杜剑平以1分35秒21的成绩打破了1分41秒08的世界纪录，获得了该项目的金牌，这也是中国代表团在本届残奥会上获得的第一枚金牌。图为杜剑平向观众挥手致意。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
