〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人三尺又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前部队开展预防犯罪教育，得知一个案例：某部战士徐某与杨某聊天。由于徐某一时口误，二人发生口角，进而拳脚相向。结果，杨某头部重伤死亡，徐某构成故意伤害罪，获刑11年。
    部队是年轻人的舞台。年轻人的最大特点是血气方刚，容易冲动。战士们来自天南地北五湖四海，整天生活在一起，难免发生磕磕碰碰，只要相互忍让、相互谅解，问题不难解决。但有的同志不懂这个理，也不学法、不守法，信奉所谓“马善被人骑”的处世哲学，其结果不仅无助于问题的解决，还会把事情越搞越糟，甚至害人害己遗恨终生。
    俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船”。忍让，并非懦弱，从某种意义上讲，是衡量一个人气量的标尺，反映了一个人的文明程度和道德水准。反观这起案例，不难看出：只要两人相互忍让，相互谅解，事情不难解决，但他们非要争个你高我低，结果一件小事酿成大祸。
    纵观历史，必有容德乃大，必有忍事乃济。所以，大凡志存高远、胸怀韬略的明达贤哲，都是冷静理智、抑怒束情的。相传，在安徽桐城，时任清文华殿大学士兼礼部尚书张英居宅旁有隙地，与吴氏邻。后来吴氏超用之。张家人便修书北京，要张英出面干预。这位大学士到底胸襟不凡，看见来信，赋诗一首作答：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”张家见书明理，立即把墙主动退后三尺，吴家见此情景，深感惭愧，也退让三尺，纠纷顿解。
    讲究宽容，讲究礼让，是中华民族的美德。没有宽容，没有礼让，就没有和谐社会。古人尚且能做到“让人三尺”，留下千古佳话，作为有理想有文化有道德的新时期军人，我们更应该以“忍”为贵，以“让”为荣，依靠组织，依靠法律，正确处理官兵之间的纠纷和涉法问题。（徐定国）
〖-ZW/正文〗
