〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷清”背后是繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区甜水海兵站的一次主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷清”背后是繁荣
    ――记南疆军区甜水海兵站的一次主题教育活动
    昔日繁忙车来车往，今朝冷清车马稀少。今天，南疆军区甜水海兵站官兵对比几十年来接待过往军民的情况，开展了一场别开生面的主题教育活动。
    站长赵武东手指一张发黄的照片说：“1986年夏天，某汽车团为阿里高原边防运送物资，30多台车辆途经兵站补充油料，100多人在我们大食堂就餐，由于服务热情周到，他们给兵站赠送了一面锦旗。”
    甜水海兵站驻地海拔4980米，是新藏线上高山反应最严重的兵站之一，因地处红柳滩到多玛之间，前后数百公里属永冻层、无人区。过去，一般的车队路过时都要在此加油休整，这里曾是新藏线上最繁忙的兵站之一。
    新战士蔡卓旅羡慕地说：“那样的场面现在难以想象，一次能来那么多的战友。哪像现在，一个月来不了几辆车、看不到多少人，整天面对的是熟得不能再熟的面孔，感觉咱们驻守的地方正逐渐成为被遗忘的角落。”
    炊事员王需要接过话茬：“有时我也觉得挺遗憾，学完厨艺回来，一直盼望能够展示一下做大锅菜的手艺，谁料大半年时间过去了，想露一手却没机会！”
    两名战士的发言令赵武东十分感慨：“去年刚到兵站时我也失落过，一个人坐在兵站旁边的山头上，呆呆地看着各种车辆从不远处的公路上驶过，真是别有一番滋味在心头。后来，我慢慢地意识到，这不正是我们军人所希望的吗？以前，由于我们国家汽车工业比较落后，在新藏线跑的大部分车辆耗油量大、车速较慢，不到兵站加油很难跑到下一个站点。如今，科技飞速进步，汽车工业蓬勃发展，‘天路’上跑的有从国外引进的大吨位运输车，更多的是咱们自主研发的技术性能都比较先进的车型，载重量大，动力强，一溜烟就跑过去了，中途不用在兵站补充油料。”
    路况的改善是兵站变冷清的重要原因。赵武东拿出一沓新藏公路不同年代的照片说：“过去新藏线上到处是‘卡脖子’路段，如今国家经济实力增强，不断加大对公路、铁路等基础设施的投入，经过近10年的整治，高原‘生死线’变成了黄金通道。”当他谈到如今新藏公路优质路面由过去不足10%提高到80%，行车时速平均提高了40公里，全线行车时间缩短了许多，已成为带动新疆和西藏经济大发展的致富路时，现场响起一片掌声。
    官兵们从身边的变化，谈到国家的变化，越谈心里越亮堂。大家从中明白了一个道理：兵站由繁忙变冷清是祖国快速发展、繁荣富强的结果，我们苦点累点寂寞点值得。战士们说：过去，国家穷，边疆更穷，在高原修条路要花十多年时间，现在，国力增强了，别说修公路，就是修铁路也不是什么难事。作为生活保障单位，兵站“冷清”的背后是国家的繁荣。
    （本报新疆叶城9月5日电）
    本报特约记者 梁永利 通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
