〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗级级有责任层层抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区依法从严治军推出量化评估办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以理论探讨为牵引，澄清模糊认识。他们广泛开展依法治军理论研讨，各师（旅）级单位从不同侧面提出问题、剖析根源、研究对策，对一些模糊认识、糊涂观念进行辨析，形成了一批适应单位类型差别的研究成果。省军区从260余篇论文中精选26篇，编印下发，为指导部队推进依法从严治军提供参考。
    坚持试点先行，依法规范部队各项秩序。省军区部队类型多、担负任务差别也较大，他们在试点经验的基础上，研究制定11种不同类型单位《依法指导依法开展工作基本流程》。同时，采取分值考核评估形式，制定《依法治军实施细则》，机关和部队都有章可循。
    创新方法路子，解决突出问题。针对依法治军中出现的新问题，山东省军区注重在创新管法、改进手段、拓宽渠道上用劲。针对私家车管理不完善的问题，从驾照审批、审查把关、事故责任区分等方面进行控制。在依法治军实践中，山东省军区坚持把依法治军纳入党委重要议事日程，科学安排，统筹协调，齐抓共管，形成按级负责、按职尽责的责任管理体系，先后解决了一批老大难问题。
    如今，在省军区范围内初步形成了级级有责任、层层抓落实的依法从严治军新气象。
〖-ZW/正文〗
