〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏投资159亿元重点开发十大矿区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣胜明/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏投资159亿元重点开发十大矿区
    矿产资源丰富的西藏近日决定在未来3年内重点开发建设十大矿区，总投资将达到159亿元。
    西藏自治区经济委员会主任李震说，十大矿区建成投产后，年销售收入将达129.8亿元，利润39.4亿元。截至2007年底，这些矿区已完成投资73583.6万元。李震说，西藏之所以确定十大重点开发矿区，目的是有组织、有重点、有规范地对西藏矿产进行开发，带动西藏经济发展，提高群众收入。他表示，西藏矿产的开发将严格执行国家有关环保法规，对矿山“三废”排放及噪音将采取严格的处理措施，保证各种排放达标。
    我国人工饲养繁殖出第三代黔金丝猴
    记者在贵州省梵净山国家级自然保护区采访时看到，人工饲养繁殖的第三代黔金丝猴身体健康、成长良好。至此，我国已人工饲养繁殖了第一代、第二代、第三代黔金丝猴。
    近130万人走进4万余个考场参加全国会计专业资格考试
    记者从财政部获悉，9月6日、7日，因地震影响延期的2008年度全国会计专业技术资格考试在全国31个省、自治区、直辖市以及新疆生产建设兵团的4万多个考场同时举行，近130万名考生报名参加这次考试。
    西气东输二线国内首段管道埋设突破100公里
    我国第一条引进境外天然气的大型管道工程――西气东输二线工程在广大施工人员的努力下进展顺利。目前，进入国内的首个施工段――新疆伊犁段管道埋设工程已突破100公里。
    三河市人武部努力做好涉军维权工作
    近日，河北省三河市人武部向军属发放《法律援助宣传指南》，并组织专武干部和民兵开展法律援助活动。今年以来三河市人武部共受理和协调邻里纠纷、宅基地纠纷等涉军案件15起、受理咨询电话70余个、接待军人军属来访30余人次，有效维护了军人军属的合法权益。（荣胜明、韩国友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
