〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟世界的柔情陷阱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一起假冒军人网络诈骗案侦破记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国庆/郑立申/厉铁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省武乡县姑娘王敏从小就喜欢军营，敬慕军人，平时常到网络军人聊天室。
    去年底的一天，王敏认识了一个网名叫“军旅孤鸿”的人。该人自称是“北京军区特战24旅副旅长兼特种作战大队大队长”，名叫“李震”，“曾任某部侦察营营长，获得了国防大学指挥系、侦察系硕士学位，并到美国‘猎人’学校进修一年，曾参加剿灭东突恐怖分子的战斗……”对方显赫的身份、良好的教育、传奇的经历，让王敏倾慕不已。
    不久，“李震”说自己将去东南某地作战，不便联系，此后一段时间杳无音讯。今年春节刚过，“李震”给王敏发来短信：自己执行任务时身负重伤，现正在医院紧急抢救，因远离部队，身上带钱不多，很可能影响治疗。王敏来不及多想，立即要了“李震”的卡号，把几千元积蓄分几次打了过去。
    随后，“李震”的手机突然停机，“军旅孤鸿”再未上线。王敏这才发觉上当受骗，向北京军区有关部门求助。
    北京军区保卫部领导感到，这是一起利用地方女青年崇拜军人的心理，通过网络实施诈骗的案件，影响军人形象，败坏部队声誉，性质恶劣，危害严重，必须严肃查处。
    根据王敏来信中提供的“军旅孤鸿”的QQ号、手机号、银行卡号和账户号码，办案人员使用多种技术方法展开查证，一条条线索逐步向调查组汇集：“军旅孤鸿”真实姓名李大强，曾在沈阳军区某部服役；其使用的QQ号码注册地在河北承德，手机号码归属地区在承德，银行卡和存折账户开户地也是承德。驻承德某部奉命派人协助调查，查到王敏汇款的银行卡和存折开户人正是李大强，今年春节后确实接收了几笔来自山西武乡县的汇款，与王敏提供的汇款时间吻合。至此，犯罪嫌疑人渐渐浮出水面。在当地公安机关协助下，李大强很快落网。
    在铁证面前，李大强对犯罪行为供认不讳。他之所以用军官身份上网，主要是感到很有面子，而且自己当过兵，对部队生活比较熟悉，不容易被识破。他在网上认识王敏后，感到这个女孩很敬慕军人，对他编造的故事没有产生任何怀疑，遂萌生了骗取对方钱财的念头。
    这起案件带来的教训，值得我们深思。近年来，由网上交友引发的涉军犯罪活动明显增多。社会上有的女青年抓住军人思想单纯的特点，以网上交友为幌子引诱官兵，敲诈钱财。还有个别官兵通过网上交友活动乱拉男女关系，由此引发纠纷，酿成大祸，害己害人。我们在此提醒广大战友，要以对组织、对家庭、对个人前途高度负责的精神，严格遵守国家和部队有关国际互联网的法规制度，不以军人身份上互联网，自觉同网上各种违法违纪行为作斗争，共同筑牢预防网络犯罪的长城。（刘国庆 郑立申 厉铁帅）
    （注：文中涉及人物均为化名）
〖-ZW/正文〗
