〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样精彩落玉盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某设计研究院研制残奥会开幕式舞台系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/赵东萍/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直径70米的一个圆周，在“鸟巢”中央组建起一个庞大、精致的舞台。空间、时间与生命的旅行，就在这个舞台之上悄然演绎。舞台称为“白玉盘”，一个很中国、很纯净的名字。
    白玉无瑕
    整个“白玉盘”共分为3个同心圆，由内向外分别是半径3米的子台、半径10米的中心圆台、半径35米的主台，洁白的舞台上显现出清晰的玉质纹理，充满了浓浓的中国风韵。
    9月2日，在地下3.5米的台仓，一群女孩正在进行上下场排练。直径20米的中心圆台，从地表缓缓下降，工程师尚文正在圆台一角指挥。从负责奥运会开闭幕式整个地面设备，到残奥会开幕式负责直径20米中心圆台，他的任务减轻了许多，但并不轻松。
    排练在无声的进行。女孩儿们从圆台撤出时，负责液压设计的工程师王迎东不知从哪个角落钻了出来。他介绍“白玉盘”舞台系统具有“升、降、推、拉、转、翻”等多种变换形式，使用了1000多个液压油缸，足见其变换的复杂，它们的运转是保证开幕式演出正常进行的关键。现在，是王迎东最紧张、最揪心的时刻。
    地下台仓一角，设备控制室里，操作手黄科正随着尚文的口令控制圆台升降。另一名操作手――博士李由正在研究演出台本。从操作台上方的监控屏幕可以看见，直径70多米的白玉盘舞台已经全部安装到位。尚文对记者说：“因为白玉无瑕，我们必须保证不出现任何纰漏。”
    “翻开”四季
    按照导演创意，“白玉盘”舞台上将通过设备运转和舞美设计，呈现出春夏秋冬四季景色，这是前所未有的一个创意，也是前所未有的一个装置。奥运会开幕式舞台由于变化万千，被称为“超级魔方”。不过，看起来，最精巧的“魔方”应该是这里。
    从直径20米以外，整个圆环等分成40条，每条由内而外分成9个大小不同的网格。每一个网格被巧妙地设计成一本书造型，可以展示春花、夏荷、秋收、冬雪四季景色。花树、荷叶、麦穗通过弹簧固定，合拢时藏身舞台内部，打开后自动立起。“四季”美景就这样美轮美奂地展现在“白玉盘”上。
    令人惊奇的是每本书的书页还可以翻转，这是通过轴心两端的一个巧妙机构得以实现。对长期从事机械设计的技术人员来说，这个机构不算特别复杂。不过，每一次翻转都需要驱动、提升、书页、框架4个系统配合运转。在万众瞩目的开幕式现场，如何保证360本书、每本书至少6次翻转都可靠、有序，这就非常困难了。
    由于时间紧张，直到9月2日，整个“白玉盘”360本书才第一次进行逐一调试。在环行通道一侧的办公室，记者见到负责“白玉盘”项目的智浩博士。他已经连续3天守在“鸟巢”，“今天必须完成系统调试，又得一个通宵。”智浩笑着对记者说。
    曲折诞生
    在紧张的工作间隙，智浩介绍了“白玉盘”舞台系统的研制过程。作为残奥会开幕式重要演出设备，“白玉盘”方案论证早在2007年4月份就已经开始。由于当时主要集中研究奥运会开闭幕式舞台设备方案，直到2007年8月才开始实质性方案讨论。2007年11月，经过不断修改完善，初步设计基本完成。
    就在这时，一次重大调整使技术人员措手不及。去年12月中旬，根据审核情况和舞美要求，决定把翻书机构由电动改成液压油缸驱动，这就要把原来的1000多张图纸进行彻底修改。此时，大家的精力基本全部扑在奥运会开闭幕式上，已经腾不出更多人手。
    智浩带着一名助手，开始了紧张的“重生”之旅，对图纸一张张进行修改。终于在2008年元旦前，他们把第一本书的设计图纸送到了工厂。简单而巧妙的设计，机关就在一个个相互制约而又相辅相成的零部件里。根据加工情况，设计图纸又进行了反复修改。终于一本本“书”按设计要求组合成一个个序列，加上底部支撑升降机构，拼成整个“白玉盘”。
    4月底，全套设计方案最后确定。5月1日，进入正式生产阶段。由于“白玉盘”的设计采用了模块化的思路，但时间和经济上都不允许批量化生产，所以360本书、120个序列、40条只能单独加工。7月底，900多吨重的“白玉盘”系统全部设备加工完成，在北京郊区一个排练场先行安装。8月下旬，“白玉盘”终于完成第一本书的调试。然而，等不及全部调试完毕，8月24日，整个系统又开始拆除转场，进入“鸟巢”。经过4天安装，3天调试，9月2日早上8点，才开始第一次360本书整体翻转试验。此时，距离残奥会开幕只有4天12个小时，除去演员排练、灯光调试时间，留给设计院技术人员只有不到20个小时。经过这20个小时的精心调试，他们再一次托举精彩。
    江福梅 赵东萍 本报记者 孙阳
〖-ZW/正文〗
