〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴外交部称不需要美国提供灾情评估小组的援助等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴外交部称不需要美国提供灾情评估小组的援助
    古巴外交部6日表示，古巴不需要美国提供的灾情评估小组的援助，但感谢美国政府对古巴遭受飓风破坏表示同情。古巴外交部在给美国政府的一份照会中说，在飓风“古斯塔夫”造成的灾难面前，如果美国政府有诚意同古巴人民合作，就应该“允许向古巴销售必不可少的材料，暂停禁止美国公司向古巴提供私人商业贷款的限制，以便古巴从美国进口粮食”。
    波兰媒体说美国中情局曾在波设秘密关押基地
    据波兰《日报》6日援引波情报工作人员的话报道，美国中情局2002年曾在波东北部的波兰情报局培训中心设有一个秘密基地，经常有“被怀疑与恐怖活动有关的人”被送进去。另据《共和国报》报道，2002年至2003年间，在离波兰情报局培训中心不远的机场曾有神秘的波音737等飞机的起降记录。
    奥尔默特表示以色列应为西岸定居者撤离做好准备
    以色列总理奥尔默特7日在内阁会议上表示，政府应开始为犹太人定居者从约旦河西岸地区定居点撤离做好相关准备，以避免他们遭受不必要的损失。据以《国土报》报道，以内阁成员在当天的会议上决定推迟讨论一项针对撤离定居点居民的经济补偿议案。
    阿富汗坎大哈省自杀式爆炸袭击致40人死伤
    阿富汗政府官员7日证实，南部坎大哈省警察局总部当天遭到两起自杀式爆炸袭击，目前已造成两名警察死亡、38人受伤。塔利班武装发言人艾哈迈迪已声称对袭击事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
