〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “参加体育运动对健康非常有好处。对我们残疾人来说，残奥会是展示自己的最好平台。像奥运会选手一样，我们也能为祖国争得荣誉。”
    ――中国女子乒乓球选手张小玲，7日在首轮单打中3∶0战胜巴西选手罗德里格斯后如是说
    “我从那些年长队友的身上学到了很多东西。以前我被宠坏了，脾气很不好，不过开始练习举重后，我就变得成熟多了。我的家人都说我现在长大了。”
    ――中国女子举重运动员、19岁的石珊珊认为，练习举重对她改变很大
    “我享受比赛，喜欢用自己的弓、箭参赛。即使没有残疾，我也会选择射箭，因为我真的热爱并擅长这项运动。”
    ――美国射箭选手埃里克・贝内特7日在训练结束后，向记者阐述了他为何对射箭情有独钟
    “我今天处于最佳状态。我一直屏息，觉得即使我呛到了都值得。”
    ――中国选手杜剑平7日在夺得男子100米自由泳―S3金牌后，非常兴奋
    “我们的目标是享受比赛并积累经验，当然也为我们一生的梦想――一枚残奥会奖牌而战。”
    ――日本男子坐式排球队员高砂进在7日的预赛中输给伊朗队后说，他们会调整好心态参加余下的比赛
    “我们像亲姐妹一样聊天和争吵。在自行车上我们要像一个人一样，我们今天就做到了。这是我们个人最好的成绩，所以真的很高兴。”
    ――女子场地自行车1公里计时赛（B&VI1―3）银牌得主、澳大利亚选手费莉西蒂赛后在谈到自己的领骑员凯蒂时，称她们像亲姐妹一样
    “我是一所小学的校长，这份工作带给我许多乐趣。当然我每天都坚持训练4到8个小时。”
    ――墨西哥女子轮椅篮球队最年长的队员罗莎在解释自己如何保持状态时如此说
    “在本土进行比赛感觉很好。观众都热情澎湃，也很兴奋。甚至让我感到有点紧张。但比赛一开始，我就集中精力进行比赛了。”
    ――中国女子乒乓球选手任桂香说，很享受在家门口比赛的感觉
    “我对自己最后的名次比较满意，但不满意我的成绩，因为我能游得更快。”
    ――在7日举行的男子100米蝶泳―S13决赛中，铜牌得主、俄罗斯选手安德烈这样评价自己的表现
    “我起初是参加游泳比赛，然后在1992年时转向了自行车。自行车运动非常神奇，充满了魔力。”
    ――场地自行车男子个人追逐赛（B&VI1―3）金牌得主、两次打破世界纪录的澳大利亚选手基兰说，自行车运动使他有了目标
    （本报北京9月7日电记者 杨祖荣 整理）
〖-ZW/正文〗
