〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我深深地为你感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵眼中的残奥会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立中/王灏/王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单翼天使
    如果说每一个人都是落入人间的天使，那么那些残疾人就是被造物主创造的单翼天使。如果说天使可以展开一对美丽而轻盈的翅膀飞翔，那么我说天使单翼也飞翔。
    当那些拥有健全洁白翅膀的天使们还在抱怨自己的羽毛不够美丽时，单翼天使正在轻抚自己的伤痛，将伤痛埋藏，将伤痛化为力量。没有正常人健全的身体，残疾人却能不断磨炼自己的一技之长。于是，在那星辰初落、黎明乍现的清晨，残疾人就已经在磨炼中打拼。是黎明带他们上路，是星光伴他们而归。残奥选手日复一日的打拼，让自己的翅膀更加强壮。挑战并不可怕，残疾也不可怕，可怕的是心中没有亮光。始终坚信单翼天使也飞翔，于是，在那个残奥会竞技舞台上，有了无数天使的飞翔。飞翔的是他们的信念，飞翔的是他们的坚强，飞翔的是他们的荣光。
    看不到红花绿叶争春吗？听不到鸟虫齐声鸣夏吗？这些对于单翼天使都不是忧伤，因为他们心中常怀希望。希望于他们而言，就是春日听雨的优雅，夏日赏荷的清爽，秋日拾一枚落叶的辉煌，冬日掬一捧雪的欣喜若狂。单翼天使心中的希望，即使是严冬，也有温暖，因为冬天来了，春天就不远了。
    上帝疏忽大意创造了单翼天使，可是，它还是公平的。它让信念之剑、希望之神、自信之力陪伴单翼天使。单翼天使自由飞翔于天地之间，在残奥会上亮出精神，在人间更是传播着爱的语言，奋发向上。（李立中）
    上帝之爱
    总是羡慕那些在运动场上奔跑跳跃的运动健儿，仿佛上帝赐予了他们翅膀，奔跑时如闪电一样迅速，跳跃时如羚羊一般轻盈。他们，真的是上帝的宠儿！
    而你们呢，戴着黑色眼罩的奔跑者，坐在轮椅中的篮球运动员们，应该从来没有人说过羡慕你们之类的话吧，因为你们带给我们的，不是惊羡，而是感动，是震撼！
    残疾人，你们究竟和健全人有什么不同呢？你们有善良的心，有美丽的梦，甚至有比正常人更加强健的体魄，你们比健全人更坚强、更美丽。你们肢体的残缺，或许不是上帝的疏忽，而是刻意。上帝也爱你们，于是在你们身上悄悄留下痕迹，以便可以在人群中一眼认出你们。或许你们在生活中遇到了更多的磨难，但磨难只会让你们更加坚强。生活对每个人都一样，挑战无处不在，但坚强的翅膀会带你们飞过绝望，飞向希望！
    世界上没有完美的事物，而那些带有伤疤的果子往往更甜。记得一位拥有美丽眼睛的盲女孩亲切地称自己的眼睛是被天使亲吻过的地方，她说自己的眼前不是黑暗，而是无尽的光明、永恒的白昼。她很自信，她笑起来很漂亮。真的，她是我见过的最美的女孩。
    而且，你们也清楚，我们所给予你们的爱不是施舍，也不是怜悯。那就把我们当作过路的天使或是天堂的邮差吧，上帝那么忙，就让我们替他来爱你们――他所宠爱的孩子们。当他在天上看到你们在运动场中奔跑跳跃的身影时，我相信他会笑的，会把更多的爱意洒向人间，洒向你们。（王灏）
    残缺之美
    我们追求美，我们追求完美。然而，那断臂的维纳斯令我们心动，那种因残缺而更显美丽的魅力震撼人心。
    残奥会，一个残疾人竞技的舞台，一个残疾人展示顽强精神的舞台，一个残疾人对抗命运的舞台，它，使人落泪；它，使人心动。
    奥运会的闪亮之处是力量，是智慧，是技术；残奥会的动人之处是克服困难的勇气，是挑战生命的决心，是直面人生的坚强。
    我们或许没有思考到残缺意味着什么，因为我们从不曾体味过拥有残缺的苦楚；我们或许没认识到残缺的不便，因为我们从不曾经历过这种不便；我们或许不知道接受残缺的过程多么困难，因为我们从未接受过这种残忍的酷刑。
    或许我们对他们的漠视来自于不了解甚至不理解，而通过那些生活小细节才可知、可感的关于残疾的意义，健康人很难明白。残奥会，为残疾人提供舞台，展示自己，告诉他人――我能行！它让残疾人收获自信，收获荣誉，收获成就；它让他们卸去平常生活的不如意，通过体育收获快乐，收获成功！
    残奥会告诉我们残缺不是耻辱，它让残疾朋友们获得了同健康人一样的权利，举办运动会的权利，参加体育运动的权利，获得尊重与荣誉的权利，获得掌声的权利，坦然享受阳光的权利……
    残奥会让我们看到了人的潜能无限，人可以多么坚强；残奥会将那些平常隐伏着的美德发掘，告诉我们残疾人朋友多么可爱，多么优秀，多么完美！
    关注残奥，关注生命，关注完美，而残缺也是一种美。美在坦然面对残疾的噩梦上，美在执著追求生活的信念中……（王挺梁）
〖-ZW/正文〗
