〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营奥运热彰显“80后”青年官兵价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚涛/曹疆/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营奥运热彰显“80后”青年官兵价值取向
    一级士官夏学彪是某旅政工信息网的网络管理员，每天晚上8点，他都要把最新编辑整理的奥运资讯，添加到最为火爆的“奥运进行时”版块中，很快这些网页就会成为官兵点击的热点和各论坛讨论的焦点。
    “自信、开放、豁达、成熟已经成为‘80后’青年官兵中的新标签，这股军营奥运热所体现出的爱国精神和成熟心态恰好说明了这一点。”该旅政委刘佳认为，“这种新的趋势正逐步融入到当代青年官兵掌握新武器，履行新使命的亲身实践当中。”
    从“多难兴邦”到“百年奥运”，爱国精神在骨髓中流淌
    5月12日，四川汶川发生里氏8.0级特大地震。而此时距离北京奥运会开幕还有整整88天。部队负责防疫工作的官兵第一时间赶赴灾区，各种与抗震救灾相关的活动也在后方紧锣密鼓地进行。“原本以为此时奥运将淡出大伙儿视野，但就在国悼日的最后一天，‘祝福汶川，祈福奥运’的自发签名便迅速在网络上蹿红”，夏学彪回忆道，从当时大量的帖子中可以清晰地看到，“地震灾难虽然给每个人的心理都蒙上了一层阴影，但全国人民在抗震救灾中表现出来的万众一心，众志成城，更加坚定了官兵对北京成功举办奥运会的决心和信心。”
    政工网“奥运进行时”开通以来，上百个奥运热点话题不仅激发了官兵关注奥运、参与奥运的热情，同时也使青年官兵的爱国精神深深地根植于成熟、理性的土壤之中。
    从“中国加油”到“奥运加油”，成熟的心态在自信中建立
    奥运开幕后，旅政工网举办的一个问卷调查引起了官兵的广泛关注。去年入伍的“80后”战士、首都师范大学学生康慨表示：“很多问题设计角度非常巧妙，恰好拨动了很多‘80后’战友的心弦。比如在如何看待中国代表团金牌总数的问题上，我就想：在赛场上，金牌不是第一位的，比赛过程往往比结果更重要，相对于沉甸甸的金牌，挥洒出的辛勤汗水更是弥足珍贵。”
    康慨的观点得到了大多数“80后”、特别是“90后”青年官兵的认可。今年刚毕业的学员排长郑海敬看到康慨的帖子后，随即以一篇题为《从“中国加油”到“奥运加油”》的帖子予以支持。“从这届奥运会，我看到了整个中华民族展现出的自信和成熟的一面，我觉得这些都取决于视野的开阔程度。”
    从单纯关注到亲身实践，时代大潮中的“80后”官兵观念的更新可能是潜移默化的，行动的变化则更为明显。北大学子、导弹精兵高明退伍之前所在的测试二连是一个英雄辈出的连队，正是连队脚踏实地、注重实践的作风，培养了像高明这样的大学生士兵。
    “我们已经准备好了”，新兵程凯飞对此心驰神往。
    赵亚涛 曹疆 本报记者 王传顺
〖-ZW/正文〗
