〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗官员说将使油价保持在合理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗新闻电视台援引诺扎里的话说，在油价下跌的同时，石油生产成本却在不断上升。诺扎里此前曾表示，每桶100美元是合理油价的最低限度，并呼吁欧佩克控制成员国原油产量，以避免油价过度下跌。
    伊朗是欧佩克第二大石油生产国，其国民经济在很大程度上依赖石油出口收入。
    欧佩克定于9月9日在奥地利首都维也纳举行部长级会议，讨论国际市场原油供求形势，并决定该组织最新的生产政策。
    自今年7月中旬以来，国际市场油价总体持续大幅下跌。9月5日，纽约市场基准原油期货价格收于每桶106.23美元，与7月11日创下的每桶147.27美元相比，跌幅接近28%。
    分析人士认为，推动油价回落的主要因素包括，市场担心全球经济增长速度放慢将导致原油需求下降、市场投机炒作风潮回落和美元汇率反弹等。油价虽然大幅回落，但目前仍处于相对较高水平。欧佩克成员国贸然减产有可能导致油价再度飙升，进而对全球经济造成不利影响。
〖-ZW/正文〗
