〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论剑无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/尹邦贵/黄演庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，某滨海机场，“红军”第一批双机奉命起飞，执行夺取“制空权”的任务。
    数十公里外，装备先进电子设备的“蓝军”战机很快就嗅到了危险，多次变向机动、实施电磁佯动欺骗。然而，“红军”指挥所开启先进信息化设备，实时掌握空中态势，引导空中战机正确摆位，始终保持了有利接敌态势。
    “蓝军”一计不成，再施一计，连续施放电子干扰，造成“红军”雷达情报不连续，空地无线电联络不畅通。“启用反干扰方案！”“红军”领航员迅速将一条条信息发送给空中巡逻待战的战机。
    此时此刻，茫茫云海中，各类电磁波充斥，“红”“蓝”双方精锐尽出，展开激烈的进攻拦截和空地立体对抗，每一次过招都充满惊险。
    “复杂电磁环境下的空中作战，是体系之间的对抗，如果把新机型部队比作一柄利剑，指挥首脑机关就要有执剑挥洒自如的能力，保证剑锋所指无坚不摧。”指挥员刘师长介绍说，这次对抗演练参演新型战机型号种类多，“红”、“蓝”双方各设指挥所，战机异地机场起飞对抗，导弹和雷达等地面部队全程参与。演练突出了空中带队指挥员的随机指挥和体系对抗，全程在复杂电磁环境下组织实施，与往日的体验性训练相比，有新的突破。
    据介绍，为提高复杂电磁环境条件下“看得清、联得上、打得准”的能力，全师飞行员加强了信息化设备的操作技能训练，深入研究技战术规避、电磁防护应对措施，研练创新了一批信息协同对抗战法，使复杂电磁环境下作战战法逐渐形成系列。这次“红蓝”对抗，就是对新战法的全面检验。（赵凌宇 尹邦贵 黄演庄）
〖-ZW/正文〗
