〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单臂击出千层浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会中国首金得主杜剑平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人家是点石成金，浙江小伙杜剑平是“击水成金”――
    今晚，在S3级男子100米自由泳决赛中，他用四肢中唯一能活动的右臂，击出了泳池中的层层碧浪，击出了1分35秒21这样一个新世界纪录，更击出了中国代表团在北京残奥会上的第一枚金牌！
    “最后十几米，我感到乌克兰的那个运动员追得很紧，我真紧张了，就拼命划水，”杜剑平赛后说，“最后，我拼命憋气，还呛了好几口水呢！”
    杜剑平压力这么大是有道理的，残奥会开赛第一天，在射击、自行车几项决赛中，中国选手都与金牌擦肩而过。“我们不盼星星，不盼月亮，就盼金牌！”泳池边，一位中国教练这样形容游泳队赛前的心情。在这种情况下，杜剑平因紧张而呛水就不奇怪了。
    杜剑平，这位雅典残奥会上的三金得主，今天一整天都是在紧张中度过的。在上午的预赛中他展现出过人实力，以1分42秒95名列第一，创造了新的残奥会纪录。即便这样，在决赛中，他还是遭遇了对手、乌克兰人维诺莱德特的巨大挑战。50米转身之后，维诺莱德特奋力追赶，与杜剑平的差距越来越小，在最后关头，杜剑平全力冲刺，最终以领先亚军小半个手臂的微弱优势胜出，赢得惊心动魄！出水后，他的身体甚至因抽筋而出现痉挛。
    杜剑平所在的S3级，代表着运动员四肢有严重的伤残或协调问题。可即便是同级别，杜剑平也处于明显劣势，他只有右臂能自如划水，左臂和两条腿都不大用得上，而亚军维诺莱德特双臂都可以划水。赛后，当记者问杜剑平是否感到有点“不公平”的时候，这位冠军淡然一笑：“世界上没有绝对的公平，关键看自己怎么努力。我就想拿下这个项目，为此我练了四年！说什么也不能让金牌飞走！”（本报北京9月7日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
