〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情梦幻惊艳世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港媒体高度评价残奥会开幕式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月7日电 香港各报7日均大篇幅报道了北京残奥会开幕的消息，并以“激情梦幻”、“惊艳世界”、“赞颂生命”为题，赞美开幕式的表演，认为表演充分展示了北京残奥会“超越、融合、共享”的主题。
    《大公报》在题为《激情梦幻》的报道中说，沉寂了12天的“鸟巢”再度点燃激情，历史上参加国家和地区数量最多的残疾人奥运盛会在北京开幕，与北京奥运会一脉相承的开幕式精彩纷呈地展示了“超越、融合、共享”的主题，45分钟的文艺表演带出“歌唱生命的创造力、人性和伟大的人道主义”理念。
    香港《文汇报》以《惊艳世界》为题的报道说，北京残奥会在“鸟巢”绚烂登场，唯美之感绝不亚于月前的北京奥运会开幕式。
    《香港商报》题为《残奥会开幕全球步入“欢乐时空”》的报道说，147个国家和地区的残奥会代表团依次步入“鸟巢”，与全场9万余名观众共享文艺表演，他们沿着流光溢彩的星光大道，与全世界相拥度过一个激情、和谐之夜。约6000名演员以绚丽多彩、美轮美奂的艺术表演，展示北京残奥会“超越、融合、共享”的主题。
〖-ZW/正文〗
