〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看，残奥会开场的第一个节目，那是北京军区某大功团表演的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的跑道”演绎生命精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我参与・我快乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看，残奥会开场的第一个节目，那是北京军区某大功团表演的
    “我的跑道”演绎生命精彩
    一
    “我的跑道”作为残奥会开幕式的欢迎仪式，作为开场的第一个节目，地位相当于奥运会开幕式的“击缶而歌”。欢迎仪式热情，奔放，趣味，欢快。这几个喜气洋洋的词汇，原本是残奥会开闭幕式执行总导演张继钢定的基调。通过卡通造型和舞蹈形式，把热情带给前来参赛的残疾人运动员，带给十万现场观众，把喜悦传递给全中国、世界人民。此次开幕式的开篇之作“我的跑道”则是由北京军区“大功团”的官兵演绎实施的。
    提及“大功团”要稍加说明。“红一师”有两个“大功团”。特别提气的是，两个步兵团队比劲十足，嗷嗷叫。战争年代也好，和平时期也好，职业军人都深知比劲与士气、与战斗精神、与战斗力的关系；打仗跟敌人拼，还要跟自己人比，比谁更能跟敌人拼；任务当前，比劲一上来，先不论结果，嗷嗷叫本身就是一个高度，一面旗帜。
    因此，一个“大功团”担任第29届奥运会开幕式“星光”表演，一个“大功团”担任残奥会开幕式“我的跑道”表演，机遇不偏不倚，双双摩拳擦掌，上下皆大欢喜。这里我要讲述“跑道团”。为区分两家，我临时以“星光团”和“跑道团”名之。
    两个团的援奥训练比翼齐飞。2008年8月8日晚8时50分许，当“星光团”向世界交出极其出色的答卷，大屏幕前的“跑道团”指战员一片欢腾。太精彩了。太棒了。北京军区部队参演和主演的“击缶”、“星光”和“活字”三大亮点，令“跑道团”政治处主任高悦激动不已：“真是美轮美奂，精彩绝伦。”
    而后呢？8月11日“星光团”载誉归营，次日“跑道团”受命进京。
    倒计时的钟点声声如雷。
    向漫长跑道放眼望去，百年长梦的尽头是“鸟巢”，和平崛起的新起点在“鸟巢”。21世纪第8个年头中国大舞台的帷幕徐徐开启――现在轮到“跑道团”了。
    “我的跑道”表演主要分为“木偶人”方队和“流淌彩绸”方队。全部动作分为5大段，45个小段。虽说难度大是贡献大的题中应有之义，可是破难闯关一点也不轻松。到了进入“鸟巢”最后彩排阶段，新难题再凸起6个。其中之一，队员穿上充气表演服，视野受限，四肢笨拙，还要准确找位，还要在4分39秒中快速做完既定的3200个动作。同时，与奥运会开幕式不同，残奥会开幕式上，“跑道团”是军队系统唯一的成建制、非专业人员的参演单位。军队的形象和声誉系于一身。
    二
    二连一期士官解东泽的压力只在一瞬。他说，9月4日，仅有的一次有观众彩排开始，导演宣布：“各就各位――”那瞬间心脏狂跳，一如伞兵面对舱外的苍穹大地。可动令一发，他这个排头兵就什么也不管不问了。经历这次彩排，他对48小时后的正式表演，不，他对自己，信心百倍。
    19岁的二连上等兵陆建龙感受相同。他说，临场音乐起，动作被悄然带起，强光、掌声、欢叫声，他的真切感觉是，身外的一切都不复存在，只有他一人在旋律的天空自由飞翔。
    那天导演组要4个单位各推荐2人，推荐条件像是舞蹈专家选苗子。陆建龙在8人当中。然后放音乐，要求即兴做舞蹈动作。陆建龙无争议胜出。他的舒展刚劲的动作，真挚清纯的情感，深深打动了导演组。中选后他才惊讶地得知，在“我的跑道”节目中，他要独立担任一段舞蹈。
    没搞错吧？国家体育场的世界级盛典！独舞！
    导演组当然没打算搞什么惊人之举，但也绝不可能轻率为之。一连串并不高深的动作组合，陆建龙要精确把握，精准无误完成。苦练加巧练，并没创造奇迹。事实上他的表演水平只类似于业余眼中的专业，专业眼中的业余。经典意义在于，陆建龙是标杆。他若不发愁，难字就在整个“跑道团”消失了。他若高水准表现，则会激励战友们超水平发挥。
    “木偶人”舞阵空出一方地域。体育场主席台前，陆建龙脱颖而出。他身着卡通服，舞姿轻快优美，音乐跨度为16个6拍。北京残奥会理念：“超越，融合，共享。”为此，他回头，招手――残疾朋友上来呀，与我一同向前跑。这招手不是空的。后面有一个表演方阵在回应。再后面，147个国家和地区的残疾人运动员就要入场。
    导演组认定陆建龙感情真挚，表演感人，一点没看错。
    三
    陆建龙那边是350人的“木偶人”方队。解东泽这边是609人的“流淌彩绸”方队。
    从主席台的角度，“木偶人”方队为左下，“流淌彩绸”方队为右上。两方队相对入场。
    官兵们精心表演间，导演的阐述犹在耳边：我们可以将木偶人理解为任何的生命形式，或各种各样的大自然精灵，以此表达对生命的尊重和讴歌，表达人与自然和谐相处，相互融合。彩绸以红、玫瑰红、橘红、黄、绿、浅蓝、宝蓝，代表着为运动员铺就的一条跑道，并表示七色彩虹，含有风雨过后见彩虹之意，描绘残疾人运动员通过拼搏进取，走向成功，实现梦想的美好前景。
    解东泽为红队第一名。因为红色排为七色中第一队，解东泽就成为整个方队的第一人。这要求他有很好的乐感。所谓难度也在此。多数官兵用了一星期甚至更长时间才找到音乐节拍。解东泽呢，听一遍就行。
    向解东泽右手一字看去，各队的头名，玫瑰红队的段华，橘红队的杨杰，黄队的赵瑞雪，绿队的牛华锋，浅蓝队的吕佳，宝蓝队的李阳阳，清一色的80后，全是二连的。现场观众不需要了解这么细，但有识之士无不清楚，增辉添彩的光环下，核心价值在于国家软实力，更不要说，当年贺龙、聂荣臻、陈毅三元帅视察文化工作先进连二连，近年军委首长视察二连，北京军区多任主要领导参加二连的官兵同乐会。一位军区司令员亲自作词，成为二连连歌。不要以为能歌善舞就是小绵羊，训练场和演习场上，他们个个威猛如虎，二连的军事训练成绩在全团拔尖。
    “流淌彩绸”方队与“木偶人”方队对接。形成大圆后，大家面向观众，挥舞双臂致意。此时，全场欢声雷动。解东泽他们的动作在继续。红绸队、蓝绸队、绿绸队一齐向场中奔去。红、蓝、绿三色又象征人文奥运、科技奥运、绿色奥运。色块向场中心汇聚，短瞬间合成残奥会会徽。人体会徽的队员举火炬，光彩夺目，灿丽之极。（张卫明）
    张雷
    （摄影：张雷）
〖-ZW/正文〗
