〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，处分不能这样给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文才/蔡雷/莫顺强/黄纪铭/郭星/吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，处分不能这样给
    赏罚必信而是非明辨。处分是维护部队纪律的重要手段，但在实际工作中，一些基层单位对处分的条件和实施的程序把握不准，执行纪律条令时存在人为变通的现象。今天刊发的几起个例，旨在给基层带兵人提个醒，落实条令条例不能变形走样，治军需从严，从严要依法。――编者
    处分能否“缓期执行”
    近日，南京军区某连召开军人大会，正式宣布给一级士官小王记警告处分一次，并立即上报备案。至此，关于处分能否“缓期执行”的争论有了答案。
    事情是这样的。前段时间，该连士官小王外出办事，与地方人员发生纠纷，严重违反了条令条例，按照规定应该受到警告处分。就在连队研究处理小王的时候，个别干部却认为，小王是团里出了名的训练尖子，多次在上级组织的军事比武中获奖，连队也把小王作为今年转改二期士官的重点培养对象。如果给他处分，他就会失掉晋级资格。为了不影响小王的成长进步，连队党支部最终形成决议：处分照常给，等年底小王转改二期士官之后再上报。
    消息传出，官兵们议论纷纷：条令条例，条条是令，小王既然违反了纪律，就该按照规定受到处理。该团领导听到官兵反映后，态度很明确：条令条例是依法治军的标尺，不能因为犯错误的战士是训练尖子就可以人为变通。“缓期执行”处分暴露出一些连队干部条令条例意识不强，依法从严治军的思想树得不牢的问题，该团随即组织基层带兵干部骨干重新学习条令条例，并责令小王所在的连队立即按照规定上报处理结果。（朱文才 蔡雷）
    处分报告表为啥不上交
    前不久，广州军区某部对基层连队的安全工作进行检查时发现，炮兵连3个月前实施的一份《警告处分报告表》仍放在该连保险柜内。随后，检查组发现其他连队也不同程度存在这样的问题。
    连队对战士实施纪律处分，按规定应将处分报告表上交军务股存入战士本人档案，为何这些连队却自己保管？调查中，一些连队干部说了实话：对违反纪律的战士实施处分是迫不得已，如果不处分，就难以服众，不便于连队的教育管理；但如果真的把处分报告表装进战士的档案，将会成为战士一辈子的污点，影响其今后的发展进步。因此，一些连队在对违纪战士实施处分后，就没有把处分报告表按规定上报，而是放在连队保管。有的连队干部甚至私下跟受处分的战士说，只要以后改正过来，表现好，就可以考虑不将报告表上报，认为这样做有利于对战士的管理。
    对此，该部党委组织基层连队干部就此事展开讨论。大家在讨论中认识到，炮兵连这一做法破坏了条令条例的严肃性，久而久之，还会使官兵条令意识淡化，影响到部队的作风纪律建设；关心爱护战士在于平时的教育管理，偏袒战士不利于其成长进步，看似以人为本，实则害了战士。通过学习教育，该部基层连队加强了正规化管理，赏罚分明，战士服气。（莫顺强 黄纪铭）
    同样违纪缘何处理不同
    成都军区某部战士小何最近心情不佳，他因站岗时打瞌睡，被查岗的机关干部发现。第二天，连队接到机关的通报后，给小何记行政警告处分一次。更让小何郁闷的是，就在几天前，同连战士小李也在站岗时打瞌睡，被前来查岗的指导员逮个正着，连里只是让他做了检查。
    同是违纪，为何处理结果却不同？连队干部有自己的想法：小李是被连队查到，没有造成太大影响，而小何被团里查到，有损连队形象，理应处理重一点。团领导得知此事后展开调查，发现其他一些连队处理违纪问题时也存在因人而异、因时而异的现象。如果事情捅到上级领导那里，便从重从快、严加惩处；要是上级领导不知道，就大事化小，网开一面；对平时表现好的战士处罚轻，对表现较差的战士处罚重，等等。
    落实条令条例不能搞人为变通，必须一视同仁，才能保证部队建设正规有序发展。该团为此在基层连队开展了专题教育，努力营造公正执纪、严格执纪的良好氛围。（郭星）
    申诉，战士为何望而却步
    “小王不服连里对他的处分，要‘状告’连长啦！”驻滇某装甲旅一连最近爆出重大新闻。
    小王是一连的新战士，前不久他外出遇到在驻地打工的同乡小黄，不好推辞，席间喝了一杯酒。归队后，连长见他脸色通红，口有酒气，当众对他进行批评。由于连长语气生硬，小王感到委屈，忍不住申辩了几句。连长见状更是火冒三丈，当即宣布给予小王警告处分一次。
    “我一滴酒下肚脸就红，并没有酗酒，可连长却以酗酒为由处分我，我不服！”小王找来纪律条令，打算进行申诉。消息传开后，战友们纷纷来劝他。有的说，一个新战士还敢“告状”，不知天高地厚。还有的说，战士动不动就向上“告状”，长此以往，还不乱套了？也有人提醒小王，就算申诉成功，但得罪了领导，日后领导会给穿“小鞋”。
    面对连队官兵的议论，小王焉了，只好把申诉信收了起来。
    没多久，到一连调研的旅政委顾建欣得知此事，经过调查核实，为小王申了“冤”。同时，顾建欣也陷入了沉思：还有多少战士面对不合理处分忍气吞声呢？他带领政治机关对基层连队实施处分情况进行调查，发现自2000年来，受处分战士共16人，其中6人对处分不服，但都没提出申诉。
    《纪律条令》明确规定，申诉是军人的民主权利，认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，有权提出申诉。该旅组织官兵重点学习《纪律条令》的有关章节，同时组织全旅干部围绕“战士忍气吞声有何负面影响”等问题进行讨论，引导广大干部转变观念，正确对待战士的申诉，维护战士的合法权益。（吴武民）
    姚伟坤
    日前，由海军组织的预防犯罪专家教授一行，来到东海舰队某登陆舰支队进行《预防犯罪工作条例》巡回宣讲。图为海军大连舰艇学院法学教授宋云霞为官兵们解答问题。
    姚伟坤 摄
〖-ZW/正文〗
