〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求安全与训练的双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出，要把从严训练、提高训练水平和保证训练安全统一起来，既要高度重视训练安全，又要防止因安全风险放弃或降低训练标准。这一重要论述，深刻揭示了抓训练与抓安全的辩证关系，为实现战斗力建设的又好又快发展指明了方向。
    保证安全是抓好训练的必然要求。安全工作贯穿于军事训练的全过程、全时段，牵一发而动全身。安全工作不上心，该落实的安全制度不落实，该遵守的安全规程不遵守，该采取的预防措施不采取，就会出问题。而事故一旦发生，难免会导致人员伤亡、装备损坏，这不仅会妨碍训练的正常开展，还会影响军心士气，牵扯领导的大量精力。因此，安全不是中心，胜似中心，不是全局，事关全局，强调再多、要求再严，都无可厚非。
    一般来讲，训练越严格，实战化的程度越高，安全的风险就越高。但是，只有训练水平提高了，才有真正的安全。训练水平越高，官兵对武器装备的操作越熟练，发生安全问题的概率自然就少得多。特别是执行重大任务、参加重要演习时，一个单位的训练水平与安全系数，基本上是成正比的。那种认为“少训练才能少出事”的思想是片面的、错误的。
    追求安全与训练的双赢，必须牢固树立安全发展理念。安全发展是科学发展观的内在要求。按照科学发展的要求抓安全，就要着眼战斗力的提高和保证圆满完成任务查隐患、堵漏洞、搞预防，而不能作茧自缚，被动应付。当前，尤其要针对新一代训练大纲的变化更新训练理念、改进训练方法、提高训练效益。说一千道一万，训练质量上去了，人员素质提高了，才是安全的最大保障。
    追求安全与训练的双赢，必须遵循训练的规律，搞好安全评估。新近颁行的《安全条例》规定：组织重大活动、执行危险性较大的任务，应当预先进行风险评估。这是尊重训练规律的制度保障。新装备列装、新训法上马、新战法实施，都要进行安全评估，搞清风险程度有多高、安全概率有多大，做到心里有底、脑中有数，才能使隐患消于未萌，事故止于未发。
    追求安全与训练的双赢，必须要有求真务实的作风。“不患无策，只怕无心”。分析部队近年来发生的一些事故，从源头上讲，无不与少数领导和机关作风不扎实、工作不落实有关。推动安全发展，其成效绝不在于“打算”采取什么方法，更取决于真正做了一些什么事。安全工作是一项非常实在、非常具体的工作，必须以务实为本，不解决问题不撒手，不抓出成效不罢休，不能简单地把开了多少会、发了多少文件、搞了多少次教育当成效，防止工作在机关空转，确保各项安全工作真正落到实处。（张天）
    （作者单位：空军工程大学文理学院研究生大队）
〖-ZW/正文〗
