〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团综合演练一波三折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息战颠覆传统“成败观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张能华/张桐春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战颠覆传统“成败观”
    豫南，烽烟锁群山。初秋，济南军区一场大规模通信与指挥控制系统综合演练展开。一时间，频率交错，电波纵横，大战气息扑面而来。
    笔者看到，负责构建军区机动通信系统的某通信团官兵，熟练操控卫星、移动等新型通信装备，在上千平方公里作战区域内的信息节点上进入战场，与对手展开侦察与反侦察、干扰与反干扰的较量。
    指令传来，军区联指拟于11时对远程机动中的某集团军进行视频“面对面”检查。倒计时2分钟，卫星专向信号突遇大功率干扰，视频数据无法传输。危急时刻，卫星站主任黄传胜果断命令关闭回波装置，调整发射单元，加大信号功率。倒计时12秒，信道恢复畅通。
    凌晨4时，值班员监听到联络信号，立刻判读“蓝军”正用我方频率调遣某师机动，随即开机联络，又遭遇“蓝军”阻塞式干扰。紧急关头，值班员迅速变换、分散频率，突破“蓝军”干扰，重新建立信道，挫败“敌”图谋。
    某新型通信装备第一次列阵应考，裁判员一声令下，台站官兵迅速打开设备，设置参数，建立中继信道，组网运用。选手报告：“完毕！”现场判分，成绩优秀。
    但是，比武演练也是白璧微瑕：某型装备的两个故障源和网系互联时，一个技术瓶颈意外暴露。“糟糕！”官兵们正在暗暗懊悔，考官的点评却让大家喜出望外：“检验训练，成绩优秀；实战检验，发现问题，这是双喜临门！”
    接着，卫星站登场，测定方位，开机对星，建立信道，完成多种业务传输，用时仅42分钟。这边官兵暗自击掌：“这次一定能拿好分数！”谁知，那边考官却亮出“红牌”：“卫星通信系统近距离接入指挥所终端，没有考虑电磁环境和反辐射打击因素，开设不合格！”
    “这次为啥又这样评？”信息战颠覆了以往约定俗成的“成败观”，大家一时好不困惑。
    面对官兵的疑惑，考官这样告诫大家：“上次新型散射通信装备操作尽管有纰漏，但是战术思想对头。这次开设卫星站，是战术思想失误，犯了信息化战争的大忌，即使开设得再漂亮，也不符合实战要求，打仗时那是要招来杀身之祸的！”（魏兵 张能华）
    指挥员点评 悟透“信息战场法则”
    战争有这样一条法则：军队适应新战争形态的能力，取决于官兵适应新战场的能力，而后者又取决于官兵思维的自我更新能力。信息化战争的法则也是如此。要打赢信息化战争，就要进一步解放思想，让思维率先沐浴信息时代的春风，以超前的眼光审视未来战争，以新思维谋划未来作战，树立起信息化战争的胜负观、时空观、谋略观、耗损观等，摆脱机械化战争时代约定俗成的思维惯性和“路径依赖”，让思想的闪电走在时代的雷鸣之前。
    济南军区某通信团团长 张桐春
〖-ZW/正文〗
