〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发射分辨率最高商用地面成像卫星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美发射分辨率最高商用地面成像卫星
    美国一家商业卫星公司6日在加利福尼亚州范登堡空军基地成功将“地球之眼-1”卫星发射升空，卫星上有目前分辨率最高的商用成像设备，可以从太空拍摄地面棒球场上本垒板的清晰图片。
    “地球之眼”公司说，“地球之眼-1”卫星由一枚德尔塔2型火箭运载，于美国西部时间6日11时50分（北京时间7日2时50分）发射升空。目前，卫星已经进入地球极轨道。由于需要接受相关核校，预计一两个月后才能向客户提供有关图像。
    这家公司说，“地球之眼-1”卫星的成像服务可应用于诸多领域，如环境规划、农业和国防等。谷歌公司现已订购“地球之眼-1”卫星图像，以提高谷歌在线地图的精确度。
    “地球之眼”公司是目前世界上最大的商业卫星遥感公司，在发射“地球之眼-1”之前，已拥有“轨道观测-2”、“轨道观测-3”和艾科诺斯3颗成像卫星在轨工作。
    世界最古老铁剑可能用陨铁铸成
    日本东京理科大学等机构的研究人员对在土耳其出土的一柄世界最古老的铁剑分析后认为，这柄铁剑很可能是用陨铁铸成。这一研究成果将在10日开始的日本分析化学年会上发布。
    据日本时事社6日报道，这柄铁剑1938年在距土耳其安卡拉以东200公里的一处古墓中被发现，已有约4300年历史。
    日本东京理科大学中井泉教授和大阪的科学分析仪器制造商合作，研制出一种精密的荧光X射线分析装置，能够确定所照射物体中含有的化学元素。研究人员利用这种仪器在安卡拉的小亚细亚半岛文明博物馆中对铁剑进行了分析。结果显示，剑身除铁外，还含有约7%的镍，这符合陨铁的典型特征，铁剑所含其他一些微量元素也与陨铁所含极为相似，研究人员据此判断这柄铁剑系用陨铁铸成。
    “罗塞塔”彗星探测器与小行星“擦肩而过”
    欧洲“罗塞塔”彗星探测器本周早些时候与一颗距地球3.6亿公里处的小行星“擦肩而过”，并传回大量有价值的数据。科学家说，这将能使人们进一步了解行星的起源和形成过程。
    欧洲航天局6日说，欧洲航天局于2004年3月发射的“罗塞塔”探测器5日晚以3万多公里的时速掠过“斯坦斯”小行星，两者的最近距离不到800公里。
    “罗塞塔”探测器所传回的图像显示，钻石状的“斯坦斯”表面大约有23个直径在200米以上的撞击坑，其中最大的2个直径达到2公里。欧航局专家指出，这些撞击坑很可能是受到流星雨或是其他天体碎片的冲击而造成的。
    根据图像上小行星的亮度等特征，欧航局专家还判断，“斯坦斯”主要由硅酸盐构成，是一颗罕见的有悠久历史的小行星。但更多的特性，还有待专家根据“罗塞塔”传回的数据做进一步的分析。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
