〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心之城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会的开幕式结束后，世界舆论迅速做出反应，好评如潮：两个开幕式，一样的精彩。而一些残疾人朋友更是激动不已，他们纷纷表示，残奥会的开幕式同北京奥运会的开幕式一样精彩，我们和奥运选手没有任何区别。
    国际残奥委会主席克雷文爵士在北京残奥会开幕式上的致辞中说，规模空前的本届残奥会，是残奥运动史上的一座里程碑。
    “在奥运会圣火熄灭的当天晚上，北京就开始了从奥运举办城市向残奥举办城市转换的工作，这样的高效和对残奥会的重视是前所未见的。”克雷文如此称赞。
    北京用12天的时间，成功地转换了自己的角色，也践行了7年前的庄严承诺。
    如果说，北京成功地举办了一届有特色、高水平的奥运会，靠的是责任、自信、执着和努力，那么要把残奥会办得同样精彩，则需要付出一片真挚的爱心。7年来，北京市共实施了1.4万多项无障碍改造项目，机场、地铁、火车站的无障碍出入口，故宫、长城、颐和园等景点的无障碍通道，专为残疾人服务的出租车、公交车等，使残疾人在北京比赛和生活实现了无障碍。
    北京的比赛环境和城市环境实现了无障碍，更重要的是残疾人朋友在这里得到了充满温情的关爱，得到了热情的鼓励和喝彩，享受到了社会尊重残疾人、爱护残疾人、帮助残疾人文明进步的成果。来自世界各地的残疾人运动员不仅能在赛场上展示自尊、自信、自强、自立的精神风貌，向世人证明自己是生活的强者，而且能独立地自由自在感受到体育的魅力，体验人生的精彩，放飞心中的梦想。
    有人说，北京奥运会使北京变成了快乐之城，那么在接下来的残奥时间里，北京将会变成一座爱心之城。让我们共创竞技带来的传奇与辉煌，也来共享全人类跨越障碍、实现平等的欢乐与友谊，光荣与梦想。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
