〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地实兵对抗演习要素齐全注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵“连续剧”取代“折子戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵“连续剧”取代“折子戏”
    本报南京9月5日电特约记者胡伟、特约通讯员段耀辉报道：连日来，正在南京军区某训练基地进行的实兵自主对抗演习，因完全是双方高度自主较量，战场态势扑朔迷离，时而“红”强“蓝”弱，时而“红”弱“蓝”强，一幕幕精彩纷呈的“好戏”接连登场。
    “过去演的是‘折子戏’，现在演的是‘连续剧’。”演习总导演、某训练基地政委胡翔一语中的。这次演习，改变了以往“敌情”靠通报、演练走程序、态势靠导调的形式，导演部只提供必要的对抗条件，不干预双方指挥决策和部队行动，“红”、“蓝”双方在规定的时间、空间和环境下，自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障，让对抗双方按实战要求自主发挥。
    抛开“脚本”自主搏杀，演习过程悬念不断。记者看到，从接到预先号令，到机动集结、构工伪装、情报侦察、决策指挥、组织协同，“红”、“蓝”双方斗智斗勇，展开侦察与反侦察、突破与反突破、逆袭与反逆袭、围歼与反围歼的激烈交战。记者踏访交战现场看到，卫星、无人机等多种侦察方式交互使用，武装直升机和远程炮火对“敌”重点目标实施先行打击，扫雷车、破障车前出破障，在猛烈炮火的掩护下开辟通路，向纵深突击。
    对抗演习由“连续剧”取代“折子戏”，缘于导演部角色的转变。过去，导演部是演习的“设计师”、“导调员”，“红”、“蓝”双方都要围着导演部转。现在，导演部变成了“裁判员”、“服务员”，职能就是给“红”、“蓝”双方提供初始情况。这一变化使参演双方真正成为演习的主角，对抗双方的行动高度保密，指挥员决策和部队行动不受干预。
    帷幕拉开不见“谜底”，剧情起伏难料“结局”。在运用战场仿真系统和信息技术手段构建的逼真工事、障碍、地物和复杂电磁环境的战场上，“红”、“蓝”双方展开激烈争斗。截至记者发稿时，“红”、“蓝”双方几经交手，互有胜负，一部精彩“大剧”仍在继续。
    罗广毅
    题图：南京军区某训练基地正在进行对抗演习。
    罗广毅 摄
〖-ZW/正文〗
