〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外资看好撒哈拉以南非洲地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管撒哈拉以南非洲地区存在贫穷、冲突和自然灾害等问题，经济发展相对比较滞后，但对于外国投资者来说，这一地区依然充满投资机会。越来越多的外国投资者看好这里，准备加大投资力度。
    肯尼亚《民族日报》日前报道说，联合国的统计数据显示，外资正在以前所未有的增长速度进入非洲大陆，目前已增至每年390亿美元左右。专家认为，今年，全球大多数经济体，特别是美国和欧元区经济增长速度放慢，而撒哈拉以南非洲地区仍保持了不错的经济增长势头，这也为非洲吸引外资提供了新的机遇。
    近年来，西方金融集团开始把更多的目光投向非洲，如总部位于英国伦敦的金融集团Duet去年12月份首次设立非洲基金，美国华盛顿的新兴资本股份集团公司在非洲的投资从2000年的4亿美元增加到今年的15亿美元。此外，中东地区一些公司也将越来越多的“石油美元”投向非洲，如迪拜世界公司最近宣布，将向卢旺达投资2.3亿美元发展旅游业。
    尽管大部分外资流向南非等非洲大陆较发达的国家，但加纳、尼日利亚、卢旺达、乌干达、博茨瓦纳和喀麦隆等国获得的投资也在不断增加。除旅游业和矿业外，投资领域逐步涉及移动通信、肥皂生产、咖啡种植、银行和建筑等行业。
    此外，非洲地区的股市也吸引了不少外国投资。据国际货币基金组织统计，在纳米比亚、莫桑比克和赞比亚等政局相对稳定的国家，自2000年以来，证券投资的年均回报率接近15%，在有的年份这一数字甚至高达144%。
    虽然在撒哈拉以南非洲地区，制约经济发展的因素较多，包括道路等基础设施有待加强等，但该地区许多国家采取了一系列措施促进经济发展，如减少赤字、控制通货膨胀和改革国有公司等。外资的不断增加表明该地区的经济发展环境得到了一定程度的改善。
    一些非洲经济学家认为，外资的注入也让当地居民受益。随着经济发展，一些国家有望逐渐缩小贫富差距，而且电信业、旅游业和银行业的发展还能带来更多就业机会。
    （新华社内罗毕9月7日电 ）
    新华社记者 郭春菊
〖-ZW/正文〗
