〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党日制度落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政近日颁发的《关于严格落实党日制度的意见》，是加强基层党组织和党员队伍建设的一项重要举措。落实好党日制度，有利于强化党性观念，有利于加强党员监督管理，有利于党支部开展工作，对于从严治党、加强部队党的先进性建设具有重要意义。
    落实好党日制度，强化党员意识是前提。当前，党日制度在一些单位落实不够好，存在参不参加随心、人员多少随便、内容确定随意等问题，致使有的党员参加党日活动不积极、不自觉，这是党员意识淡化、组织功能弱化的外在表现。因此，落实党日制度，必须从强化党员党性观念入手，认真抓好党章和法规条例的学习，开展党员权利义务教育，使每名党员明确，党日制度是党的基层组织生活的一项基本制度，是党员参加党的活动重要形式的体现，参加党日活动既是自身加强党性锻炼、强化党员意识、提高能力素质的有效途径，也是行使民主权利、发挥主体作用的重要渠道，从而增强落实党日制度的政治责任感和自觉性。党员领导干部更要带头参加党日活动，过好双重组织生活，主动接受制度约束和群众监督，以自身模范行动带动和促进党日制度落实。
    落实好党日制度，提高质量效益是关键。“党日读读报，活动老一套”，这反映出有的党支部党日活动形式呆板、内容空洞，缺乏针对性、吸引力。党日活动既要强调时间、人员落实，更要紧跟时代步伐，注重形式和内容上的创新。要有浓厚“党”味，突出政治性、思想性、原则性，体现党的生活特点，防止用行政会议、政治教育代替党日活动，把党日当成“机动日”、“文化活动日”和自由活动时间。要突出“军”字，着眼有效履行我军新的历史使命要求，以军事斗争准备实践和抗冰雪救灾、抗震救灾等为生动教材，丰富拓展党日活动的内容。要创新方法，充分利用视频系统、网络平台等现代传媒手段和驻地教育资源，组织党课教育和党员培训，开展主题党日活动，给党员过“政治生日”，组织参加扶贫助学、环境保护和社会主义新农村建设等公益活动，寓党性教育于活动之中，增强党日活动的时代性、生动性和感染力。组织活动应保证全员参加，尽量安排党员在位率高的时候进行，并提前发出“安民告示”。外出执行任务时间较长的单位，要把党日活动带到训练场、发射场、演练场，利用训练间隙开展党日活动。工作任务特殊、难以集中过党日的单位，应因地制宜组织实施，确保党员人人受教育、时时受监督、处处受关怀。
    落实好党日制度，加强组织领导是保证。一些基层党支部落实党日制度不够经常，党日时间被随意挤占，与领导机关安排工作不科学、检查督导不得力有直接关系。党委机关要切实负起领导责任，注重统筹协调，妥善处理党日活动与其他工作的矛盾，保证党日专时专用，做到“可串不可占、合并不取消”。要加强党日活动的计划性，按照“旅团有集中权，营有调整权，连有自主权”的原则，根据上级机关提出的指导性意见，将党日活动内容、议题、标准等项目逐层细化，保证切实可行。要加强检查督促，定期分析形势，积极为基层党组织开展活动创造条件，及时发现和解决党日制度落实中遇到的矛盾和问题。（吕义胜）
〖-ZW/正文〗
