〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零点到顶点的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程学院机器人研制小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/张银辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部件、程序，周而复始；失败、成功，周而复始。有这样一支年轻的科研团队，从零开始、一步一个脚印，历时两年多，呵护机器“婴儿”茁壮成长，直至一举夺得全国机器人大赛第一名。这个团队就是第二炮兵工程学院机器人研制小组。
    走“自己的”路
    2005年春，由张国良副教授和一群年轻教员组成的机器人研制小组在第二炮兵工程学院正式成立。
    听说实验室购进了一台机器人，不少人都闻讯前来，想一睹风采。然而，推门而入，见到的却是不大的地面上摊开的满满的机械零部件和电路板――机器人早已被“大卸八块”。就是在这堆零乱的钢铁零件中，机器人研制小组从零件安装到程序设置，从外形结构到内部连接，一步步开始了他们的研制。
    现实中，我国从事机器人研制的高校并不太多，而且所研制机器人的核心部件大都是买来的，只是在软件上进行改动，致使机器人研制水平提升不快。
    嚼别人“啃”过的馍不香――强烈的事业心、责任感促使这一群不服输的年轻人下定决心要瞄着一流水平去奋斗。“要做就做属于自己的！”
    啃“难啃的”骨头
    半年时间过去，熬红了眼睛的他们，终于做出了机器人的雏形。宛如看着婴儿“呱呱”坠地，这群年轻人内心无比欣喜。然而，在一次测试中，由于运动速度稍微加快，加之其稳定性只采用了传统的设计，机器人忽然倒地。随着一声清脆的声音，整个实验室顿时哑然。看着地面上散乱的机器人零件，每个人心里都说不出的难过。
    收拾起辛勤汗水的结晶，他们甚至来不及叹息，就开始了又一次冲刺。经过三个月的不懈努力，第一台自主移动机器人终于诞生了！
    见到了胜利的曙光，研制小组并没有沾沾自喜，他们又将目光迅速盯向了第二代全自主移动机器人。为了检验机器人的技术水平，团队决定研制中型足球机器人参加比赛，在比赛中检验和证实自己的实力。而足球机器人在比赛中需要抢球、射门，除了稳定性，还需要灵活的机动性和快速性。传统的车轮移动系统很难满足这些条件。他们苦苦求索，就在此时，一则关于四驱车的消息引起了他们的注意。难道是四轮驱动？不等渐渐暗下去的夜幕，团队一头扎进实验室，将机器人改装为四轮全向驱动。经过测试，机器人前后左右都可以任意启动、加速了。就这样，在短短几天里，机器“婴儿”“跑”了起来。
    瞄“未来的”战场
    巨大的牺牲换来的是成功的喜悦：在短短不到三年的时间里，这个团队就自主研制出了两代共四台全自主移动机器人、一代人型机器人、两代双足竞步机器人。
    2007年9月21日至23日，在中国西安2007国际数字博览会上，该团队的robocup中型组足球机器人（全自主移动机器人）作为唯一一台全部自主研制的机器人喜获金奖，人形机器人获得创新奖；10月26日至28日，在有全国智能机器人领域顶级赛事之称的2007年中国机器人大赛暨robocup公开赛上，该团队的两台双足竞步机器人从来自国内外400多支队伍中脱颖而出，分别夺得冠、亚军并获得一等奖，中型足球机器人（全自主移动机器人）获得robocup公开赛2对2比赛第五名并获二等奖。
    “如今，机器人作为一支新型的科技队伍，在战场上逐渐发挥着它的优势，像反恐机器人、排爆机器人等。美国、日本、韩国已经走在了我们前列，如果我们不加快步伐，就可能导致未来战场上的落后。”这支年轻的团队并非是要夺冠、争荣誉，他们时刻铭记的是如何更接近于实战要求，让自己的研究成果在未来高技术战场上“大显身手”。（张常伟 张银辉）
〖-ZW/正文〗
