〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡开门搞试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门搞试点，是全军深入学习实践科学发展观活动试点工作的一条重要经验。总结好、运用好这条经验，不仅对深化、推广这次试点的成果具有重要意义，而且对以后开展别的试点工作具有重要的参考价值。
    试点作为一种工作方法，是指在正式进行某项工作、开展某项活动之前，先行在一些单位试运行，以便跟进的单位学习经验、汲取教训。通过试点，可以检验原先的设想，深化当初的认识，摸索管用的路子；通过以“点”带“面”，跟进单位可以少走弯路，少犯错误，降低成本，提高效率。而能否开门搞试点，从某种意义上决定了试点成效的大小。
    试点具有探索性。一项工作之所以需要试点，是因为没有先例可循，没有老路可走，有失误甚至失败的可能。要使这种探索不偏离正确的方向，更有成效和针对性，试点单位就应该敞开大门，集思广益，吸纳各方面的智慧，听取各方面的意见。少数人的智慧是有限的，把尽可能多的各类人员的智慧汇聚在一起，就能够照亮探索之路。
    试点具有创新性。与大多数日常工作相比，进行试点的工作更需要创新的精神、思维和举措，更需要打破常规，克服惯性。如果思想保守、思维僵化、固步自封，不敢突破前人，那么，试点很难取得实质性成果。只有主动打开思想和思维的大门，拓宽自己的视野，呼吸新鲜“空气”，感受时代气息，更新思想观念，试点才能试出新意、趟出新路。
    试点的大门应向基层打开。基层是智慧之源，官兵是最好的老师。只要领导机关怀谦虚之心，有真诚之意，基层官兵就会敞开心扉，献计献策。我们应该多层次多方式问计于基层、问策于官兵，听取他们的意见建议，了解他们的愿望期盼，发动他们一起查找问题，以便理清部队科学发展的思路，找到破解难题的有效办法。
    试点的大门还应向社会打开。军营是社会的一部分，部队的发展与社会的进步息息相关，部队的很多工作与地方的工作有相通互融的方面。我们应该“请进来、走出去”，根据试点工作的需要，邀请地方的同志介绍他们在某项工作上的新鲜经验，组织官兵到地方参观学习，亲身感受地方的发展和变化，使试点的过程成为学习地方新思想、新观念、新作风的过程。（祁季明）
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
