〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛况一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队赢得坐式排球开门红
    9月7日，在北京农业大学体育馆进行的北京残奥会坐式排球比赛中，中国女队凭借强大的实力以3比0轻取拉脱维亚队，赢得开门红。女子坐式排球在2004年雅典残奥会中首次成为正式比赛项目。中国队凭借顽强的精神和不俗的实力连克劲旅，获得金牌。北京残奥会，中国女排志在卫冕。
    五人制足球中国队战胜英国队
    9月7日，在奥林匹克公园曲棍球场进行的五人制足球比赛中，中国队以3比0战胜英国队。整场比赛中国队一直掌控着场上的主动，在射门次数上，中国共射正28次并3次攻破对手的防线，而英国队仅有4次射门，均未能得分。  英国自行车选手获金牌破纪录
    北京残奥会场地自行车男子1公里计时赛（LC3-4）级的比赛于7日在老山自行车馆举行。LC3级的英国选手西蒙・理查森以1分14秒936的成绩打破了这个项目LC3级世界纪录夺冠。
    南非游泳选手破世界纪录夺金
    9月7日晚，在国家游泳中心进行了女子100米蝶泳S9级别的比赛，南非选手纳塔莉・杜托伊特以1分06秒74的成绩打破了由她自己保持的1分06秒79的S9级别世界纪录并获得金牌。杜托伊特在前不久参加了北京奥运会女子10公里公开水域游泳比赛，并最终获得第16名，成为了历史上第一位参加夏季奥运会的截肢女运动员。（高洁）
〖-ZW/正文〗
