〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空依托地方政府加强军用机场净空管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手防“鸟撞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庭江/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联手防“鸟撞”
    本报讯 徐庭江、记者李伟报道：日前，湖南、湖北、广东省以及广西壮族自治区政府依据《军事设施保护法》和《军事设施保护法实施办法》等相关法规，分别以政府办公厅名义出台了《关于进一步加强军用机场净空区域管理，减少机场附近鸟类活动的规定》。这一规定使广空部队与当地政府协商有了具体指导性文件，对有效控制军用机场周边鸟类活动、减少飞机鸟撞、保障部队训练安全具有积极的推动作用。
    “鸟撞”就是飞机等航空器在滑行和飞行过程中与飞鸟发生碰撞，被国际航空联合会定为“A”类航空灾难。广空所辖机场所在地鸟类多、鸟情复杂，鸟撞防治工作突出。为此，广空机关与地方政府积极协调，酝酿制定上述规定，依托地方政府加强对机场周边鸟类的控制和驱赶。
    规定要求各市、县人民政府对机场周边种植果林、养殖鸟禽，设置鸟类保护区、生态保护区等进行严格控制；在机场周边10公里范围内禁止养殖信鸽，养殖肉鸽必须圈养；机场周边单位举办庆典进行放鸽、“信鸽协会”组织举办信鸽比赛时，必须远离机场净空区域、避开飞行航线，并事先通报广空相关部门……目前，广空所辖机场净空范围内，出现了军地齐抓共管、共同防治“鸟撞”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
