〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场需要：比武的导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第二炮兵军事技术比武看指挥员素质发展走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/杜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场需要：比武的导向
    ――从第二炮兵军事技术比武看指挥员素质发展走势
    昨天，第二炮兵有史以来最大规模的军事技术比武进入第4天。在参谋长组口试答辩比武中，裁判组接连向平日习惯了带兵打仗的参谋长们出了不少这样的题：“请制定战斗减员情况下战斗精神教育方案”、“火力战、信息战与心理战等应如何综合运用”……
    事实上，参谋长们遇到的题目还远不止这些。记者发现，政治工作领域、后勤保障和装备保障领域的大量内容，都进入“参谋长组”的题库中，电脑随机生成，抽上哪条答哪条。
    目睹这番场景，记者不禁困惑：按照战时职责，参谋长主要是在军事指挥中“保障首长定下决心，实现首长决心”。今天的这些考题，是不是与参谋长职责有点不搭界？
    几名设计考题的专家告诉记者：战场需要，是比武的导向。作战是一个系统工程，哪个环节都不能有短板，这次比武设计出上万道赛题，有的看似“过深”、“过广”，但无一不是战场需要解决的问题。这样考的目的，实质是敦促各级指挥员们积极适应形势需要，向“全能型”发展。
    几天来，记者穿梭于各级军事指挥员比武场，深感考题的广度和深度，几乎涉及到以前没有涉及到的所有“死角”和“盲区”。某旅参谋长孙咸虎告诉记者，为了迎接这次比武，他阅读的书籍包括共同理论43本、专业理论25本、电磁知识2本，就这样，答题时还感到有点吃力。其中，“最吃力”的，恰恰是指挥打仗最急需的。
    拓展知识范围、改善知识结构势在必行，许多参赛的参谋长选手在比赛后都有同样感受。
    不仅如此，“导弹发射车有几种刹车方式”这些在驾驶员看来简单的问题，这次也被不少参谋长给抽上了。裁判员介绍说，这样考的目的，是让参谋长们知道，现代指挥员不能只懂作战指挥程序的技术流程，对影响发射成败和精度的参数指标、武器装备和核心功能必须谙熟于心。对此，某旅参谋长王民峰深有体会，他所在的部队武器装备近年来多次换型，对指挥员快速应变、处置特殊情况提出了新要求。他说：“要适应这些要求，必须做到全能。”
    既考作战技能，又考思维层次和战略素养，也是此次比武的突出亮点。记者发现，考题中大量出现了涉及国家和军队建设发展的宏观内容。有关军事战略方针、战役基本动因、战场特情处置等考题，为火箭兵各级指挥员提高能力素质竖立了“新路标”。
    （本报北京9月5日电）
    本报记者 徐叶青 通讯员 杜超
〖-ZW/正文〗
