〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的世界
    9月5日，一名游客拍摄瑞士阿尔布拉-贝尔尼纳铁路线的一座高架桥。这段线路建于20世纪初，沿途穿越阿尔卑斯山，在今年7月召开的世界遗产大会上入选联合国教科文组织的《世界遗产名录》。
    9月5日，在墨西哥首都墨西哥城，参加机器人比赛的选手在调试机器人。当天，2008年墨西哥机器人公开赛预选赛在墨西哥城的矿业博物馆举行，吸引了众多机器人爱好者前来观看。
    9月6日，在日本首都东京，一头“艺术牛”吸引了行人的目光。近日，许多与真牛大小无异、由日本艺术家装饰的“艺术牛”出现在东京的著名办公区内。艺术牛活动1998年起源于瑞士，后在多个欧美城市盛行。
    本栏图文均为新华社发
〖-ZW/正文〗
