〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会给我们带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会给我们带来什么？
    带着盛夏北京奥运的火热，带着金秋首都的希冀，万众瞩目的北京残奥会到来了！
    在成功举办了全国残运会、远南运动会等残疾人体育赛事后，北京残奥会给我们带来了哪些新的憧憬，它将为发展中的中国留下哪些宝贵的遗产呢？
    毋庸置疑，作为全世界残疾人运动员最大规模的体育赛事，北京残奥会不仅是各国残疾健儿超越自我、展现自我的舞台，也是中国运动员们进一步走向世界的平台。通过残奥会，中国的残疾人运动必将得到全面发展。翻开残奥会中国代表团的参赛名单可以发现，332名运动员将参加全部20个大项比赛，不论参赛人数还是参赛项目数量，都创造了历史新高。在2004年雅典残奥会上，中国代表团的人数还是199名运动员，只参加了11个大项。
    在残奥会主新闻中心举行的发布会上，中国残奥委会主席王新宪介绍：自开始筹办北京残奥会以来，我国残疾人体育运动发展迅速，参与国际赛事更加频繁。残疾人群众体育健身活动也开展得更加广泛，如轮椅太极拳、盲人象棋、轮椅广播操、轮椅柔力球等项目，吸引了更多的残疾人参与其中。王新宪表示：“借助残奥会契机，中国还将致力于促进残奥、聋奥、特奥协调发展，残疾人群众体育与竞技体育协调发展，不同类别残疾人体育的均衡发展，使残疾人体育事业实现可持续发展。”
    残奥会的成功举办，意义不仅如此。记者今天在刚刚开赛的残奥会射击比赛中发现，残疾人运动员从参赛到领奖，比赛场馆已实现全程无障碍。运动员们对志愿者的热忱服务表示感谢，对场馆的无障碍设施更是高度赞赏。残奥会是一个大舞台，无论在北京的“鸟巢”、“水立方”，还是在香港的赛马场、青岛的碧海之中，残奥会筹办工作的每一个细节都体现出浓浓的人文关怀。走进举办盲人门球比赛的北京理工大学体育馆，脚下是宽0.6米的黄色盲道，这条关爱之路遍布了整个场馆，体育馆内还专门增加了一部含语音提示系统的无障碍残疾人电梯，室外的4个混凝土坡道则能保证轮椅轻松进出……种种体现人文关怀的设计，为残奥会的比赛场馆赢得了国际赞誉。
    延伸开来，爱心更让北京成为一座“无障碍城市”。无障碍设施的普及，是北京对“人文奥运”承诺最真实的解读。从机场到地铁，从公交车到出租车，从场馆到酒店，从故宫到长城，“特殊通道”保证了残疾人一路通行无阻。北京市残疾人联合会负责人赵春鸾向记者介绍，借举办奥运会和残奥会之机，北京无障碍建设实现了从点、线到面的全面改观，由单纯硬件建设到营造整体环境的转变，一举成为全国首批示范城市。本届残奥会将有4000多名残疾人运动员，其中有近2000人是来自世界各国的轮椅运动员，他们都将享有足够的出行便利以饱览北京的文化古迹，了解北京的现代化进程。
    残奥会的成功举办，还将促进健全人和残疾人心与心的交融。上百万各类志愿者正用真诚的服务，完美诠释着北京残奥会“超越、融合、共享”的理念。而在筹办举办残奥会期间，国人的扶残助残观念得以升华，健全人张开双臂为残疾人融入社会积极创造条件，除了无障碍设施的完善，人们也在心中留下了“无障碍的空间”去接纳更多的残疾人。
    “两个奥运，同样精彩”――这是中国人民的承诺，更是中国人民的心愿。中国残奥委会主席王新宪表示，北京残奥会最宝贵遗产就在于，它扩大了我国残疾人事业和残疾人体育事业的宣传，提高了社会各界对残疾人的关注度、对残疾人体育的认知度，使“平等、参与、共享”的理念更加深入人心。给残疾人提供服务的水平反映着一个地方或社会的文明程度。因为，残奥会不只是对生命的礼赞，更为我们提供了一个展示文明的平台和促进文明的动力。
    （本报北京9月7日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
