〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无障碍：北京的新名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无障碍：北京的新名片
    “没想到现在出行这么方便。”在国家体育馆内，60岁的李师傅一边津津有味地观看男子轮椅篮球美国对以色列的比赛，一边饶有兴致地讲起了今天的经历：“今天出来我才知道，咱北京都有残疾人专用的出租车了，我从酒仙桥出发到国家体育场看比赛一路上都很顺利……”
    由于腿部残疾，李师傅已经在轮椅上生活了很多年。在他认为，要是没人跟着，自己出家门都是奢望，更别提跑上十几公里远，到人山人海的体育馆看比赛了。然而今天发生的一切却改变了他的想法。“我和家人一起坐上出租车后，司机说现在北京已经有无障碍出租车了，而且只要打个电话还可以上门接送……对我们坐轮椅的人来说，如果没有别人帮助根本没办法过天桥。当出租车开到‘鸟巢’附近，我发现过街天桥上有专门为残疾人配备的升降机……从下了出租车到体育馆的看台上，我没有遇到过自己无法穿过的路面，而且还电瓶车免费接送……”李师傅边说边笑得像个孩子一样。
    在国家体育馆里，记者看到很多和李师傅一样的残疾人在看台观看比赛。旁边一个不时为场内运动员高声加油的东北小伙还是自己一个人来的。这并不难理解，因为国家体育馆已经被打造为一座可以让多数残疾人来去自如的场馆――无障碍看台、无障碍卫生间、无障碍坡道……在一张标识残障人士设施的国家体育馆地图上，“轮椅”标志遍布全图，可见这里真是要将“无障碍”进行到底。
    其实，国家体育馆只是北京无障碍建设的一个缩影。为了履行成功举办残奥会的承诺，从2005年至今，北京每年建设和改造无障碍设施均达1000多项。目前公共服务设施和公共交通枢纽的无障碍综合改造率已达到80％以上，进入世界先进水平。与此同时，具备基本无障碍设施条件的大中型商场和酒店有235家，401座公共厕所、460家银行也实现了无障碍。
    “无障碍”的北京不仅让生活在这里残疾人充分地融入了社会，同时也体现了一座城市的文明与进步，相信它必将会成为北京的又一张靓丽名片。
    （本报北京9月7日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
