〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获自信最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残疾人自行车选手张璐速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参赛档案照片上的他，微笑着，给人一个无忧无虑的大男孩印象。
    现实中的他，是一个双腿截肢的伤残人士。
    可他一直乐观、向上，浑身洋溢着阳光的味道，如同那些四肢健全的同龄人一样。
    他叫张璐，国家残疾人自行车队的主力，今年刚20岁。
    在今天进行的LC3级别男子自行车1公里计时赛决赛中，张璐以1分18秒603刷新了残奥会纪录，也创下了个人的最好成绩。但由于后面选手发挥更加出色，张璐最终只能遗憾地排在第6位。
    但张璐的第一次残奥会亮相依然是成功而又精彩的。因为，他已超越了自己，收获了自信。
    虽然看上去身板羸弱、瘦小，可却没有人怀疑他的坚强。1998年，刚10岁的他不幸遭遇车祸，双腿自膝盖以下全部截肢。小学五年级时，他安装了假肢，自己骑自行车上学。高中参加军训，他没有和任何人说自己是残疾人，和同学们一样参加训练，直到有一次跌倒，老师才知道他的情况。军训结束后，老师专门为他颁发了个“坚强战士奖”。
    刚参加自行车训练时，张璐用的是生活假肢，训练不长时间就把皮肤磨破、鲜血直流，但他咬牙坚持了下来，成绩提高非常快。在2006年第七届全国残运会上，他与队友合作摘得了男子自行车项目LC3级别团体竞速赛冠军，成为一颗冉冉升起的新星。
    “我很喜欢自行车运动，它让我的生活有了目标，让我找到了自信。参加比赛让我明白，虽然身残了，但只要执著努力付出，没有什么不可能的事。”说这话的张璐，如此坚定。
    （本报北京9月7日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
