〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技哨兵”严把信息安全大门等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖芝/张坤平/孙仲仪/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部某大队开发出多套保密防护系统
    “科技哨兵”严把信息安全大门
    本报北京9月5日电王祖芝、特约记者张坤平报道：“试用表明：‘××防护系统’具有极强的针对性，完全满足当前部队对于计算机及移动设备信息安全防护工作的需求，建议上报军队科技进步二等奖。”这是8月底专家组对北京军区司令部直属某技术大队新开发的信息安全防护系统作出的鉴定。
    鉴定会上，该系统的优异性能使专家们赞不绝口：输入电脑的文件资料实现写入即加密，不经授权从电脑上拷贝的文件无法阅读，是无法读取的随机乱码，从而在根本上杜绝了因误操作而导致泄密的可能。
    随着我军信息化程度的提高，网络和移动设备的广泛应用，信息安全隐患随之而来。该大队党委在认真分析研究新形势下安全保密工作特点规律的基础上，组织以首批入选国家“跨世纪百千万人才库”的张斌、王军等4名博士、十多名硕士组成科研队伍，经过3年多的艰苦开发、系统试用和修改完善，“某智能密件存储柜”等十多套针对性极强的军队计算机及可移动设备信息安全防护系统陆续面世，成为保密战线的新一代“科技哨兵”。
    北空导弹某师装备管理质量评价系统投入使用
    “电子考官”评估装备管理水平
    本报北京9月5日电孙仲仪、特约通讯员乔松柏报道：装备管理水平怎么样，不再凭经验说话，而是“电子考官”说了算。9月初，空军同类部队第一套装备管理质量评价系统在北空导弹某师投入使用。
    笔者在测试现场看到，数名工作人员按照相关程序，分专业对4个连队的武器装备进行参数采集，并录入电脑。经过汇总、测算之后，编码、单位、综合排名等评测结果迅即呈现在眼前，武器装备的管理和保障情况一目了然。
    该师领导介绍，过去检查评测装备状况，评估者往往凭经验测算、靠感觉打分，评测结果经常差异较大，并且容易在基层引发“积极应付检查，消极堵塞漏洞”的不良现象。引入“电子考官”后，虽然评估程序相对繁琐，但测评结果却更加科学、公平、准确。
    据悉，该系统攻关组成员在深入调研的基础上，确立了静态评价、装备保障、装备安全等6个方面的评估大项，共97项考评内容，在全师及兄弟单位经过近两年的反复试用、修改、完善，才让“电子考官”走上了考场。
〖-ZW/正文〗
