〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐健身庆奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战胜/赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卧是一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风……”伴随着歌曲《中国功夫》激昂刚劲的节奏，总后某汽车团的200名官兵头戴贝雷，身着迷彩汗衫的铁骑官兵，笑迎着轻柔晨曦，吐纳着清新晨风，闻声起舞。官兵们的一招一式虚实变化，动静交替，吸纳深沉，一气呵成。白鹤亮翅，臂走弧形，发劲刚勇，收蓄兼并；野马分鬃，脚迈猫步，运行疾速，外刚内柔。把太极拳开则意气鼓荡，合则精气松沉，动中有静，静中有动，快慢相间的独特技击与健身功能发挥得淋漓尽致。
    “同一个世界，同一个梦想”寄予了全人类共同和谐发展的美好愿望。太极拳集强体、健身、益智为一体的独特运动方式，蕴藏着东方哲学韵味的深刻内涵。部队驻扎在太极拳的发源圣地，太极拳走进军营，官兵个个会打太极拳，是将传统文化引入军营，调上兵味，达到了健身和养性的目的，也活跃了官兵的文化体育生活，也让中华武术瑰宝在军营发扬光大了。
    将“更快、更高、更强”理念融入“方块加直线”中，能够对奥林匹克精神做出有益的补充。
    别开生面的庆奥运趣味运动会上，起伏的呐喊声，高昂的助威声，一个个体现着团结、互助、拼搏的项目比赛精彩纷呈。部队就地取材开展的“滚轮胎”、“同心协力”、“力拔千钧”等特色群体活动项目深受官兵的喜爱和追捧。置身特色体育文化的氛围中，如同走进了时光隧道。
    华灯初上，月上柳梢。部队文化活动中心灯光闪烁，“星”光灿烂，以“传承奥运精神、忠实履行使命”为主要内容的文艺节目正在进行。“欢快腰带打起来，咱们四个走上台，说起中国奥运健儿的逸事――难忘怀！”军营笑星郭勐将中国奥运健儿参加比赛的故事自编自演成“群口快板”节目，他们将自己的武装带当快板，和着欢快的节奏，带着幽默的表演，搬上了部队举办的联欢舞台，展现出一幅幅军营温暖如春的动人画卷。台下的战士受到节目的感染，也纷纷解下腰间的武装带，伴着舞台音乐的节律奏出悦耳的和声，台上台下融为一体，将军营庆奥运的大舞台闹得红红火火、喜气洋洋。警卫排参加表演的战士们将平时训练擒拿格斗的动作化成一个个舞蹈动作舞得出神入化、虎虎生威，令观看演出的官兵们如醉如痴、精神振奋，掌声此起彼伏、不绝于耳。（李战胜 赵吉辉）
〖-ZW/正文〗
