〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川医疗康复工作已覆盖地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省卫生厅副厅长赵万华介绍，目前四川省已分别在省人民医院、省骨科医院、四川大学华西医院设立100张床位的省级地震伤员医疗康复中心；在成都、德阳、绵阳、广元、雅安和阿坝的医疗机构中设立医疗康复分中心，分别设立100张床位；在6个重灾地区确定了44个县级医院为伤员医疗康复机构，共设立床位772张。
    据了解，医疗康复中心和分中心共收治1278名对医疗康复技术要求高的伤员；还有6146名分散于县乡社区或家庭进行医疗康复，医疗康复医护人员对每一位伤员建立医疗康复档案，制定医疗康复方案。
    为了使康复技术覆盖所有灾区，四川省采取组织医疗康复专家到各医疗康复机构会诊、办班培训等方法，强化开展医疗康复从业人员技术培训。医疗康复专家组专家已分别到30多个县开展工作，已累计培训医疗康复人员600多人。
    此外，目前仍有东部6省市的近百名医疗康复专家在四川支援伤员康复工作。
〖-ZW/正文〗
