〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯斌：男儿生来为向上！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯斌：男儿生来为向上！
    只有一条腿，却能纵身越过1米92的横杆，他有一条多么粗壮有力的腿！
    然而，在开幕式点火仪式上，最后一棒火炬手侯斌，这位残奥跳高“三冠王”，却选择了自己的双手而不是那条独腿，再次让世界惊叹――
    把火炬插在轮椅支架上，他徒手攀爬长长的绳索，让自己连人带轮椅从地面向主火炬塔艰难“爬升”。当他终于接近主火炬下端的时候，所有人都看出了他的吃力，甚至担心固定在他身前那支熊熊燃烧的火炬会把绳索烧断。人们屏住呼吸，为他祈祷，为他加油……
    到位了！只见侯斌深深地吸了一口气，从容点燃了“鸟巢”上方，象征着超越、融合、共享的北京残奥会圣火！
    相比李宁在奥运会开幕式上的“飞天”点火，侯斌的方式显得有点“简单”。但这形式上的“简单”，恰恰衬托出残奥运动员的“不简单”――他们直面挑战，他们超越自我，他们时刻准备刷新自己！
    为了成功点火，侯斌进行了20天的秘密排练。上午练体能，下午熟悉吊高空技术，后半夜一遍遍重复排练动作，凌晨三、四点才能“收工”。回到住处，他受伤的手臂要用热水泡四十多分钟，可还是钻心地疼。
    然而，疼痛在残奥英雄们看来实在不算啥，对于侯斌来说，“提升”自己的成绩是生活的常态，无论是在点燃圣火的攀爬中，还是在以往纵横赛场的时刻。
    “命运可以战胜！”这是侯斌的口头禅。1975年，侯斌出生在黑龙江省佳木斯市一个普通工人家庭，从小酷爱运动。然而，9岁那年的一次铁轨意外，让他不幸失去了左腿。面临巨大打击，侯斌没有过多彷徨，没有离开他热爱的体育场。1993年，他开始接受专业跳高训练，并很快一鸣惊人――
    在美国亚特兰大残奥会田径场上，他跃过1米92的横杆，世界为之震撼。这个高度比他当时的身高足足多出16厘米！美国一家报纸的头版头条惊呼：这里是“中国斌”一个人的赛场！
    在2000年和2004年残奥会上，侯斌成功卫冕，实现了三连冠。2008年初，侯斌从国际残奥委会主席克雷文的手中接过聘书，成为全球首位残奥大使。
    遗憾的是，人们不能在北京残奥会的赛场上再次目睹侯斌飞翔的身姿了，因为参赛人数过少，他的项目被取消了。但侯斌乐观依然：“除了比赛，我有很多事儿可做。”生活中的他爱好广泛，游泳、标枪、篮球，样样都好；摄影、登山、主持节目、拍电影、歌唱，都不外行。
    “那些都是‘玩票’，跳高才是我的老本行，”侯斌说，“你知道吗？我最喜欢跳高时那种‘向上’的感觉！”
    （本报北京9月7日电）
    本报记者 马越舟
    张雷
    坐着轮椅的侯斌向主火炬塔奋力攀登。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
