〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与太平洋岛国经贸合作进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门9月7日电 （记者 张毅、来建强）第12届中国国际投资贸易洽谈会开幕前夕，中国-太平洋岛国经济发展合作论坛暨投资、贸易、旅游部长级会议7日在此间举行。商务部部长陈德铭表示，近年来，中国与太平洋岛国的友好关系进一步加强，合作领域不断扩大。双边贸易今年有望突破20亿美元。自2006年以来，中方企业累计在岛国地区的直接投资超过3亿美元。
    陈德铭指出，温家宝总理2006年代表中国宣布的支持岛国经济发展的六项重大举措已取得较好成效。中方已向岛国提供了12.43亿元人民币优惠贷款；自2006年7月1日起，中国开始对原产于萨摩亚、瓦努阿图的278个税目商品实施零关税待遇；中国累计为岛国培训了1200名各类官员和技术人员，计划于今年再培训700名各类人员；中国免除了部分国家的到期债务，向有关国家提供了抗疟药品，派遣了医疗队，同巴布亚新几内亚等国签署了旅游协议，并与瓦努阿图等国签署了援建地震观测台网的合作谅解备忘录。
    陈德铭提出，今后一是扩大双边贸易规模，力争到2010年双边贸易在2007年的基础上翻一番，达到30亿美元，中方将逐步扩大从最不发达岛国进口享受零关税待遇的税目范围；二是鼓励投资合作，积极探讨利用政府贷款和商业融资等多种方式在岛国进行基础设施、通信以及农林渔业开发等领域的合作；三是鼓励双向合作开发旅游市场；四是将能源合作列为双边合作的重要领域，继续与岛国分享节能及利用再生和替代能源的成功技术；五是在良种培育、农业科技、病虫害防治、粮食储备等方面开展技术交流，帮助岛国提高农业综合生产能力。
〖-ZW/正文〗
