〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团与驻地开展“联防共治”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/丁琪/王文婷/刘东/李海/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团与驻地开展“联防共治”
    成都军区某通信团与驻地开展“联防共治”活动，形成了部队、社会和官兵家庭共同预防犯罪的良好局面，被评为全国共建平安社会先进单位。去年以来，他们协调公安机关整治军营周边治安点20余处，驻地发案率比上一年明显下降。（南近辉、丁琪）
    沈阳军区某部邀请专家进行保密教育
    沈阳军区某部近日邀请国家安全局的专家为官兵作安全保密辅导报告，图文并茂的多媒体课件、形象通俗的悉心讲解，让官兵对严峻的保密形势、常见的窃密手段和基本的防护措施有了全面的了解。（王文婷）
    武警新疆兵团指挥部全面检查哨位执勤情况
    8月上旬，武警新疆兵团指挥部抽调机关人员组成3个工作组，对全部队执勤情况进行全面检查。他们从规章制度、作风纪律、执勤设施等方面入手，先后考察官兵3000余人，提高了官兵执勤中的警惕性和自觉性。（刘东、李海）
    驻滇某通信团强化驾驶员安全意识
    驻滇某通信团近日集中全团驾驶员进行“奥运在北京，安全记我心”交通法规培训。他们采取专家授课、座谈讨论等方式剖析典型案例，增强了驾驶员依法行车、安全驾驶的意识。（向君）
〖-ZW/正文〗
