〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库用科学发展理念解决老大难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32次雷击无一人受伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘振升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月5日电记者王雁翔、通讯员刘振升报道：截至8月底，在短短3个月时间里，广州军区某仓库西头哨所先后遭遇32次雷电袭击，但站哨执勤的战士却安然无恙。哨班班长、一级士官曹坤锐告诉记者：“仓库新安装的防雷设施，使我们的工作生活不再遭受雷电干扰。”
    “防雷袭是困扰仓库官兵工作生活的一个‘老大难’问题。”仓库政委彭兴旺告诉记者，从建哨至今，办法没少想，钱也没少花，但防雷效果却一直不理想。今年4月，仓库领导再次邀请军地专家勘察地形，研究雷电类型，并拿出了防雷设施建设方案。虽然这项工程耗资高达30万元，但仓库党委“一班人”认真研究后达成共识：哨所设施年年遭雷击，损毁设施反复投资维修、重建，表面上看是精打细算节约开支，实则是一种财力和人力的循环浪费，问题年年喊，却得不到根本解决；人的生命是最宝贵的，战士在哨所里提心吊胆地生活，会对身心健康造成伤害；抓安全工作不能有侥幸心理，更不能让惯性思维绊住脚，为哨所安装高科技防雷设施势在必行。
    记者在采访中看到，不仅哨所周围装有球型避雷针和高效避雷网，就连哨所内的电视、通信等设备也都装有相应的防护器，从内到外形成了一个立体屏蔽隔离网。战士们高兴地对记者说，仓库领导真心为基层解难，使我们告别了担惊受怕的日子，现在能一门心思干好工作。
〖-ZW/正文〗
