〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使自己的“线”变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使自己的“线”变长
    人的生存需要团结协作，但也离不开竞争。没有竞争，人类就不可能发展进步，人的思维和精神状态就会退化。但是如何竞争，用什么样的方式竞争，以“更快、更高、更强”为内容的奥林匹克精神可谓提供了一个很好的答案，这就是一个“更”字。一是在与对手比拼时，只能依靠自己比别人更强大的实力、更高强的本领，而不是用非正常手段战胜对手；二是即使自己已经站立在竞技的制高点上，也要追求更高的目标，攀登更高的巅峰，不断挑战自己；三是不要轻易地断言人类的“极限”，没有“最快、最高、最强”，只有“更快、更高、更强”。
    这种精神可谓在远古时代就有了朴素的理解，很久以前，就有这么一个体育竞技的故事，一位搏击高手自以为武艺高强，结果在一次较量中败下阵来，他沮丧地去求教师父，告诉对手的破绽，以便下次较量时将其制服。师父冷笑不语，只是在地上画了一条线，要求他在不改变这条线的情况使之变短。他无论如何也不能使这条线变短。这时师父在那条线旁边画了一条更长的线，比较之下，原来的那条线立刻变短了。这时师父说道：“击败对手并不是靠别人失误，而是要设法使得自己变得更强；只有自己更强，别人才会显得弱。而当别人觉得比你弱的时候，也会设法变得比你更强。”这位师长的做法可以说是对“更快、更高、更强”生动具体的诠释。
    无论从事什么样的工作，我们每个人都可谓在竞争中，不仅竞争工作业绩和效益，也竞争工作岗位和职位。既然有竞争，自然就有高有低，有上有下。那么我们以什么样的心态和方式竞争呢？当然，最为可取的态度，就是要努力让自己的“线”变长，而不是动心思设法把别人的“线”弄短。现实生活中，人们大都能按照相应的规则进行竞争，用实力说话。但也有一些人，因为大家同属一个层次上，为了使自己更突出、更优秀，总是希望别人出点什么问题，闹出一点乱子。如果实在没有，就在背后造点谣言，使点绊子，即使不让你绊倒，也让你速度慢下来。这种做法，显然是不够光明的比拼。在岗位或职位的竞争上也一样。一切赢得的，必须是自己正正派派争取来的，而不是以歪门邪道和不法手段获得的。时下，不排除这样的人，为了获得自己向往的职位，不惜以牺牲党性原则和做人的尊严为代价，这无论在灵魂上还是在行为上，无疑都显得有些龌龊。
    在体育竞技中，我们能比较清晰地看到它的公正和公平，而工作生活中的竞争，其公正公平性往往显得模糊，其原因，愚以为，它除了人性的弱点外，最为重要的还是缺乏更为严格的竞争机制和仲裁机制。体育竞争中，大家一样的起点，一样的终点，一样的高度，一样的难度，不仅有裁判严格执法，更有千万观众众目睽睽，因此，谁想投机和舞弊，都是很难得逞的。而在平时的工作和生活中，则很难有那么完美的竞争机制，这就不免让一些人钻了空子，有时使优秀者不能脱颖而出，影响事业的发展和进步。
    赞赏奥林匹克精神，无疑要使我们增强拼搏向上的意识，懂得凭实力竞争的道理，追求人生更高的目标；但同时也必须学习其科学的竞争机制，以此为保证，只有这两者都趋完善，竞争才能不断激发人们参与的热情和奋发向上的积极性。（訾文涛）
〖-ZW/正文〗
