〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总理普京认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄同西方关系不应因南奥塞梯问题而冷淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国外长称欧盟希望与俄罗斯保持长期政治对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/严明/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月6日电 （记者 聂云鹏）据俄塔社报道，俄罗斯总理普京6日表示，俄罗斯同西方的关系不应该因为南奥塞梯冲突问题而冷淡。
    在谈到国际伙伴同俄罗斯在经贸领域的合作及其对俄罗斯进行制裁的可能性时，普京说，这些国际伙伴，特别是欧洲国家，对俄罗斯资源的依赖性很高。他说，俄罗斯掌握着石油、天然气等重要资源及化肥、金属和木材的出口，没有这些资源，这些国际伙伴将遭受沉重打击甚至无法生存。他还表示，俄罗斯还向世界提供重要的稀缺服务，特别是在太空领域。如果俄罗斯拒绝提供这些服务，会给这些国际伙伴造成严重后果。
    普京认为，相对于这些伙伴对俄罗斯资源的高度依赖性而言，俄罗斯“所需要的产品在世界上其他地方也大量存在”。
    据新华社法国阿维尼翁9月6日电 （记者 严明、尚绪谦）法国外长库什内6日在法国南方城市阿维尼翁表示，欧盟希望与俄罗斯保持长期政治对话，目前关键是俄罗斯需要遵守停火协议，从南奥塞梯和阿布哈兹等地全面撤军。
    库什内说，欧洲理事会轮值主席、法国总统萨科齐，欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳等8日将出访俄罗斯与格鲁吉亚，届时将要求俄罗斯遵守由法国斡旋产生并经俄、格两国总统签字认可的六项原则协议。此外，欧盟还将建议向南奥塞梯与阿布哈兹等地派遣国际观察员，就上述地区问题召开国际会议，并对冲突爆发起因展开国际调查。
    库什内认为，目前在格鲁吉亚问题上制裁俄罗斯不是时候，而且制裁也不可能有效，格鲁吉亚问题只能通过政治手段解决。
〖-ZW/正文〗
