〖ZQ/总期〗18504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现两岸同胞大交流促进两岸关系大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王毅宣布促进两岸交往新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅/康淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门9月7日电 （记者 许雪毅、康淼）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅7日在厦门举行的“海峡西岸经济区论坛”上发表演讲，并受权宣布促进两岸交往新举措。
    王毅说，今年3月，台湾局势发生重大积极变化，两岸关系出现难得发展机遇。半年来，两岸双方共同努力，推动两岸关系逐渐步入和平发展的轨道，给两岸同胞带来了切实的利益。今后一个时期，两岸应共同努力，在坚持“九二共识”的基础上，不断强化两岸关系改善与发展的良好势头，共同构建和平发展新框架，开创和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护中华民族的整体和长远利益。
    王毅说，当前两岸交流合作正处在一个新的历史起点上。我们欢迎台湾方面一切有利于为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平的积极表态和举措。我们愿与台湾各界人士一道，牢牢把握两岸关系和平发展主题，从中华民族和两岸同胞的根本利益出发，不失时机地开展两岸同胞大交流，推动两岸经贸大合作，促进两岸关系大发展。
    一是大力促进两岸人员往来。为便利两岸同胞交往，大陆方面决定采取五项新的政策措施：第一，凡持有效往来台湾的通行证及签注的大陆居民，今后可以经金门、马祖、澎湖往来大陆与台湾本岛。第二，首批开放赴台旅游的大陆13个省市居民，今后可以赴金门、马祖、澎湖旅游，并经金门、马祖、澎湖赴台湾本岛旅游。第三，调整现行5年有效台胞证的号码编排规则，自今年9月25日起，实行台胞证号码“一人一号，终身不变”，以方便台湾居民持证在大陆办理相关手续。第四，自今年10月20日起，增加北京、南京、重庆、杭州、桂林、深圳6个口岸为台胞证签注点。第五，继上海、江苏、福建之后，从今年10月20日起，增加北京、天津、重庆市和浙江省公安机关出入境管理部门，为在大陆的台湾居民补发、换发5年有效台胞证。此外，为进一步推动大陆居民赴台旅游，在首批开放13个省市居民赴台旅游的基础上，正在积极研究继续扩大开放范围。
    二是积极推动两岸直接、双向、全面“三通”。希望加紧协商，尽早建立两岸空中直达航路，实现包机常态化和两岸定期航班；尽早实现两岸海上直航和通航便利化；尽早实现两岸直接通邮。三是推进两岸产业合作拓展领域、提高层次。四是推动两岸金融合作取得实质进展。五是探索建立两岸经济合作机制，构筑长期稳定、具有两岸特色的互利双赢总体框架。此外还应大力推动两岸文化、教育、体育、科技、卫生、宗教等各领域交流。
    王毅表示，在两岸交流中，只要是关系到台湾同胞切身利益的事情，我们都会认真对待；只要是对台湾同胞作出的承诺，我们都会切实履行；只要是台湾同胞遇到的困难，我们都会真心诚意地帮助解决。王毅强调，只要两岸坚持不懈努力，始终相向而行，就一定能够形成人员往来更加密切、同胞感情更加融洽、合作领域更加广泛、经济联系更加紧密、文化纽带更加坚韧、共同利益更加扩大的新格局。
    王毅说，海峡西岸地区与台湾一水相隔，具有诸多特殊优势，在两岸关系发展中发挥着独特的重要作用。中央台办、国务院台办将支持福建省实施海西发展战略，积极推动闽台经贸合作、文化交流、人员往来。
〖-ZW/正文〗
