〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时内抓紧八小时外管好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属队全面加强经常性管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，直属部队在一次检查时发现，军人违纪被纠察的60％以上发生在营区外，事故和事故苗头多数出现在小散远单位，一些不良倾向发生在八小时外的占多数。为此，他们下大力抓管理“盲区”与“死角”，把勤务人员、外出人员、单独执勤的班（组）以及那些领导不常到、单位管不到的部位作为管理重点，指定专人负责，加强检查督促。仅3月份以来，他们已对41个基层分队进行了检查整顿，成效明显。同时为加强公务班、驾驶班、炊事班和远离执勤分队的管理，选调了500多名管理能力强的干部骨干，到这些单位任职。
    抓好八小时之外和八小时之内的结合，直属部队领导从八小时之内抓起，坚持严格训练，以训促管。他们按照训练大纲要求，对共同课目训练采取一个一个地过的办法，狠抓人员、时间、内容和质量的全面落实，还把平时作风养成、军容风纪、武器装备管理和安全工作作为评定成绩的重要内容，达到训管相长的目的。八小时之内抓得紧，有效地扭转了八小时之外存在的松散问题。
〖-ZW/正文〗
