〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚美尼亚副总统兼总理访华抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏同阿鲁秋尼扬会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者周树春、陈永红）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂与来访的亚美尼亚共和国副总统兼总理加吉克・阿鲁秋尼扬举行会谈。双方希望进一步发展在各个领域的友好合作。
    阿鲁秋尼扬应李鹏邀请于今天上午抵京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
    据外交部官员介绍，李鹏总理在会谈中说，阿鲁秋尼扬总理是亚美尼亚独立后访问中国的第一位政府首脑，这次访问“是两国关系史上的重要事件”。
    李鹏说，今年4月中亚建交使两国关系进入了一个新的发展阶段。中国愿意在两国建交公报所确认的原则基础上不断发展这种友好合作关系。
    会谈中，李鹏总理应客人的要求介绍了中国建设有中国特色的社会主义的情况，并着重介绍了农村的改革。
    阿鲁秋尼扬说，亚美尼亚正处在改革的起步阶段，十分重视研究中国改革的作法。亚美尼亚搞改革从农村开始就是借鉴了中国的经验。
    李鹏说，亚美尼亚目前经济上遇到一些困难，但这是暂时的。“我们相信，勤劳智慧的亚美尼亚人民一定会克服困难，使经济得到恢复。”
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿鲁秋尼扬总理。RW：李鹏；总理；会谈
〖-ZW/正文〗
