〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴外军有益成果瞄向世界先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长李新生志在蓝天趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗借鉴外军经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：空军某飞行学院团长李新生，在本职岗位刻意探索5个春秋，获得一系列改革创新成果，为实现空军飞行院校教学训练现代化做出了突出贡献，被誉为“蓝天教学趟路人”。6月上旬，北空政治部发出通知，号召全区干部向他学习。
    李新生所在团担负着新飞行学员的教学训练任务。为培养跨世纪飞行人才，他把眼睛瞄向世界飞行教学训练的先进水平，锐意改革，大胆“拿来”，使全团的教学训练发生了可喜变化。
    “中国空军要有自己的现代化教学设施”。李新生为实现这一目标，在认真总结我军飞行训练经验的基础上，大胆借鉴外军有益的成果，亲自设计、领导兴建了我国空军第一流的先进教学设施。空军相继在这里组织了飞行院校模拟指挥集训和团长集训。
    李新生坚持从质量管理中求效益，对教学训练过程中的计划、实施、检查、总结四个环节进行了全面改革，在飞行学院率先建立了一套完整、实用、正规的教学质量管理体系，杜绝了飞行事故，促进了教学训练效率和训练质量的提高。
    科学准确地检验、筛选飞行学员，是一项培养跨世纪飞行人才的系统工程，关系到空军未来战斗力的成长。李新生结合中国空军的实际，学习研究外军筛选飞行员的先进经验，大胆试点，提出了具有我军特色的筛选依据。几年来，该团培训出的100多名飞行学员个个合格，具备较好的领航能力和机动飞行能力。
    李新生把竞争机制科学地引进到教员队伍建设中来，通过改革对飞行教员的培训管理制度和方法，增强了他们的现代战争意识、条令规程意识、现代化管理意识，拓宽了知识面，提高了授课能力和飞行带教能力。全团除6名新教员外，全部达到独立任教的水平。该团全面提高教员队伍素质的做法，具有时代特点，相继被学院、北空推广。RW：李新生；领导干部
〖-ZW/正文〗
