〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对“克星”的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竹林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术兵器在现代战场上屡建奇功，已是有目共睹的事实。然而，世界上的事物总是相反相成、相生相克。一件新武器诞生的同时，也将伴随着相应的对抗手段的问世。这也被战争实践所反复证明。
    对高新技术兵器的研究，一般呈现两种趋势。一方面是研究它的优长，以便掌握和推广；另一方面就是研究它的弱点，从而找到有效对抗它的手段。形象一点说，就是一方面拼命制造更锐利的矛，以便刺破对方的盾；另一方面则拼命制造更坚实的盾，以便抵御锐利的矛。
    对于技术水平相对较低的军队来说，刺激自己发展的一个因素，就是重视和加强对敌人所具有的高新技术兵器的“克星”的研究。任何一种先进兵器，都不是无懈可击的，都不可能永远“唱主角”。1967年第三次中东战争中，埃及舰艇发射19枚“冥河”式舰对舰导弹，有18枚击中以色列舰艇。而1973年第四次中东战争中，埃及和叙利亚舰艇发射的50枚“冥河”导弹却无一命中目标。可见，若能够在对手还未来得及完善某种新武器之前，就找到有效对付它的办法，优势的天平就会向自己一方（即使可能是弱者）倾斜。问题的关键在于是否重视对“克星”的研究。
    当代，隐形技术作为一种新的对抗技术而倍受军事家们青睐。第二次世界大战以后，世界各军事强国竞相展开研究，60年代形成高潮，70年代取得突破，80年代隐形飞机问世。这对现代防空体系构成严峻的挑战，引起了各国军队的密切关注。美、苏、英、德、法、加拿大、日本和以色列，都不同程度地将隐形技术用于军用飞行器。特别是美军入侵巴拿马和海湾战争，隐形轰炸机顺利突防，向世人证实了隐形技术已经实战化之后，便开始刺激反隐形技术的发展。探索能够有效拦截隐形飞机的防空系统，势在必行。隐形技术的“克星”的问世，恐怕不会是很遥远的事情。
    C3I系统（指挥、控制、通信与情报）在现代战争中的作用，令人刮目相看，甚至有人称之为“兵力倍增器”。反过来想，如果采取有效的反措施破坏C3I系统，是否会使“兵力倍增器”变成“兵力倍减器”？随着C3I系统的发展，反C3I系统的对抗战略也将迅速发展起来。寻找综合运用电子的和非电子的、软杀伤与硬杀伤相结合的方法，欺骗、削弱、破坏和摧毁敌C3I系统，已经在广泛的研究之中。
    对高技术兵器的“克星”的研究，贵在争取时间。这是因为，高技术兵器虽有弱点，但也会很快利用技术优势找到补救措施。一旦高技术兵器趋于完善，寻找反措施的难度便会成倍增加，优势也将难以易位。我军装备相对较弱，科技水平也不高。因此，更应注重加强对高技术兵器的“克星”的研究。这样，不仅会减小我军在未来作战中的损失，还会促进我军高技术兵器的发展，有利于我追赶世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
