〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安不忘战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪礼毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于国际战略力量对比发生了根本性的变化，爆发世界性战争的可能性进一步减小。但是，局部战争和武装冲突却愈演愈烈，新的“地区热点”不断升温，整个世界并不安宁。尤其是从日趋活跃的国际军火贸易市场来看，人类距离“化剑为犁”的时代还相当久远。
    首先，随着“华约”和苏联的解体，“北约”失去了与之抗衡的对手，大量裁减下来的武器装备将涌入市场。80年代以来，美苏两大军事集团就裁军和削减战略武器问题进行了多次谈判，达成了一系列的协议。大批裁减下来的武器，包括坦克、飞机、导弹、火炮等，其中多数质优价廉，从而成为国际军火市场上的“抢手货”。原来依附于美苏两大军事集团的一些国家，经过多年的军备竞赛，现已负债累累，几度陷入困境。为了缓解日益尖锐的经济矛盾，他们极有可能通过各种渠道，将一些武器装备悄悄打入军火市场。
    其次，海湾战争极大地刺激了军火贸易的发展。因伊拉克吞并科威特而引发的海湾战争结束后，不少中小国家受到很大的震动，纷纷从国际军火市场上采购武器，试图以现代化的军事装备来提高防御能力，避免重蹈科威特的覆辙。同时，军火贸易的高额利润也极大地刺激了一些武器出口大国对先进武器的研制、生产和销售，军火贸易便进入了供销两旺的“鼎盛时期”。
    其三，随着“冷战”的结束，不少原受大国庇护的中小国家显得势单力薄，尤其是在地缘政治上有战略意义的中小国家，将会不遗余力地扩充军备。在无能力自产和受到武器禁运的情况下，只有通过国际市场采购武器。目前，全球每年的军火贸易额高达1700亿美元，占全球总产值的4％，且不断呈上升的趋势。
    军火市场上的繁荣景象，使一个个不安的火种在扩散。“天下虽安，忘战必危”，这一古训应当成为时刻警醒我们的暮鼓晨钟。
〖-ZW/正文〗
