〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连串想不到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第九届欧洲足球锦标赛断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人吉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷门迭出的足坛大战，是最为精彩又使人难以忘怀的。本届欧洲足球锦标赛，便是一例。试问：谁能想到桂冠竟戴到了原八强以外的“替补”丹麦队头上？谁能想到公认为世界劲旅的英、法强队竟被挤出欧洲四强？谁又能想到在小组角逐中连吃败仗的苏格兰队竟以3比0大胜独联体队而使德国人起死回生？……这一个个冷门，这一幕幕绿茵乐章，续写着欧洲足坛新篇。
    攻势足球占据主导地位
    世界足坛，自从70年代荷兰人倡导全攻全守的打法至今，几经变迁，到了80年代，尤其在上届世界杯赛上，以阿根廷为代表的守势足球曾风行一时。这次欧洲锦标赛也有两种流派。英国人把传统的长传冲吊攻势足球，改为守势足球；法国人则满足于不丢球，宁肯被动挨打也不轻易出击。而丹麦、瑞典、德国、荷兰等队，则反其道而行之。瑞典教练声称：“我们决不采取防守战术”；丹麦教练认为，对手比我们强也要进攻，想守是守不住的；德国、荷兰尽管未能夺得桂冠，但他们坚持进攻的向前精神给广大球迷留下了美好的印象。实战表明：快速进攻的打法取胜的机会较多，这种打法很得人心：代表着当今世界足球发展的新潮流。
    场内文明优于场外
    本届八强决赛，裁判未出示一张红牌；队员没有出现一次故意伤人事件（即使碰得头破血流也都属于合理冲撞）；场内未发生一起意外纠纷。在如此激烈的大赛中，球场能保持这么激烈而又文明、紧张而又和谐的气氛，实在难能可贵。相反，场外不文明举动却时有发生。大赛开始不久，英格兰球迷滋事捣乱，之后，德国、荷兰球迷又相继酗酒斗殴。这与队员们的文明赛风恰好形成鲜明对照。
〖-ZW/正文〗
