〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆山市制定一系列地方性政策法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进民兵工作在基层落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明陈士强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、陈士强报道：工农业总产值13年翻了4番的江苏省昆山市，在加速发展经济的同时，依据《兵役法》和《民兵工作条例》制定颁发了一系列地方性政策法规，保障和促进了新形势下民兵工作“三落实”。
    近年来，针对一些人对国防后备力量建设不够重视，民兵工作难落实的状况，昆山市人武部建议市里在坚持以经济建设为中心的同时，依据《兵役法》和《民兵工作条例》，结合本地实际制定地方性政策法规。在充分调查研究的基础上，他们先后起草了包括训练、征兵、国防教育、以劳养武、武器管理等方面的12项地方性政策法规，经批准后颁发全市执行。《关于筹建民兵训练基地的决定》，从场地选定、资金筹措到设计规模都作了具体规定，一个基本设施配套的民兵训练基地很快建成。根据“以劳养武”的政策规定，昆山市成立了江苏省第一个“以劳养武管理所”，专门负责收集信息、审核项目、开发新品，解决工作中的实际问题。全市劳武实体发展到40个，产值达到7000万元，既给民兵工作提供了物质基础，又有力地促进了地方经济建设。
    昆山市依法办民兵，保证了民兵工作“三落实”。全市民兵训练合格率连续6年达到100％，去年高炮实弹射击取得全优成绩，有7项工作分别受到总部和南京军区表彰推广，人武部连年被江苏省评为民兵工作“三落实”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
