〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队奖励战士大红毛毯合适吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务连“奖品风波”耐人寻味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、丁献礼报道：事情已过1个月，时间到了6月底，训练尖子杜勇在表彰会前不要奖品要奖金的事儿，还在济南军区后勤某仓库勤务连掀起阵阵波澜。
    5月底，勤务连基础训练课目经上级考核验收均取得优秀成绩，全连涌现出7名训练尖子。于是，连队准备召开表彰会。“锣鼓响，鞭炮鸣，先戴花，后披红”的程序拟定了；作为奖品的7条大红涤纶毛毯买来了。
    就在这时，训练尖子、五班战士杜勇找到连队领导说：“俺不结婚，大红毛毯连队又不让用，要了奖品净添包袱。俺缺钱，请折价给钱吧。”面对小杜这个“反常”的请求，连队干部一时竟不知说啥好。如果这样表彰会还有啥气氛？再说，连队给尖子发奖金，也没这个先例呀！
    消息一传开，全连起风波：有的干部说，杜勇“训练拔尖，思想却不怎么样”；有的战士说：连队发奖品，年年是“三毛”（毛巾、毛毯、毛巾被），全是家庭用品，真没意思。一时间连队沸沸扬扬，各说不一。小杜当了“出头鸟”，不知将受何发落，更是坐卧不安。
    仓库领导闻知此事，首先找小杜谈心。原来，小杜家中去年遭水灾，倒塌的房子尚未完全修好，母亲患哮喘病，生活确实困难不少。这一调查使库领导受到震颤：战士身背这么重的压力，仍全身心搞好训练，精神实在可嘉。而我们完全可以通过表彰奖励，给战士解决一些实际困难，为什么非得图热闹，造气氛，搞些华而不实的东西呢？由此，库领导和连队干部很快统一认识，决定将小杜应得的奖品折价，再从福利费中另拿一点钱，帮小杜解决家庭困难。同时，对其他训练尖子和获奖人员的奖品，也根据实际需要作了必要的调整。
    不几天，表彰会召开了，台上受表彰的尖子和台下的干部战士，都从领导求实的作法和面前这朴素的场面中，受到了切实的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
