〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席谈访摩感受与成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问取得圆满成功，促进了中摩友好合作关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/刘塞君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特7月2日电（记者刘也刚）中国国家主席杨尚昆在结束对摩洛哥的4天国事访问前夕，今天上午在这里的国宾馆接受了摩洛哥国家电视台著名记者穆罕默德・摩丹的采访，畅谈他访问摩洛哥的感受与成果。
    杨主席说：“几天来，我们受到了国王陛下和摩洛哥政府的盛情款待。在我到达的当天，成千上万的拉巴特市民载歌载舞，夹道欢迎，这充分表达了摩洛哥人民对中国人民的深厚情谊，我深受感动。访问取得了圆满成功。”
    记者问，作为第一位踏上摩洛哥领土的中国国家主席，把摩选作此次出访本地区第一站的意义是什么？
    杨尚昆说：“摩洛哥是最早同中国建交的阿拉伯和非洲国家之一，之后又坚决支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。对此我们是不会忘记的。”
    他强调，自1958年中摩建交以来，两国一直保持着友好的交往。1963年，深受中国人民爱戴的周恩来总理曾经访问过贵国。1991年，西迪・穆罕默德王储对中国进行了成功的访问。“这次我前来贵国访问，就是要进一步巩固和发展两国间的友好合作关系”。
    当被问及这次访问是否会推动摩中两国友好关系，特别是两国经济合作关系得到更快发展时，杨尚昆说：“在我与哈桑二世国王陛下的会谈以及同首相和议长的会晤中，双方都表达了进一步发展两国友好合作关系的愿望。我还重申了对国王陛下的访华邀请，陛下表示很愿意有机会到中国去看看。”
    杨尚昆说：“中摩两国在国际事务中一向相互支持，目前我们在联合国安理会进行着良好的合作。当前，中国正在加快改革开放的步伐，摩洛哥也正致力于发展本国经济。中摩经贸合作有很大潜力。这次访问期间，双方商定将尽快使两国经济技术合作混委会更富有活力。双方还签署了新的经济技术合作协定。我们愿同摩洛哥进一步开展平等互利的合作。除政府渠道外，双方还可推动企业与企业直接洽谈，发展多种形式的合作。”
    杨主席还谈了他参观摩洛哥的非斯阿拉伯古城之后的印象。他说：“摩洛哥和中国一样是具有悠久历史的国家，为人类文明的发展作出了重要贡献。我是第一次来摩洛哥，但我对古城非斯早有所闻。昨天对非斯的访问使我感到摩洛哥的古老文明的确名不虚传。非斯古老的传统建筑令人赞叹。那么多的能工巧匠用自己的双手创作着精美的工艺品，充分体现了摩洛哥人民的勤劳和智慧。我高兴地看到，中摩两国政府和人民都重视继承和发扬自己优秀的民族文化传统。”
    杨主席应摩丹的要求，通过电视向摩洛哥人民发表了讲话。他说：“我在访问期间，亲身感受到摩洛哥人民对中国人民的深情厚谊，我将愉快地把这种友好情谊带给中国人民。访问期间，我们亲眼看到了摩洛哥人民在哈桑二世国王领导下，在经济建设等各方面取得的重要成就。”
    杨主席最后衷心祝愿摩洛哥人民在建设自己国家的事业中不断前进，祝中摩友谊长青。
    据新华社拉巴特7月1日电（记者刘塞君）来访的中国国家主席杨尚昆今天下午前往中国驻摩洛哥大使馆，看望并亲切慰问使馆全体工作人员和中国驻摩各机构代表。
    杨主席对大家说，他对摩洛哥的访问非常成功，他同摩洛哥领导人进行了富有成果的会谈。他勉励大家努力工作，为进一步促进中摩两国友好合作关系做出新的贡献。
    杨主席还与在场的全体人员合影留念。RW：杨尚昆；主席；言论
〖-ZW/正文〗
