〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开视野拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治教育改革多色彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗实习生车晓辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的政治教育实现了三个转变。一是由消极防范转变为积极吸收。过去，他们看社会、家庭的消极因素多，处处注意防范。现在，他们把社会上不断出现的新事物看作是对干部战士进行教育的好教材。他们请来队家属讲家乡变化，请地方领导讲形势，请探家归队的官兵谈见闻。二是由单向灌输转变为双向提高。过去教与被教泾渭分明，教育成了单向的灌输。现在，他们既要使教育者先受教育，又要把被教育者的潜能发掘出来。他们利用演讲、晚会、问答等多种形式，让更多的战士登上讲台，现身说法。三是由“单色调”变成了“全色彩”。过去的政治教育往往是一种模式、一个方法，现在，课堂大了，教员多了，形式活了，寓教于乐，寓教于学，寓教于社会交往、参观走访等活动，使教育更加生动，更贴近实际。
〖-ZW/正文〗
