〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万国村”的党员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者一进入天津经济技术开发区，就产生了一种强烈印象：这里的改革开放步伐在加快。7年前还是一片白茫茫的盐碱滩，如今已是拥有384家三资企业的“万国村”。今年首季，开发区又新增三资企业47家，投资额2亿美元，超过去年全年1.8亿美元的水平。
    开发区管理委员会原党委书记陈延明刚退居二线，但仍是顾问和党委委员。记者想问问他开发区的党组织工作现状和发展前景，可他却话中埋话：“甭急，这个问题我放在后面说。”
    天津经济技术开发区有个极有利的地理环境，距离北京只有143公里，处在欧亚大陆的连接点渤海湾的天津港已与150个国家有贸易交往。这些条件使它成为太平洋经济格局中又一个引人注目的热点。
    尤其是开发区极力在创造一个良好的投资环境来吸引外商。简便高效、迅捷的建设周期，使这里去年的工业产值达到18.7亿元，人均产值13万元。
    “党委的工作是服务保证经济建设这个中心的”。陈延明回答记者的提问，先讲了一个故事：一次几位外商宴请他，席间洋老板们宣称，他们能说出在他们的企业中谁是中共党员。陈延明核对了他们的点名，果然不错。陈问洋老板个中缘由，他们说：中共党员在企业中都是骨干。
    陈延明告诉记者，有个外国左派马列代表团访问天津开发区时提出，他们在国内是发动工人和资本家斗争的，你们怎么让党员成了三资企业的骨干？陈延明向他们解释：“你们还没有得到政权，而我们早已走上了社会主义建设的道路。我们现在的任务是加速发展社会主义，赶超世界先进水平，而吸引外资是我国改革开放的一个重要方面。我们的党员正是怀着这种使命感为企业做事的。”
    记者在开发区中美合资的一家公司采访了中方副总经理张奎元。谈到企业党支部活动，他兴奋地说：“我就是党支部书记，我们全公司1/10的人是党员。企业的经济手段可以制约人的行动，但党的信念却可以支配人的思想。在我们这里，党的领导不是削弱了，而是加强了，任务也更重了。”
    在开发区，记者巧遇前来参观的北京军区一个会议的代表。谈起观感，大家不谋而合：如果从人的素质上讲，共产党员，特别是那些有知识有技术有能力的党员，都是改革开放的尖兵。
〖-ZW/正文〗
