〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无功也是过不进就得退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方工贸总公司12名干部因工作平庸被撤换或降职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兵章伯利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兵、章伯利报道：4月初，广州军区南方工贸总公司分别将12名业绩平平，工作上只保平安，不求上进的企业干部撤换或降职。至此，这个拖了几个月的“难办事”，终于办妥了。
    今年1月上旬，南方工贸总公司召开1991年工作总结大会时，表彰了一批成绩突出的先进个人，同时也对两个因不安心本职工作造成企业亏损的主官提出了严肃的批评，并分别给予了撤职和降职处理。这时，有人提出这样一个问题：那些没有亏损也没有盈利，工作平平的企业干部该不该撤换？问题一提出，便引起公司领导的深思。
    某工厂，年承包纯利指标为20万元，年终核算发现纯利润额仅为5000元，相比之下，企业虽没亏损，也没盈利。在总结会上，厂长和副厂长没有受表彰，也没有挨批评。公司派工作组查原因发现，该厂所以生产无起色，一是现场管理比较差，进出物资的堆放没有按工序要求进行，设备、厂容厂貌存在着脏、乱、差的现象，原材料损失严重。二是产品质量不过关，造成库存产品多。该厂已积压产品价值达290万元。三是员工的积极性不高。厂长汇报的结果是：每项工作都做了，效果不明显。
    公司在研究要不要撤换厂长时，意见不一，某些同志认为：厂长没有犯错误，企业没有亏损，也没有发生事故，还是谨慎考虑为好。还有的同志明确表示：像这类企业干部在本公司有好几个，搬了张三、不搬李四，基层会有意见的，全部都搬，又怕牵动太大，还是作一般批评处理吧。公司党委书记刘日秋说：只有犯了错误，企业亏损，才能退位，这种偏见思想要纠正。总经理杨振瑚说：企业没有盈利，产品积压，这本身就是经营管理上的失误，也是干部能力的问题，无功也是过，不进就得退，“交椅”该搬。于是，该公司决定搬掉12名不求上进的企业干部的“交椅”。
〖-ZW/正文〗
