〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要强化科技意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”论断的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论断，不仅对推动我国的经济建设具有重要作用，而且蕴涵着深刻的军事意义。
    重视科学技术的作用是邓小平同志的一贯思想。早在1977年，他就指出：“科学和教育，各行各业都要抓”，“各行各业都要依靠科技进步推动自身的发展”。1978年，在全国科学大会上，邓小平强调指出：“四个现代化，关键是科学技术的现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。”在这里，邓小平以深邃的战略眼光，果断地将科学技术放在现代化的中心位置，深刻地指出了科学技术对国防建设的极端重要性。当前，把对科学技术的学习、消化和应用置于军队现代化建设中，是我军面临的一项重要课题。把“科学技术是第一生产力”的思想落到军队建设的实处，首先是各级领导干部必须带头学习科技知识，尤其是军事科技知识，牢固地树立起科技意识。
    对军队各级领导干部来说，增强科技意识，重要的是认识科学的发展对军事带来的深刻影响，以及对军队建设的作用。邓小平指出：“现代科学为生产技术的进步开辟道路，决定它的发展动向。许多新的生产工具，新的工艺，首先在科学实验室里被创造出来。”实验室里的新发现往往决定一个国家和民族的竞争力；新的军事技术常常蕴藏着巨大的潜在威慑力，这已成为当代普遍重视的问题。正如邓小平预言的那样：“最终可能是科学解决问题”。
    科技的辐射作用是跨越国界，超越行业的。加强我军的质量建设，尤其要重视把军事科技最大限度地转化为战斗力。先进的武器装备，不仅是人体的延长，同样是人脑的延长，与过去相比，人的因素更多是通过科学技术物化在武器的载体之中，在人与武器的结合中得到体现。一方面人要能驾驭功能结构愈来愈复杂的单个武器；另一方面要能根据作战需要以及单个武器的性能将武器组成一个系统。这样，就对人的科技素质提出了更高的要求。从一定意义上说，人的素质主要体现在科技素质上，人的现代化主要表现为科学素质的现代化。没有一大批用现代科技知识武装起来的人，即使武器装备再先进，也难以确保作战的胜利。因此，加强我军的质量建设，应注重在提高人的科技水平上下功夫。领导干部先带头“化”起来，带头增强科技意识，才能更好地肩负起我军质量建设的历史使命。
    科学技术不断注入军事领域，改变着战争形态。如果说80年代初爆发的几场局部战争还只是高技术战争的雏形，那么海湾战争则是高技术战争的较为完整的展现。高技术条件下所展现的新的战争形态，归根到底是新的军事科学技术综合作用的结果。人们常说的现代战争条件下，其实是在新的军事技术这个条件下。没有科技意识，不从学习军事技术的新机理入手，就只能是雾中观花，难以找到了解高技术战争的途径。由于历史的原因，我们的科技和军事技术与一些外军相比有一定的差距。对高技术战争规律和特点的认识，许多同志恐怕还是处在初级阶段。为了更好地担负起历史赋予我军的使命，我们一定要抓住大战还打不起来的机遇，从增强科技意识入手，加强对高技术战争的研究，以不断增强战争准备的针对性。
    “科学技术是第一生产力”，这一论断进一步肯定了人的能动作用。这种能动作用不仅表现在具有科学知识和技术技能的人把科学技术物化到具体的物之中，使其极大地增值，同时也表现在人对这个物化过程的科学精神和科学的组织管理，因此管理日益显示出其科学性，在实践活动中的作用亦日益突出。面对急剧变化的国际形势和我国进一步兴起的改革开放大潮，部队建设遇到了前所未有的一系列新情况新问题。要在保持部队高度集中统一的前提下积极稳妥地推进我军改革，就必须通过学习科学知识和管理知识，改进决策机制，提高决策的科学性。
    增强科技意识是历史赋予的责任。只要各级领导带头学习科技知识，在各部队形成学科学、用科学的浓厚空气，我军的质量建设定会迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
