〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大亚湾核电站生产准备工作稳妥
    国际原子能机构于5月底对大亚湾核电站的生产准备工作进行跟踪检查认为，该电站各项准备工作稳妥，取得很好进展。为了确保安全，机组启动前，我国将再邀国际原子能机构作一次运行前的全面检查。（桂敬全）
    小型导弹有了“保安新衣”
    驻119厂军代室研制成“密封式包装衣”，使多种小型导弹在恶劣气候条件下，不用库房存放2年也不会发生氧化腐蚀破坏。（陈英提、刘余）
    7416工厂生产出66种专用车辆
    7416工厂已开发出运钞车、环境监测车等4个系列66种专用汽车。（高文忠）
    机场新型割草机研制成功
    海航宁波特种机械修造厂研制成功最大切割幅度为3米的新型机场割草机。（肖华文）
    陆军有了大吨位油料运输船
    陆军船艇部队性能最好、自动化程度最高的1000吨级成品油轮，最近在大连7814工厂码头下水。（李德谦、梁明贺）
〖-ZW/正文〗
