〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申对南沙拥有主权中国反对双重承认〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上说，中国一直致力于维护南沙及整个亚太地区的和平与稳定，提出了搁置争议、共同开发南沙的主张。
    吴建民说：“其他有关国家均表示愿意通过谈判解决争端。我们相信，在各方的共同努力下，南中国海地区不仅会保持和平，而且有关各方之间还可望开展广泛的互利合作。”他重申，中国对南沙群岛拥有无可争辩的主权。
    有记者问：中越两国近来在南沙问题上的争执是否会影响两国关系？两国关系现状如何？
    吴建民说，自去年中越两国关系正常化以来，两国在各个领域的关系可在逐步恢复和发展，总的情况是好的，符合双方的共同利益。至于双方在领土问题上存在的分歧，两国领导人在高级会晤时已商定，在适当时候谈判解决，双方正为此进行准备。这不会影响两国关系的正常发展。
    据新华社北京7月2日电 外交部发言人吴建民今天下午在这里说，中国反对任何双重承认的做法。中国只有一个，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。
    吴建民在每周一次的中外记者招待会上回答记者提问时强调，“只有一个中国是海峡两岸的共识。中国要统一，这是大势所趋，人心所向，所以我们反对任何双重承认的做法。双重承认是违背中华民族根本利益的，也是和历史潮流背道而驰的。”
〖-ZW/正文〗
