〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    通信连五年没花一分招待费
    本报讯 陈亦林、记者郑宗群报道：6月10日至12日，记者两次到厦门警备区通信连采访。适逢暑天高温，虽然近在咫尺便可买到冷饮，但指导员杜微还是给记者倒上一杯茶水。记者冒着热汗喝茶时，欣然获知：5年来，通信连接待了上级机关来人近千人次，除清茶一杯外，没花过一分招待费。杜指导员告诉记者：“应该感谢上级首长和工作组，战士吃什么，他们也吃什么，不让加菜，也不让买烟酒饮料。在他们的鼓励和支持下，我们才能坚持5年这样做。”
    司训一分队不花钱照样庆安全
    本报讯 伊建荣、记者郑宗群报道：不挂横幅，不插彩旗，不摆水果，不发纪念品。6月3日晚，福州办事处司训队一分队用掌声和歌声迎来了安全行车24周年的庆祝活动。
    会上，他们没有陶醉于安全行车740多万公里、荣立集体二等功的殊荣，而是一丝不苟地谈不足、找差距、定措施。他们说，安全行车已成为过去，要紧的是怎样在新的起跑线上创造更加优异的成绩。
    厦门警备区某部八连班长吴志荣（右），入伍5年来，先后3次救人，7次冒着生命危险勇战火场，多次勇斗歹徒。今年被厦门市委、市政府授予“十佳见义勇为公民”称号。
    徐林摄
    战士刘佳南巧花父母捎来的“关系钱”
    本报讯 楼忠苗、记者郑宗群报道：5月31日，一位年轻的战士，郑重地在驻地邮局给北京的“希望工程”捐了20元钱。汇款人一栏上工整地写着：刘佳南。
    小刘是厦门警备区某团一连高机二班班长。前不久，父母汇来200元钱，并写信说：“你还没入党，这些钱你留着拉关系用。”小刘想，连队风气正，不需拉关系。除给“希望工程”捐款外，他还花75元参加法律函授，并将剩余的钱和一封解释自己想法的家信一块捎给父母亲。
    汽车三连官兵结婚从不摆酒宴
    本报讯 汪虎、记者郑宗群报道：6月27日上午，记者刚到某部汽车四营三连，连长陈颜国便眉开颜笑地递上一小包喜糖。副连长万成刚解释道：“这是咱们连老传统。建连7年来，共有4名干部、8名志愿兵结婚，都不摆酒宴，全是送给每位官兵10颗喜糖。”
    官兵们告诉记者，他们发喜糖还各具风格。陈连长是在连队晚点名后宣布自己结婚给大家发了喜糖。司务长王文彬是大伙在食堂吃饭时发喜糖。老连长周超是利用班务会时，分头发喜糖。谁探家，谁出差，谁住院，都分别补上，一个不少。
〖-ZW/正文〗
