〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军转干部在数百人的竞争中独占鳌头――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马进仓洛阳竞选记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城洛阳的一次竞选，把个原不知名的转业干部马进仓，一下子推上了舆论的峰巅。许多读者想了解马进仓竞选的详细情况，本文对这一过程进行了追记。
    “难得者时，易失者机”
    20年戎马生涯，马进仓痴恋军营。
    然而，今年初，当组织上把确定他转业的消息告诉他时，他并没有感到特别突然。铁打的营盘流水的兵。服役到一定年限，要“挂甲”而去，这很正常。可一想到又将面临一次人生的重大转折，他的确又有些夜不成寐。
    此时，组织上正想方设法，热情地把他向地方推荐、介绍；亲友们找上门来，出点子，跑路子，说“一定要帮他找个称心的活”；洛阳市政府及有关部门对转业干部更是关怀备至，已设法为师团职干部腾出了一些位置……
    安置信息一次次反馈，分配方向一天天明确。组织上等着他表态，亲友们盼他能满意。可马进仓仍没点头。有人相劝：“胃口别太高了。”他笑而不答。
    真可谓无巧不成书。5月5日，《洛阳日报》赫然登出广告：本市成立经济、高新技术开发区，公开招聘办公室主任及各局局长12人……这则不几天便“搅”动整座古城的广告，让马进仓顿时眼前一亮。他手捧报纸，在字里行间搜寻着：开发区，招聘，办公室主任，跳荡在眼前的这些字眼，仿佛一股热流直冲心田。霎时，一个念头产生了：我何不站出来，闯他一闯！
    “难得者时，易失者机”。马进仓大步走向指定的报名处，郑重地交上10元钱报名费，在报名册上写上自己的名字。
    “狭路相逢勇者胜”
    “马进仓要竞选开发区办公室主任！”这消息不胫而走。部队的战友不解，老家的亲友吃惊。
    “面对那么多对手，强者如林，天外有天，你若竞选失败，面子难看不说，影响了你的正常安置咋办？”
    “进仓，20年从军的铁饭碗，咱可不能甩了铁的拣泥的呀！”
    听着战友的提醒，亲友的劝说，妻子张爱云忍不住插上话来：“就算你应聘了，可开发区那个才开张的店，要啥没啥，又得从头干起。你当兵一二十年，俺跟你东跑西颠，苦还没吃够咋啦！你可不能拿咱后半辈子和这个家开玩笑呀！”
    马进仓聆听着，品味着，这些话确实都有道理：竞选成功，难度不小；应聘之后，困难更大。人家能招聘也能解聘。此番选择，自有风险。然而，也许正是这其中的“风险”，激励起他更大的热情。“狭路相逢勇者胜”。马进仓顾不上一一解释，他已陶醉在履险如夷的兴奋之中。
    “善兵者有备无患”
    战场无亚军，竞选没退路。一开始马进仓就把自己推向了绝境：只许成功，不许失败。
    下决心可以脱口而出，但正确地实施决心，可就不那么轻而易举了。马进仓深深懂得：“善兵者有备无患”。
    为此，他一进入竞选前的准备阶段，便像走进“冲击出发阵地”一般，全身心地运作起来，他在全面调动着往日的知识与经验储备，发掘着军人自身优势带来的有利条件。同时拉开架势，展开了临阵磨枪。
    ――10分钟的竞选演说，要浓缩军人的“9大优势”和自己的5点“施政纲领”，马进仓开了3个夜车，字斟句酌；客厅里的大镜子前，几番模拟演说，语气，手势，情感，他一招一式，琢磨再三；
    ――深知老马脾气的妻子张爱云，自知丈夫下了决心不可更改，也自觉加入了“备战”的行列。她一有空就到地方图书室借书，找资料，下了班便一摞一摞地抱到老马跟前。老马翻看着，记录着。特别是有关经济、法律、行政管理、公文写作等专业书籍和资料，他更是专心攻读，苦吟强记。不几日，笔记作了一大本；
    知彼知己，百战不殆。马进仓当然明白了解“对手”的重要。他留心报名者的职业分布，琢磨初赛入选尤其是进入决赛圈的人的实力薄厚，还抽空到地方机关走走，聊聊，一来学习补充，探路摸底儿，二来便于适时调整自己的竞选方案……
    待他竞选获胜打道回府时，爱人才心疼地告诉他：“看看，就这半个月，累瘦了一圈。”
    “后发制人”与“先声夺人”
    老实说，就竞选而言，马进仓的排名并不“得势”：170人参赛，他倒数第二。这就是说，他的竞选演说将被安排在9天“车轮战”的最后一天，待人们说疲评累之时，他才能登台。
    然而，军人就是有变不利为有利的本事。马进仓巧妙地利用了“对手”们先上场的机会，去研究“对手”，去研究“裁判”，去充实自己。所以，直到一个个“擂主”气喘吁吁地走下来时，马的演说和答辩方案更加成熟了。此可谓“后发制人”。
    马进仓登台演说的这天上午11时。
    “0169号。”主持人的声音已不那么洪亮。
    “到！”马进仓吼地一声站起来，一个标准的军礼施向评委，也施向观众。唰，全场的目光集中了，一下子盯住了这位身材不高却很威严的军人。
    “先声夺人战术”，效果甚佳。不大一会儿，马进仓伶俐的口齿，清晰的条理，雄辩的例证，紧紧地“揪”住了大家的心。
    作为考官，出色的考生最能使他们亢奋。马进仓在不长不短整整10分钟演说后，答辩开始。一问一答，呼之即出。一方百般挑剔，一方对答如流，评委们打心眼里惊叹。20分钟答辩已毕，有评委意犹未尽，看似平常却很棘手的问题接连“蹦”出：
    “公文《请示》的标题怎样写？”
    “请示什么内容就写关于什么什么的请示。”
    “《请示》的最后一句通常是啥？”
    “一般是‘以上意见当否，请批示。’”
    “要不要另起一行？”
    “要另起一行。”
    10分钟“加时赛”又完了，仍未问倒这位实力雄厚的竞选者，评委们终于亮出了自开赛以来的最高分：8.83分。
    作为“擂台”得主，马进仓并没有表现出特别的兴奋。他换上便装，习惯地整整衣容，以战士特有的风采，昂首走上了他认定必能获胜的新战场。RW：马进仓；事迹
〖-ZW/正文〗
