〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连有个“班长摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长陈习江带了两茬12个兵，10人当了班长，2人考上军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周昌桦、记者郑蜀炎报道：当记者在成都军区某团听到人们用“桃李芬芳”来形容一个班长时，不禁为之一振。
    九连陈习江当八班班长2年间，带了两茬12个兵，10人当了班长，2人考上军校。团政治处杨主任说：陈习江爱军习武，倾注了大量心血，使班长这个职位变得更有斤两了。
    陈习江是师的优秀班长和优秀“四会教练员”，但分给他的兵却不容挑拣。他抓教育训练有方，城镇兵文化高，他就请其当“小先生”，农村兵训练好就让其当“小教员”，再辅助讲评、考核、评比、设立“本班学习档案”等多种形式，一年下来，6名战士军政训练成绩在全团名列前茅。他是士兵，却时常啃营连指挥要点分析、战役笔记和将帅用兵录等书。
    九连的干部都说，八班出来的战士一当班长就能胜任。殊不知他们早就预习了一年的“班长”。陈习江征得连队同意，实施“值周班长轮换制”，让战士轮流组织一周全班的活动。每周末交接班时，全班一块分析讲评。“看也看会了”，八班的兵、现任班长杨湘这样回顾那一年的锻炼。
    虽说八班被称为“班长摇篮”，但陈习江对每个人的发展却不强求一律。一个战士身体素质差但文化程度高，陈习江便鼓励他多学专业技术知识，结果他考上了军医大学，有个农村来的战士希望退伍后回乡开饭店，陈习江推荐他当了炊事班长。
    当陈习江把他的第二茬兵又全部送走，并被任命为代理排长时，已是割麦的6月。他在空荡荡的八班宿舍对记者说：“我现在的心情，就像在割完洒了一年汗水的庄稼后，坐在只剩下茬茬秆秆的田边一样。”RW：陈习江；战士；先进人物
〖-ZW/正文〗
