〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用数学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左亦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，数学作为一种“看不见的文化”倍受人们垂青。不少人希望通过把数学研究的新成果、新手段引入军事学术理论研究，提高军事理论的精确性、预见性。
    勿庸置疑，由常量、变量、必然、随机性、突变、公理化和模糊性等若干方法组成的数学方法，是军事学术理论研究中可以借鉴的工具。但是，笔者认为，军事学术理论研究应慎用数学方法。否则，将引起思想混乱。
    定性研究是定量研究的基础。本世纪以来，尽管军事学术理论的发展水平与抽象程度日益提高，但对军事现象和活动的质的认识却仍处于不确定阶段，离彻底的“量化”状态还很远，因而也不可能建立关于军事活动的彻底的数学模型。即使列出一些方程式，也不过是对已有认识的数学描述，既不能扩大信息量，也很难引导人们发现新理论。显然，现阶段军事理论研究的数学化还缺乏基础。
    数学方法不是拿来就可以用的，必须有专门学科独特的研究方法作为中介和桥梁。而军事学的方法论基础尚显薄弱，其基本方法如经验法、逻辑法、实验法等，多系“外部”输入，很少出现过军事学方法向外“扩张”的情况。这表明，军事学至今尚未建立自身完善的方法体系。在这样的基础上“嫁接”数学方法，前景不容乐观。前些年，军事学术理论界出现的“三论”热，基本上是“拿来主义”，很少提出令人耳目一新的思想，更很少有成功的实践。这一点，在应用数学方法时应引以为鉴。
    其实，军事理论的先进与否，并不单纯以运用数学方法的程度为衡量标准。各门学科应用数学方法的程度，取决于各门学科的发展水平和抽象程度。只有当军事理论自身发展高度成熟时，运用数学方法才不是勉强的。即使到了那时，由于数学方法本身的局限性，面对复杂性与精确性成反比的军事现象，也往往显得力不从心，需要与其他方法综合使用，方能奏效。
    军事学术理论研究中应用数学方法，绝不是迎合时尚，将原有的定性描述换成数学语言，将图表、公式和数学符号硬塞到研究成果之中。惟有将数学方法与军事理论研究的具体过程、机制相结合，进行再创造，才是应用数学方法的正确途径。
〖-ZW/正文〗
