〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪律严明训练有素演艺上乘精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军乐团走过40年光辉历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题词祝贺并会见军乐团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会见的还有国务院副总理吴学谦以及罗干、齐怀远、周文元等领导同志。
    军乐团担负着党、国家和军队重大内、外事司礼活动的演奏任务。建团40年来，他们以严整的军容、严明的纪律和精湛的技艺，圆满完成了4300多次司礼任务，受到毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏、李先念、王震等党和国家领导人的亲切关怀和外宾的赞扬。不久前，外交部致函总政称赞：“军乐团是一支纪律严明、训练有素、演艺上乘、精益求精的队伍。”
    在完成司礼任务的同时，军乐团还重视本单位的全面建设，上下团结一致，勤奋工作。他们坚持文艺工作的正确方向，创作和演出了大量受群众喜爱的军乐节目，在国际军乐演奏表演赛上为国争光。他们还发挥自己的优势和业务特长，帮助部队和地方建立各种形式的业余军乐队，为社会主义精神文明建设服务。1990年全团被总政通报嘉奖，1991年党委被总政评为先进党委，同年全团荣立集体三等功。
    李鹏总理在会见军乐团全体成员时说，首先我代表党中央、国务院、中央军委对中国人民解放军军乐团成立40周年表示热烈祝贺，向军乐团全体同志表示亲切慰问。40年来，你们圆满地完成了各项重要任务，包括国庆庆典和党代会、人大、政协等重要会议的开、闭幕仪式的演奏任务，迎送过100多个国家的国家元首、政府首脑、军事代表团。你们以刻苦的训练、严密的纪律、严整的军容、精湛的技艺，为国家和军队赢得了荣誉。军乐团建团的40年是光荣的40年，为人民服务的40年。希望军乐团在新的历史时期，在中央军委和总政的领导下，坚持党的基本路线，进一步刻苦训练，提高技艺，为我们国家的文明昌盛和两个文明建设作出更大贡献。RW：李鹏；总理；题词
〖-ZW/正文〗
