〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点说理艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为解决好基层干部的革命事业心问题，经过认真准备，搞了一次人生观教育系列讲座，引起了多年少见的强烈反响。这项教育成功的奥妙何在？他们概括为一句话，就是“贴近了干部的思想实际”。
    常听到一种议论：如今人们不爱听大道理了。其实，真正切合实际的大道理，人们还是爱听的。思想教育是针对官兵的思想实际而进行的理论灌输、思想疏导，其生命力就在有的放矢。
    马克思主义认为，人们的思想行为都与各自的切身利益有关。从关系干部战士切身利益的问题入手，由解惑释疑深而广之，就能抓住人心，吸引受教育者主动同教育者一道思考，共同提高。这里所联系的切身利益问题，当然不只是个人家庭的眼前琐事，更重要的是在改革开放中，善于把家事与国事、个人与整体、眼前与长远融为一体，使干部战士感到这些大事与自己休戚相共，从而正确处理所遇到的各种矛盾。
    教育要切合思想实际，还要会讲干部战士易于接受的道理。道理是要人听的，大道理只有被人们所接受所奉行，才能起到它的重要作用。这就要讲一点说理的艺术。从实践看，应当把握这样几条：一要从干部战士的接受能力出发，循序渐进地点拨灌输，不指望于“一口喂个胖子”；二要注意以事明理，通过具体事物具体分析，引申出大道理来，不要从概念到概念；三要实事求是，不把实际问题说成思想问题，不把客观原因说成主观原因，反之亦然，既不搞“无限上纲”，也不搞“化有为无”；四要把讲道理与理解人、尊重人、关心人统一起来，使大道理充满人情味，不板着面孔训人。经验证明，我们的思想教育只要做到了这几点，就不愁“抓不住人”，说不服人，就一定会收到事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
