〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高管理质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则报道说，某团辛辛苦苦搞了一年生产经营，所挣回的钱，正好同管理不善所浪费掉的钱物相等。
    这种现象很有普遍性。有专家分析，我们军队如果管理得好，国防费的使用效益可提高5％；若管理不好，其效益则减少5％。这一正一负，是10％，几乎等于全军一年生产经营的总收益。于是乎，面对目前我军突出的供需矛盾，人们愈来愈感到抓科学管理、向管理要效益的意义之重大。
    二次大战后，发达国家把管理提到有关企业兴衰成败的战略地位，挖空心思改进管理方法。新的管理思想和管理理论不断出现。这是一种时代的进步。科学管理要求按客观规律办事，这对我们来说，是有许多借鉴意义的。
    军队现代化，不仅包含武器装备和人的现代化，以及人与武器的结合方式的现代化，还应包括管理现代化。前三个方面，可以说都与管理有关。没有管理现代化，整个现代化国防这台机器就不可能正常运转。提高管理质量，不可或缺。
    实现管理科学化，内涵很丰富，如科学的管理思想、管理方式和正规化的管理秩序、环境的建立等。但从目前状况看，首先应在决策科学化上下功夫。最大的浪费是决策失误。特别是军事后勤工作，几乎每项决策都与花钱有关，都有个投入与产出问题，一念之差，盈亏各异，更加需要引起重视。
    决策科学化，首先是决策程序化。坚持一定的程序，才能避免失误。当然，军事决策有其自身的特点，在一些情况下，机械地坚持决策程序，就有可能贻误战机。相反，军事首长需要依据情况，当机立断，果敢处置。但在相对稳定的和平建设时期，对重要项目的决策，应当按照一定的程序进行，应当有可行性论证，必要时应当向专家咨询，应当坚持定性分析与定量分析相结合。心中有数决心大，胸有成竹魄力强。
    科学决策的过程，实际上是个选择的过程。办一件事情，要有多种方案；走向一个目标，应看到多条路径；解决一个问题，需听取多种建议。方案、路径、建议多了，才便于优选，便于优化。古人讲，谋必参诸群士，领导者应善纳谏言。现在，国外一些企业家提倡每项决策，都必须在有不同意见提出的情况下作出决策。众口一词很可能造成为尊重权威而失去科学选择的余地。这里面包含有科学决策的辩证法。
    在进一步加快改革开放步伐的新形势下，我们应当适应形势，改变观念，从提高决策艺术入手，提高我们的管理质量，以促进部队的质量建设。
〖-ZW/正文〗
