〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山天险又谱爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两战士勇斗歹徒保护游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、田增军报道：以奇险峻秀闻名天下的西岳华山再传爱民佳话：战士叶家华、李庆波在“云梯”天险勇斗歹徒，保护了游客的生命安全。
    正是仲夏旅游旺季，近百名游客正沿着脚下生风、身若腾空的“云梯”，一步一步地攀登陡峭的苍龙岭。突然，一个彪形大汉从上方冲下来，“云梯”上的游客被这一突如其来的冲击弄懵了。在这危急关头，从“云梯”入口处传来喊声：“大家紧紧抓住锁链，靠边站好，我们是解放军！”只见两位佩带值勤袖标的战士不顾落入深渊的危险，奋力向上冲去。转眼间，那大汉已冲到他们跟前，凶相毕露，要解放军给他让路。就在大汉企图把游客和战士叶家华一起推下悬崖时，叶家华顺势来了个下蹲，那大汉扑了空，差点跌下深渊。战士李庆波乘势一个箭步冲上去，反扭住大汉的胳膊，终于将他制服。
    原来，这个歹徒是从河南来的流窜犯，在华山险地作案后企图逃跑，没想到被警惕的兰州军区某部值勤战士擒获。
〖-ZW/正文〗
