〖ZQ/总期〗12593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出一条古为今用的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事艺术编委会编辑的《白话中国兵法》，最近由成都出版社出版发行，受到了军内外广大读者的欢迎，为我军指挥员学习古代兵法提供了便利条件。
    在我国几千年波澜壮阔的战争史上，曾涌现出许多杰出的军事人物，他们不仅导演了一幕幕威武雄壮的战争活剧，而且留下了光辉灿烂的军事思想遗产。他们创造的兵法战策，揭示了军事斗争的一般规律，形成了非常独特的军事思维方法，成为中华民族思想文化遗产的重要组成部分。古人曰：“将不知古今，匹夫之勇耳”。从这个意义上讲，指挥员不仅要善于学习现代军事科学知识，而且还应当学一点古兵法。
    中国古代兵法一个最显著的特点，就是高度抽象、高度概括。它提供给后人的不是简单的操作方法，而是一种深邃的军事哲学思想。因此，它的生命力就非常强。虽然时日久远，但古兵法中包含的别具特色的军事辩证法，直到今天仍放射出夺目的光彩。
    “用兵之道，以计为首”，“兵贵精，将贵谋”。现代条件下作战，交战双方的斗智依然十分重要，只有在谋略上高敌一筹，才能在战争中稳操胜券。东西方相比较，东方兵学的一个基本特点就是“重权谋”。而兵家权谋，也可以说是一种竞争制胜术。随着当今世界竞争日益激烈，人们为了求生存、争发展，便纷纷到中国的兵书宝库中寻求制胜之道。于是，充满谋略思想的古代兵书，便走出军界，走向整个竞争领域。学兵法，长才干，对于我们年轻的一代指挥员来说，更是有着长远的意义。
    当前，不少基层指挥员历史功底还不够深，观察问题容易停止在表层上。改变这种现状，有必要学一点古代兵法。
    任何一种军事理论的形成和发展，都受战争实践和民族文化的影响。毛泽东军事思想也不例外，它一方面是马列主义同中国革命战争实践相结合的产物，同时也批判地吸收了我国古代军事思想的“合理内核”，毛泽东及老一辈革命家、军事家，对古兵法有着深刻的研究和独到的见解。因此，学习古兵法同学习毛泽东军事思想、学习现代军事科学不仅不矛盾，而且还将有助于我们加深对后者的理解。
    当然，现代战争已远远不同于古代战争了。我们学习古兵法，并不是机械地取出古人的剑同现代的强敌作战，而是要善于熔炼古人的剑，铸造出新的武器。外国人可以从《孙子兵法》中悟出“间接路线战略”，“孙子核战略”，“超越威慑战略”，我们更应该从古代兵法中走出一条更科学的古为今用的路。
〖-ZW/正文〗
