〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：敦促日方妥善处理靖国神社有关问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/侯丽军/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各方反应
    中国：敦促日方妥善处理靖国神社有关问题
    韩国：对安倍向靖国神社供奉祭品深表遗憾
    新华社北京10月17日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人华春莹17日再次敦促日方切实正视和认真反省侵略历史，妥善处理有关问题。
    在当天例行记者会上，有记者问：据报道，日本首相安倍晋三决定放弃在靖国神社秋季大祭时进行参拜，同时向靖国神社供奉祭品。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方已多次表明在靖国神社问题上的态度和立场。我们再次敦促日方切实正视和认真反省侵略历史，尊重中国等亚洲受害国人民的感情，妥善处理有关问题。
    据新华社首尔10月17日电 （记者张青）韩国政府17日对日本首相安倍晋三向靖国神社供奉参拜祭品“真Y”深表忧虑和遗憾。
    韩国外交部发言人赵泰永当天发表评论说，韩国政府对安倍晋三再次向靖国神社供奉祭品表示极为忧虑和遗憾，并再次敦促日本政府内阁对历史进行深刻反省，重新赢得周边国家和国际社会的信任。
    赵泰永还表示，韩国政府绝不认同安倍以向靖国神社供奉祭品取代参拜的做法是对韩国及周边国家有可能抗议的顾及。
〖-ZW/正文〗
