〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第四十集团军探索实践党的群众路线新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五来五去”催生常态化效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 榴 姜玉坤 郭克鑫
    9名党委常委自带伙食费住进班排听取群众意见建议；19名群众监督员走进首长机关党小组会、党支部会和民主生活会……连日来，陆军第40集团军运用“五来五去”这个抓手，深入开展党的群众路线教育实践活动，催生了一系列常态化效应。
    集团军政委刘念光解释为什么用“五来五去”这个抓手时说：“这是适应时代的特点规律，结合部队建设发展实际和官兵的现实思想反映，探索总结党委机关贯彻党的群众路线常态落实的具体举措。”
    他们通过把党的创新理论贯穿始终，注重在“学起来，深进去”中，解决并把握好世界观、人生观、价值观这个思想认识的问题；在“请上来，走下去”照镜子过程中，在“请进来，走出去”挖掘运用各种教育资源中，在“晒出来，摆进去”的自我剖析中，注重解决并把握好知行合一的问题；坚持以完善制度机制为突破口，注重在“立起来，落下去”中，解决并把握好靠制度保障的问题。
    前不久，在集团军机关组织的理论学习笔记和体会文章展评时，6名机关干部理论笔记没有按照学习计划记录，5名机关干部体会文章撰写不深刻，他们不但受到通报批评，而且还被“留级”，直至考评过关，才被允许转入下一阶段学习。
    自这项活动开展以来，该集团军党委机关出现了四个喜人变化：过去那种知行不一、图名挂号、工作不实甚至弄虚作假的现象没有了；服务基层态度不端正、脱离群众、脱离实际的现象杜绝了；精神懈怠、不思进取、拈轻怕重、贪图安逸的现象得到纠正了；挥霍浪费、大手大脚、追求奢华的现象消失了。基层对机关的满意率达到93.8%，较以往提高了6个百分点。
    （原稿刊于9月3日《前进报》）
    编后
    陆军第40集团军在探索践行党的群众路线新途径中，所总结出来的“五来五去”的做法，新颖、系统，符合实际。当前，党的群众路线教育实践活动第一批已开始进入“整改落实、建章立制”环节，唯有建立合理的规章制度，才能确保成果固化，从而转化为推动部队全面建设的力量。为了更全面地了解该集团军的“五来五去”方法经验，编辑部协调本报驻沈阳军区分社记者刘建伟和特约记者姜玉坤等，深入该集团军采访，撰写了《“五来五去”带来了什么》的新闻调查，希望能给大家带来更直观的感受、更多的启发。
〖-ZW/正文〗
