〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌辽宁舰笔墨寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国文联“送欢乐下基层”文艺志愿服务活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑玉新/苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    放歌辽宁舰 笔墨寄深情
    ――中国文联“送欢乐下基层”文艺志愿服务活动侧记
    ■郑玉新 苏 毅
    欢声笑语沸腾美丽军港，情感交汇活跃蓝色军营。
    10月8日、9日，中国文联组织国内知名艺术家登上辽宁舰，开展“送欢乐下基层”文艺志愿服务活动。活动中，艺术家们在与航母官兵的亲密互动中真切感受到人民海军建设发展成就和自信昂扬的精神风貌。一幕幕动人的情景，让人难忘。
    军港之夜浸满墨香
    8日晚，精心布置的活动室里飘满墨香，一场美术书法笔会正在展开。冯远、申万胜等书画家伏案展纸，挥毫泼墨，让官兵们大饱眼福。
    辽宁舰定期举办美术书法展，培养了一大批骨干。利用这次机会，舰上精心选派周昌德、胡思佳、姜维等爱好书画的普通官兵参加笔会。他们有的带着自己的作品，请书画家们点评指导，有的兴致勃勃地站在书画家身后，仔细揣摩他们的用笔，或者凝神于书画家刚刚完成的作品前，用心体会其中的奥妙。胡思佳还与申万胜老师就行草的用笔技巧和线条、墨色变化进行了讨论。“能够近距离地向大家‘取经’，真是太难得了！老师们的耐心指导，让我更加喜爱书法艺术了。”胡思佳感慨地说。
    直到深夜，笔会才在大家依依不舍的告别中结束，书画家和官兵在书香墨海中结下了深厚的情谊。
    水兵是真正的偶像
    让参加此次文艺志愿服务活动的艺术家们深感兴奋的是，可以亲自登上辽宁舰进行参观。
    在宽阔的甲板上，艺术家们饶有兴趣地听着官兵的讲解：数十层甲板、数百个直梯斜梯、数公里的通道，都需要每个舰员快速熟悉；上万台（套）全新装备、数十万册技术资料、数以亿计的备品备件，需要舰员潜心求索。
    听着深入浅出的讲解，看着通道里官兵悬挂的励志格言，艺术家们的脸上写满了深深的敬意和感动。著名主持人朱军说：“以前走到哪里都是别人要求和我合影，今天来到这里，是我主动要求和舰员合影。他们，了不起！是真正的偶像！”
    自信青春赢喝彩
    在舰员餐厅的小型联欢会上，官兵们踊跃登台献艺，让老艺术家们看到了新一代中国军人的自信。
    两位蒙古族女舰员田雪莲、代娜仁图雅落落大方地接过主持人朱军手中的话筒，演唱了一首《美丽的草原我的家》，赢得了大家的掌声。90后舰员尹智貌不惊人，却是辽宁舰官兵公认的小歌星，他在70多岁高龄的杨洪基老师面前“班门弄斧”，演唱了一曲《滚滚长江东逝水》，得到了杨洪基的高度肯定。
    面对一双双年轻的眼睛和一张张青春的脸庞，艺术家们也情难自禁。一段段熟悉的旋律，一句句悠扬的歌声，把他们和官兵的心紧紧连在了一起。
    我的名字叫“辽宁”
    在军港码头的大型演出中，著名评书表演艺术家刘兰芳张嘴便是“辽宁舰上歌声扬，参观学习心欢畅”，即兴创作的评书段子抒发了此行的切身感受。姜昆、戴志诚纷纷把他们的感受融入作品中，表达对辽宁舰官兵的敬佩。
    当宋祖英、郁钧剑、戴玉强等走到官兵中间演唱时，官兵和艺术家们一起放声歌唱，《爱我中华》 《我爱这蓝色的海洋》响彻云霄，现场空前热烈。12名维吾尔族女舰员身着艳丽的民族服装表演女子群舞《美丽》，为演出增加一道靓丽色彩。李东友副政委一首激情澎湃的配乐诗朗诵《我的名字叫 “辽宁”》，犹如官兵们的铮铮誓言，抒发出中国航母人敢于面对挑战，赢得胜利的胆量与气魄，将现场气氛推上了高潮。
    在辽宁舰上，艺术家和普通官兵们进行着一场艺术的追梦。极目远眺，远处的那片深蓝里，有我们的强军梦，有我们的中国梦。
    题图为中国文联赴辽宁舰开展“送欢乐下基层”文艺志愿服务活动剪影。
    胡锴冰摄 方 汉制
〖-ZW/正文〗
