〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心澄净，作风才会实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢淼焱/马艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢淼焱 马艳梅
    反对形式主义，当前有一种现象值得注意：一些机关部门和个别领导干部喜欢在会议中干工作，习惯靠会议贯彻会议，以文件落实文件，过程轰轰烈烈，却没有多少实际效果；更有的满足于各种会议一呼百应、掌声雷动的“成就感”，却忽略了最重要的过程和末端。然而，脚下不愿粘泥土，不愿真动脑子去抓落实，会议开得再多，活动搞得再隆重，也往往是水中望月、镜中看花。
    实际工作中，决不能用形式主义来反对形式主义。比如，“五多”现象各级都在提，但在实际工作中，一些单位却是文照发，会照开，甚至因为要解决“五多”又多发了一道文，多开了一次会。对于一些工作，有的同志往往嘴上说得重，心里却看得轻，纸上密密麻麻，脚下却飘飘忽忽。归结原因，主要还是心浮气躁，不愿在解决问题上下真功、出实力。
    克服浮躁之风、浮夸之风，对领导干部而言，就是要努力做到让心思宁静、澄净起来。心思静了，心澄净了，就不会被华而不实的东西蒙蔽双眼，就能够塌下心来研究些问题，摸清实情干好实事，这不论对个人发展还是单位建设都有益。心思静了，心澄净了，私心杂念就会少，就能树立起正确的政绩观，不为出名挂号谋政绩，不为个人升迁攒资本，而靠实干的正途求发展。党员领导干部这样带头去做，就会以自身行为和品格影响带动树立重实干的氛围导向，就能真正干好一些事，干成一些事，形成一股求真务实、真抓实干的好风气。
    所以，改进作风须直指要害，多一些真抓实干，多一些研究问题、解决问题的意识和能力。不论是求实效还是谋长效，不妨静下心来从当下着手，从平常抓起，多俯下身子，接接地气，多沉下心思，想想实招，不空谈、不浮夸、不动摇、不懈怠、不折腾。心无旁骛了，脚步就会稳，作风才会越来越实。
〖-ZW/正文〗
