〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队卫生装备的演化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖西南/薛蓬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    军队卫生装备的演化趋势
    ■赖西南 薛 蓬
    军队卫生装备起源于战争中救治伤员的实践。我国春秋战国时代就有用医疗器具和中草药救治战伤的记载，秦汉时期有了早期外科技术治疗战伤的实践，华佗用外科器具为关羽刮骨疗毒的故事广为流传。在西方，古罗马军队也为士兵配备了裹伤包，应用简易担架运送伤员。
    20世纪中期，前苏联军队开始配备制式担架，德军首次使用装甲救护车，许多国家使用帐篷、救护车和医疗箱组进行伤员救治。随着时代发展，出现了以方舱、车辆、飞机、医院船为主的医疗救治平台，以及野战CT、单兵生命系统和远程医疗等高技术卫生装备。
    卫生装备是战伤救治力量和战伤救治技术结合的媒介，是部队完成批量伤员救治的有力保证。当前，各国军队都把卫生装备建设视为提升战场救治能力的重要措施。美军在伊拉克、阿富汗战争中大量装备新型卫生装备，如新型止血敷料、新型救护直升机等，战伤死亡率与越南战争相比下降了40%。
    现代战争条件下，卫勤保障正由作战地域从前至后梯次堆积保障，转变为战略战役战术无缝隙投送保障；保障结构呼唤全维化，由保障陆海空有限空间的线式作战，转变为保障多维空间的非线式作战；保障速度追求实时化，由注重保障数量质量，转变为注重保障效率效果。
    适应这些变化，现代军队的卫生装备将围绕“尽早实施急救是关键，尽早完成确定性治疗是根本”的原则，完善战场急救器材，大力发展机动救治力量装备和大型快速伤员运输装备，升级数字化单兵系统、指挥通信装备、远程会诊装备等信息化装备。卫勤官兵要紧跟世界卫勤发展趋势，深化卫生装备实战化训练，确保在未来战场上“拉得出，冲得上，救得下”。
    （作者为此次训练考核裁判仲裁组专家）
〖-ZW/正文〗
