〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨无霸如何起名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空母舰命名趣谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绥翊/彭早〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王绥翊 彭 早
    航空母舰是航母编队的核心，也是各国海军力量的重中之重，为这些巨无霸起名，就有了特殊的意义。
    美国：总统政要成沙龙
    起初，美国航母的命名方式多样，有富兰克林这样的历史人物，也有科芒斯曼特湾这样的生僻地名，还有军马、大黄蜂这样的动物。不过，现代美国航母的命名规矩得多，就是以美国历史上的著名政治、军事人物的名字命名，堪称总统政要沙龙。目前，美国的主力航母――尼米兹级核动力航母，便是如此。首舰“尼米兹”号，是以二战名将、美国海军五星上将、后来担任美国海军作战部长的切斯特・威廉・尼米兹的名字命名。二号舰“艾森豪威尔”号，是为了纪念二战盟军最高统帅、五星上将、后来成为美国总统的德怀特・艾森豪威尔。值得注意的是，尼米兹级航母大多以历届美国总统的名字命名。当然，能上榜的，也是在美国历史上做出突出贡献的总统。目前，除艾森豪威尔外，该级舰名中涉及的美国总统如下：西奥多・罗斯福（四号舰），亚伯拉罕・林肯（五号舰），乔治・华盛顿（六号舰），哈里・杜鲁门（八号舰），罗纳德・里根（九号舰），乔治・H・W・布什（老布什，十号舰）。另外，尼米兹级之后，美国在建的最新一级核动力航母――福特级，已敲定的舰名也是以总统命名：杰拉德・福特和约翰・肯尼迪。
    英国：神话诏书溯辉煌
    英国对航母的命名，一开始采用皇家海军给主力舰命名的传统，即“神话加诏书”式。英国改装的第一艘平甲板“百眼巨人”号，来源于希腊神话中的百眼巨人阿尔古斯。现代航母里程碑“竞技神”号，则来自希腊神话12主神中的赫尔墨斯。此外，还有“独角兽”号、“巨人”号、“西修斯”号、“珀尔修斯”号、“半人马”号等。这些神话中的人物和事物，让这些航母充满了浓厚的神秘感。
    英国航母名称中还经常出现各种溢美的形容词，比如“卓越”号、“勇敢”号、“光荣”号、“凯旋”号等。这些舰名往往使用较为正式的词汇，比如“勇敢”号，使用courageous一词，而不是常用的brave。此外，英国皇家海军的不少航母都沿用以前的主力舰名称。比如，参加马岛海战的“无敌”号，其舰名此前就属于1907年建造的著名战列巡洋舰。这条战列巡洋舰参加了著名的日德兰大海战，并在海战中战沉，皇家海军的胡德少将与舰同沉。类似舰名屡见不鲜，给英国航母平添了一抹悲壮与沧桑的色彩。
    日本：名胜祥瑞皆成灰
    另一大量建造和使用航母的国家，是1945年以前的日本。20世纪三四十年代，日本联合舰队一度拥有10余艘航母，自称“世界最强舰队”。
    起初，日本海军一直抱着“大舰巨炮”的思想，对航母的定位低于战列舰和战列巡洋舰。当时，日本给战列舰和战列巡洋舰命名，要么是历史上的著名藩国、政区，如“伊势”“日向”“山城”，要么是著名的山川名胜，如“金刚”（取自日本大阪及奈良境内的金刚山）等。日本对航母的命名和驱逐舰类似，大多源于传统文化中寓意吉祥的鸟类，如“祥鹤”“瑞鹤”“飞龙”“苍龙”“瑞风”“龙凤”“大凤”“隼鹰”等。这些鸟类大多是日本传统祥瑞，与日本神道教有千丝万缕的联系。不过，日本是个有“八百万众神”的国度，神或者祥瑞几乎无处不在，与屈指可数的名川大山根本不是一个档次。
    此外，也有些航母是保留此前的命名。比如，日本的“赤城”号和“加贺”号航母，都改装自战列巡洋舰，“千岁”号和“千代田”号航母，原来是水上飞机母舰，改装成航母后，都保留了原舰名。不过，不管日本联合舰队如何挣扎，都逃不过正义的惩罚。无论是祥瑞还是名胜，最终都在世界反法西斯战场上成为炮灰。
〖-ZW/正文〗
