〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体验式”解难受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志华/吴建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    机关为基层解难题、办实事、搞服务，态度端正很重要，但科学的方法、合理的制度亦不可忽略。本期推荐的三篇短文，在这方面有一定的借鉴意义。
    “体验式”解难受欢迎
    ■何志华 吴建明
    人民海军 9月27日
    9月16日，南海舰队某通信总站召开第三季度机关基层双向讲评会，并对党委机关今年所办实事进行满意度调查，基层反映为炊事员购买工作用鞋、改造露天岗亭等14件实事的反馈均为“非常满意”。基层官兵对笔者说，事情虽然不大，但件件办在心坎上，这一切还得多亏党委机关推行的“体验式”解难制度。
    基层风气专项整治活动开展后，该总站党委除了把基层反映的现实难题拉出清单，采取倒计时、问责制方式督导落实外，还在党委机关推行“体验式”解难制度。明确要求总站党委成员和机关干部，每月必须到挂钩帮促联系单位完成五件事，即参加一次形势分析会、进机房跟一次班、到饭堂帮一次厨、和战士站一次岗、与基层开展一次文体活动，在与基层官兵肩并肩、面对面、心贴心的交流体验中，发现和解决基层困难。
    下基层“体验式”解难制度，让机关服务基层变得更加主动超前，受到官兵欢迎。该总站政委陈平在所属警勤连帮厨期间，发现炊事班战士工作用鞋对脚有伤害，他亲自到市场考察，为全站炊事员配发了舒适的泡沫凉鞋。目前，该总站党委机关解决的14件小事，每件都关系着官兵的切身利益，件件都体现出了党委机关一心为兵服务的理念。
〖-ZW/正文〗
