〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役团基层网络评论员受欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役团
    基层网络评论员受欢迎
    本报讯 李勇报道：10月16日，贵州某预备役团首批基层网络评论员通过考核持证上岗。这是该团规范网络评论、积极进行正面引导的有效做法。
    这些担任基层网络评论员的“小能人”政治思想强、文字功底深，由于他们生活在基层，获取和掌握基层官兵思想及时、具体、鲜活，撰写的评论文章有着较强的针对性和说服力，受到官兵普遍欢迎。
    第二炮兵某大队
    “机关测评”在线进行
    本报讯 吴浩、卢美玲报道：10月上旬，第二炮兵某工程维护保障大队第三季度机关工作满意度网上测评结果出炉，具体公开的分值表达着官兵评价。
    大队政委丁晴远介绍，他们在单位局域网开通“机关评分台”栏目，围绕能力素质、精神状态等5个方面进行细化量化，邀请基层官兵评比打分，并对官兵提出的问题及时整改纠治。
    广西来宾军分区
    网上学习蔚然成风
    本报讯 杨焕琴、徐建军报道：10月12日，广西来宾军分区干事多昭君在局域网“理论大讲堂”专栏以《谨防共产党员“亚忠诚”》为题进行网上授课，帮助官兵精神“补钙”。
    以前上网，打游戏、聊天、看电影是该分区不少官兵的“三部曲”，如今，新的“三部曲”已变成看新闻、查信息、下载文章。
〖-ZW/正文〗
