〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拂晓微平台”的微言大义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军建好用好网络互动平台调查手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/潘凯/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 潘 凯 缑健宏
    军营网络观察
    “对基层官兵的感情有多深，解决困难的办法就有多实，只要我们能够急官兵所急、忧官兵所忧、想官兵所想，解难题就会产生源源不断的力量和热情。”“党的群众路线其实并不高深、并不遥远，与官兵的关系越深厚，对基层的指导就越到位，对部队的建设就越有益……”10月上旬，陆军第21集团军局域网“拂晓微平台”上气氛热烈，“党的群众路线在身边”讨论话题“抛出”短短几天，就有5800多个微博用户跟帖互动，日点击量达到两万余次。
    一个军营局域网的“微平台”缘何这样受欢迎，成为官兵喜爱的思想园地？带着好奇，记者登录“拂晓微平台”，看“微论坛”里的新鲜网事、听“微交流”里的官兵心声、感受“微服务”里的暖心故事……
    微论坛
    天天发布新鲜网事
    周周推出热门话题
    “‘微论坛’的魅力在哪里？”对于记者的发帖提问，官兵们的回答虽各有侧重，但却有相似的认同：它的魅力在于少了长篇累牍和正襟危坐的说教，多了大家喜欢的亲近感、亲切感。
    天天发布新鲜网事，周周推出热门话题，这是官兵们眼中“微论坛”的一个最显著特点。“‘微论坛’推送的是精神食粮，想要让官兵吃得健康、吃得开心，就要天天都有‘新鲜菜’。”集团军政治部主任党增龙说：“我们根据国际、国内政策形势、部队遂行任务等不同内容，每周推出热门话题，每周开展微型调查，引导官兵在网络上弘扬正能量、激荡强军梦。”
    “时下，不少人关注自己的‘幸福指数’‘健康指数’。作为一名党员干部，更需要关注自己的‘群众指数’。因为‘群众指数’的高低考量着一名党员干部的党性人品，检验着工作的能力水平。”在“微论坛”里，网友“高原胡杨”发布的“微言”发人深省。记者了解到，论坛里活跃着类似的“钻石级”发帖人有几百名，他们经常把自己的新鲜网事和思想感悟“帖”出来，和大家一起分享。
    浏览“微论坛”上“微型调查”板块，一条调查帖引起记者注意。“你认为开展党的群众路线教育实践活动应从哪些方面做起？”帖子后面的统计数据显示：该话题有上万名官兵参与互动，37%的官兵跟帖建言。
    微交流
    将军士兵直接对话
    网友自发净化空间
    “领导带头就是最好的抓管理，改进作风唯有以上率下，才能见到实效……”国庆假期，“微交流”栏目再次出现“井喷”：官兵交流“微帖”达5万余条。
    “‘微交流’已成为官兵的‘连心桥’！”该集团军一名领导感慨地说，这得益于将军士兵直接对话，人人敞开心扉讲话。记者在“微交流”栏目里看到了一条条冒着 “热气”的帖子：
    网友“在奔跑中前进”发帖说：“做官兵的思想工作，交流沟通非常重要。思想上贴近了，感情上融入了，说起话来大家自然就感到亲切，乐于接受。”
    网友“zqt”回帖：党的群众路线教育实践活动中，强调要把群众反映强烈的“四风”问题作为重点，可谓找准了穴位、抓住了要害……
    “‘微交流’作为官兵畅所欲言的‘倾述台’，思想文化交流交融交锋的‘集散地’，也难免会出现一些 ‘不协调’的声音。”采访中，集团军政治部网络办公室一名同志给记者讲述了这样一桩“网事”：不久前，一名“游客”上传了几句“灰色段子”。帖子刚发出，就有网友跟帖：“此种‘微言’如同街头巷尾的‘牛皮癣’广告，污染了军营网络空间。”
    很快，这名“游客”就认识到了错误，并迅速上传留言自我检讨：“发此微博哗众取宠，实属不该！”
    微服务
    第一时间回复问题
    留言求助立竿见影
    听兵声、知兵心、解兵忧……这是该集团军依托“拂晓微平台”开展网络“微服务”的真实写照。
    “‘微服务’刚开通时，每天都有几十个新用户注册，可是好景不长就出现了‘水土不服’”。
    “‘微服务’到底服务不服务？”“我在‘微服务’上反映的问题，整整3天时间都没人‘搭理’，也不说明原因。”开展网上意见调查，面对官兵的留言，集团军领导找到了“症结所在”。
    “‘微服务’应该是党委机关听兵声、知兵心、解兵忧的有效渠道。”集团军党委此后定下一条“铁规矩”：官兵在“微服务”上反映的困难和问题，要第一时间回复，尽快解决，不能快速解决的，要讲明原因。
    “最近，随着野外驻训时间加长，我们连有部分战士情绪不高，谁能给我支个招？”前不久，某团炮兵一连指导员王晨在“微服务”上留言求助。
    “解决这个问题的关键有三条，一是找这几名战士逐个谈话交心找症结；二是持续不断地抓好官兵的战斗精神培育；三是组织开展一些娱乐活动，既能活跃气氛，也能鼓舞士气。”
    “蛮管用的！”按照“微服务”里老战友给出的建议，王指导员连出“三招”，很快立竿见影。
    上图：该集团军某通信团官兵登录“拂晓微平台”交流读书心得。
    范永峰摄
〖-ZW/正文〗
