〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联络表”公布受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志光/毛骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟志光 毛 骁
    人民前线 9月28日
    前不久，准备去机关补办军官证的机步某师通信营副连长黄扬并没有直接出发，而是先登录政工网，在上面查看机关工作人员分工及电话号码联络表，然后再拨通干部科潘新星干事的手机。“你好！黄副连长。补办军官证需要携带免冠照片和相关证明……”电话那头传来潘干事温馨的提示。黄副连长挂断电话后感慨地对笔者说：“有了这张表，我们可少走了许多冤枉路。”
    以往该师基层官兵去机关办事，都是火急火燎地直奔业务科，到了办公室才知道相关业务负责人不在，也有的基层官兵因情况不明、材料不齐，来回跑了好几趟。对此，通信营上士谢志恒深有感触，他告诉笔者，上个月自己本来计划回去结婚，但好不容易把结婚相关材料准备齐全，到了机关才知道，负责相关工作的组织科邓干事正在出差，走了冤枉路不说，事还没办成。
    师机关了解到这些情况后，主动为基层解难，把各个业务科人员分工和联络方式进行梳理，制作成一张图文并茂的“联络表”，并“晒”到政工网上，在醒目位置添加链接。官兵只要轻点鼠标就能查询到相关业务负责人，如果遇到疑问还可随时拨打负责人电话，进行咨询。热心服务赢得基层官兵赞许，官兵们为机关主动服务基层的好做法，竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
