〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭农场助力“渤海粮仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/钟耀庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 周 远 通讯员 钟耀庭
    “他是特种植物种植大王张海波，承包着100多亩野生大豆；他是有机莲藕种植大王刘美利，承包着3000多亩藕塘……”10月17日，记者来到位于山东省垦利县的黄河口原生态联合社，社长孟昭君介绍起联合社的成员。
    “我这里出产野生大豆”“我家的莲藕生长在无污染的池塘里”……社员们一个个西装革履，边递名片边推介自己的农产品。这让记者一时有点儿发懵：“该怎么称呼他们，农民、商人还是企业家？”
    “他们的身份时髦着哩！”孟社长介绍，“今年中央一号文件里首次出现了‘家庭农场’的概念，他们都是在工商部门有注册企业的家庭农场主。”
    走出联合社办公室，呈现在记者眼前的是一派丰收的景象：秋风送爽，沉甸甸的稻穗摇曳出金色的“波浪”。
    “很难想象50多年前这里还是一片荒滩。”孟昭君介绍，垦利县地处黄河入海口的冲积平原，土地多为盐碱地，并不适宜农作物的生长。记者俯身察看，田间道路表面附着一层白色的盐渍，稻田旁的土地上生长着芦苇、苦草等耐碱植物。
    盐碱地里找食吃，可没那么容易。上世纪60年代，有人试着种植水稻，由于耕种手段落后，亩产不到300斤；进入80年代，农村实行家庭联产承包责任制，为提高粮食产量，当地人开始大量使用农药化肥，尽管亩产达到1000多斤，却造成了土壤板结盐碱化加重，以至于有的地连草都不长。
    2007年，党的十七大报告提出“有条件的地方可以发展多种形式的适度规模经营”，这让孟昭君兴奋不已。不久后，他带头成立了垦利县民丰社大米农民专业合作社，采取“统一供种、统一插秧、统一管理、统一收割、统一加工、统一销售”的模式，确保产品与市场无缝对接。2008年10月，合作社种出的第一茬1800亩水稻实现了大丰收，无公害、无污染的大米卖上了好价钱，126户首批入社的农户尝到了甜头。
    沿着田埂继续向前走，记者来到了村民张广平的承包田，他在2009年加入了合作社。
    “入社晚了1年，我少收入了4万多元。”当年他承包了50亩稻田，尽管力气没少花，可与合作社农户相比，价钱却差了一大截。
    “合作社的大米为啥能卖出好价钱？”张广平的回答一语中的：“人家能摸准国家政策，瞅准市场‘脸色’，发挥自身特色。”
    2009年，合作社与香港五丰行有限公司签订购销合同，盐碱地里种出的有机大米，摆上了香港人的餐桌。如今，黄河口原生态大米已经畅销到北京、浙江等10个省市，今年水稻尚未收割完就被预订了近三成。
    去年，两则消息成了垦利农民热议的话题：党的十八大报告中提出要“构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系”；科技部和中科院筹划在环渤海地区，联合实施“渤海粮仓”科技示范工程，提升环渤海地区4000多万亩中低产田和1000多万亩盐碱荒地的粮食单产。
    购买种子化肥享受补贴，上级农业科技部门到田间免费提供抗碱技术……没过多久，国家农业发展大战略衍生出的一系列好政策，让垦利县农民的心再次“躁动”起来。“黄河口”“黄河口原生态”两个商标成功申请；垦利县种莲藕大户、养大闸蟹专业户等200多家分散的家庭农场被组合在一起……今年初，垦利县民丰社大米农民专业合作社正式升级为黄河口原生态联合社。
    返回的路上，记者碰到了东营市科技局农村科科长李春祥，他指着一望无际的稻田欣喜地说：“‘家庭农场’这一新兴农业组织，兼顾了粮食增产、农业增效、农民增收，有利于‘渤海粮仓’工程的技术推广和目标实现。”
    话语中，记者眼前勾勒出一幅美丽的画卷：长满芦苇、尚未开发的盐碱地面积逐渐缩小，金色的稻田徐徐扩展，铺满了环渤海5000多万亩尚未充分开发的土地……
    左图：昔日荒滩如今丰收在望。
    刘建胜摄
〖-ZW/正文〗
