〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转基因食品通过安全评价的转基因食品可放心食用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/吴晶晶/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前有经济学者在电视访谈节目中称，转基因玉米让老鼠长肿瘤、美国连牲畜都被禁止喂食转基因饲料。转基因食品的安全性问题再度成为社会焦点。一些人质疑：转基因食品致癌或让人“绝育无后”？老外不吃转基因食品？对此，记者采访了部分国内外生物技术专家及业内人士，求证有关热点问题。
    疑问一
    转基因食品致癌和不育？
    有观点认为，吃转基因食品会“致癌”、“绝育”，种植转基因作物会导致土地报废。对此，中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波说，这些都是被反复炒作的不实言论，以前也都多次被澄清过。
    罗云波说，关于法国教授用转基因玉米喂食大鼠产生肿瘤的试验，欧洲食品安全局已彻底否定了其研究结论；中国消费转基因油的区域是转基因发病集中区的言论，因没有流行病学调查，当时就被医学专家所否定；关于我国种植转基因作物导致土地报废的说法也早已被澄清。
    疑问二
    美国人吃不吃转基因食品？
    记者专门向美国农业部部长顾问麦克斯・霍兹曼进行了求证。据霍兹曼介绍，美国的玉米和大豆超过90%都是转基因的，其中20%的玉米和40%的大豆用于出口，其余都用于本国消费。美国市场上约七成加工食品都含有转基因成分。至今为止，美国没有发生过因食用转基因食品产生的安全事件。
    麦克斯・霍兹曼说，从联邦法律来看，转基因食品如果和传统食品在营养方面没有实质性变化，则不需要专门标识。由于上市的转基因产品都通过了美国农业部、食品和药物管理局、环境保护署三个部门最长达3年的严格审核，安全性已有充分证明，至于是否是转基因食品与其是否安全没有关系，所以无需在标签上额外提示。
    疑问三
    欧盟“零容忍”转基因？
    一种说法认为，转基因农作物的安全性未得到确认，欧盟甚至实行“零容忍”。对此，罗云波说，转基因食品的安全性是有定论的，即凡是通过安全评价、获得安全证书的转基因食品都是安全的，可以放心食用。世界卫生组织以及联合国粮农组织认为：凡是通过安全评价上市的转基因食品，与传统食品一样安全。
    据罗云波介绍，欧洲也是转基因产品进口和食用较多的地区。1998年，欧盟批准了转基因玉米、油菜、大豆、土豆等在欧洲种植和上市，除了极少数是作饲料或工业用途，绝大部分都是用作食品。2012年西班牙、葡萄牙、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚5个国家批准种植转基因作物。
    （据新华社北京10月17日电 记者董峻、吴晶晶、余晓洁）
〖-ZW/正文〗
