〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升中国护照的“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一些对华签证便利化的消息让人们奔走相告：中国与毛里求斯互免签证协定将于月底生效；中泰同意商签两国持普通护照人员互免签证谅解备忘录；英国财政大臣奥斯本宣布简化中国访客赴英签证手续系列措施……
    这是回应广大民众呼声的重大举措，是外交亲民、外交便民理念的重要体现，值得欢呼！
    近年来，随着中国国力的提升，越来越多的民众走出国门，但签证问题往往让人诟病。而今，越来越多国家简化对华签证手续，是中国护照“含金量”提升的明证，是国家软实力提高的重要标志。
    国之交在于民相亲。互免签证和签证便利化是多赢之举，是明智之举，并非一边倒对中国有利。中国是世界第二大经济体，是世界头号贸易大国，中国与世界的经济贸易往来和人员交往日益密切。互免签证和签证便利化有利于促进这种商务往来与人员交往，对中国、对世界经济发展亦是双赢。
    对于普通民众而言，随着腰包越来越鼓，越来越多的中国人选择走出国门“环游世界”。签证手续便利化，可以吸引更多中国游客。对旅游目的地国而言，富裕中国“金主”的到来可望振兴当地旅游业。
    联合国世界旅游组织的调查显示，中国这个世界人口最多的国家同时也是国际旅游的最大消费国，2012年中国游客出境旅游达到8300万人次，消费总额达到1020亿美元，超过所有其他国家。中国旅游研究院估计，中国年出境游客总数到2020年将达两亿多人次。
    当前，越来越多的国家意识到这块大蛋糕的重要性，对中国游客的争夺也日益白热化。比如，韩国计划把多次往返签证的签发对象扩大到3000万人；2012年，中国首次超过马来西亚成为泰国最大的游客市场，泰国因此有意放松管制，鼓励更多中国游客前来；新西兰和美国也自去年相继放宽签证条件，包括延长中国游客的签证有效期等……
    签证便利化看似小事，但对要出国的个人来说却是大事。这需要中外携手，既需要有关国家释放善意，更离不开我国外交部门所做的艰苦细致工作。人们希望，类似亲民之举还可以来得更多些，中国护照“含金量”更高一些。
    （新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
