〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进卫勤实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部连线
    大力推进卫勤实战化训练
    ■总后卫生部部长 任国荃
    组织全军首次部队卫生装备实战化训练考核是全军年度卫生工作重点任务，是全军卫勤系统坚决贯彻习主席能打仗、打胜仗的重要指示，大力提升部队卫勤保障能力的重要举措，是对从2012年下半年开始的全军部队成系统、成建制、全员全装全要素卫生装备训练活动成果的一次全面检验，对全军卫生战备建设将产生深远影响。
    部队卫生装备不仅是卫勤战斗力保障力提升的基础，其本身就是战斗力保障力的重要组成部分。近年来，我军研制了战场伤员寻找装备系统、火线急救装备系统、野战外科手术系统等十大系统，发展了以舱、车、箱囊、帐篷为载体，陆、海、空立体衔接，救、送、诊、治、防等功能齐全，具有较高机械化能力和一定信息化水平的第二代卫生装备，并陆续成建制成系统配发部队，使我军卫勤机构综合保障能力明显提升。
    考核显示，全军卫生系统把抓好部队卫生装备训练放在提高我军体系作战能力和实战化训练水平的重要位置，深入研究现代战争条件下卫勤训练特点规律，大力提升卫生装备保障能力。通过这次训练考核活动，全军卫勤战线广大官兵思想观念更加聚焦实战、训练内容更加靠拢实战、练兵环境更加贴近实战，进一步提高了卫勤保障实战化水平。
〖-ZW/正文〗
