〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国债务风波问与答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/高攀/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题一：为何债务上限上调如此艰难？
    答：调高债务上限在美国历史上并不算新鲜事，但“讨价还价”到最后一刻已经成为两党近年来在财政议题上惯用的伎俩。共和党将债务上限与其他议题捆绑，向民主党施压，而民主党则坚持调高债务上限“没商量”。
    问题二：美国债务违约和中国有关吗？
    答：中国是美国最大的海外债权国，截至7月份，中国持有美国国债约1.3万亿美元，占外国债权人持有美国国债总额的23%。美国的第二大海外债主日本持有美国国债1.1万亿美元。但美国国债最大的官方持有人是美联储。
    问题三：美国还不起外债的可能性有多大？
    答：全球三大评级机构之一――穆迪投资者服务公司曾发布报告称，即便国会未能就提高债务上限达成协议，美国17日之后也能支付到期的国债利息和本金。
    穆迪表示，美国国债利息支付是每月月中和月末两次，10月17日之后的第一次支付将在10月31日，从技术角度看，直到这一天，美国政府才可能出现债务违约。而这笔钱数目并不大，美国出现债务违约的可能性非常小。
    就国债来说，美国短时间内偿债能力不成问题，关键问题在于两党能否就债务优先安排达成一致。共和党人曾提出万一谈不拢，优先支付国债利息的选项，但民主党人对此坚决说“不”，认为这种做法会顾此失彼，造成很大的不确定性。
    问题四：债务违约的经济成本和影响有多大？
    答：尽管美国长期国债利率相对稳定，但短期利率近期出现了飙升，一些银行已经拒绝接受短期国债为抵押品。此外，国际评级机构惠誉已将美国“AAA”的主权信用评级列入负面观察名单。
    如果两党迟迟未能达成协议，财政部现金告急，将不得不安排支付的优先顺序，确定先支付哪一笔钱，这样一来将造成财政上极大的不确定性，而且因为很多强制性支出都与美国民众的钱袋子有关，这将打击消费信心，对第四季度经济造成负面影响。按照美国财政部的说法，违约可能导致“灾难性”后果：信贷市场紧缩，美元汇率急跌，美国政府融资成本大幅上升，不利影响将波及全球。
    （据新华社华盛顿10月16日电记者樊宇、高攀、蒋旭峰）
〖-ZW/正文〗
