〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场政治绑架经济的游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会两党之所以在陷入债务违约的最后一刻达成协议，一方面在于债务违约的风险对美国影响巨大，美国的政治信誉将遭受灾难性打击。另一方面也在于，债务违约将对美国经济产生严重的影响。此外，美国两党还要考虑国内民众压力，哪个政党都不想在中期选举中被民众抛弃。
    此次美国政府关门看似是因经济问题，实则是两党围绕奥巴马的医改方案斗争所致。这是一场以政治绑架经济的权力游戏。
    美国提高债务上限，应该不会对美国的经济造成重大影响。美国当前经济仍处于增长轨道，即使提高债务上限，其占GDP总量的比例也不会有太大变化。另外，美元仍然具有流通性强、透明度高、风险小等特点，仍是世界上第一货币，是其他国家购买金融产品时的上上选。
    不过，由于美元是全球主要储备货币和大宗商品的主要定价货币，美国驴象两党的党争闹剧，还是对全球资本市场的走势产生了较大影响。这种政治厮杀中，美国政治决策者的内视和利己主义，加上松懈的财政纪律，不可避免地会降低美国信誉，并产生外溢效应。
    （作者系中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长）
〖-ZW/正文〗
