〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海潮知道你大爱的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12集团军“朱德警卫团”原指导员罗昊爱兵为民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/戴强/廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周 林 戴 强 通讯员 廉 鑫
    这是对一名优秀指导员大爱情怀的最高褒奖――
    近百名官兵用鲜血为他写下请功书；30多名退伍老兵从全国各地专程赶来参加他的追悼会；千余名群众自发夹道送他最后一程……
    南京军区第12集团军“朱德警卫团”破障三连指导员罗昊牺牲后，从部队领导到普通一兵，从家乡群众到亲人朋友，先后撰写纪念追忆文章数千篇，发帖数万条，深切缅怀英雄。
    “对待战友，就要有危急关头勇于替他们挡子弹的手足真情”――
    生死与共彰显兄弟爱
    7月14日，险情发生时，罗昊用力将操舟手孙良东推下大海，自己却不幸被螺旋桨砸中头部，永远闭上了双眼。
    罗昊走后，战士孙良东不停自责：“指导员是为了救我才牺牲的！”
    同样在船上成功脱险的战士展大海，哽咽着说：“那天指导员自己在船头，他本可以第一个跳海逃生的！”
    在海中托举罗昊、宁死不肯放手的战士王志远激动地说：“不放手也是指导员教我的，平时他不放弃任何一个战士，关键时刻我也不能丢下他！”
    ……
    是怎样的一种力量，凝聚起罗昊和战友之间如此深厚的情谊？罗昊生前日记中的这样一段话，让记者找到了答案：“把战友当兄弟，战友就会待我如亲人；对待战友，就要有危急关头勇于替他们挡子弹的手足真情！”
    今年5月，连队组织爆破分洪训练，罗昊和电起爆接线员徐航路接好线路回撤，刚跑出不到10米，炸药突然起爆。
    还没等小徐反应过来，罗昊一个箭步冲过去，把他扑倒在身下，瞬间飞溅出的石子和泥沙落在罗昊身上，两人有惊无险。
    回忆起这段终生难忘的经历，徐航路流着热泪说：“是指导员把我从生死线拉回来的！”
    官兵生死相依，连队就能无往不胜、无坚不摧。
    罗昊坚持以情带兵、真心爱兵，凝聚成一股无坚不摧的强大力量，连队多次在全团组织的军事训练比武中摘金夺银。
    “你的父亲就是我的父亲，咱们一起以儿子的名义想办法”――
    爱兵助兵体现血肉亲
    “兆建，你爸被人打伤住院了，缝了十几针，赶紧回来一趟吧！”
    2011年6月，四级军士长王兆建突然接到家人电话，他情绪激动，准备回家找对方算账。
    “你的父亲就是我的父亲，咱们一起以儿子的名义想办法！”
    罗昊找到王兆建，一边安慰他，一边向营里汇报，并请在律师事务所上班的同学提供法律援助，问题最终得到妥善解决。
    “指导员年龄比我小，却感觉像是兄长一般，他把战士的冷暖疾苦，总当成自己的事。”毕波在连队当了3年文书，平时和罗昊在一起的时间最长，感触也最深：
    去年8月，上士罗延生母亲生病手术急需要用钱，罗昊把身上的2000元全部塞给小罗，并发动党员捐款5000多元；
    今年4月，上等兵杨佳旭的父亲因车祸住院，罗昊拿出自己1个月的工资给小杨救急……
    视兵困如己难，把兵事当己责。对战士的深情大爱，罗昊不仅时时倾注在帮困解难中，更处处播撒在成长成才之路上。
    罗昊注重放大战士的优点，根据每个人的特长制订清晰的成才路线图，帮助他们做崇高的人、当优秀的兵。两年来，连队先后有5人考上军校、士官学校，16人获得大专以上文凭。
    “你把群众利益举过头顶，群众才会把你放在心中”――
    爱系群众播撒鱼水情
    英雄魂归故里，老区满城泣雨。
    7月26日上午，江苏盐城从高速路口到城市主干道，从罗昊家居住的小区到革命烈士墓地，成千上万的人民群众冒着高温酷暑，自发打起横幅，迎接英魂回家。
    “你把群众利益举过头顶，群众才会把你放在心中！”罗昊生前教育引导官兵的话，得到了最好的印证。
    去年7月，团里和蚌埠市教委联合开展一对一帮扶助学活动，采取干部自愿报名的方式，每人帮扶一名贫困学生。休假在家的罗昊得知消息后，专门打电话让连队文书毕波给他报名。毕波说：“报名的干部很多，帮扶对象又少，你不在位就别报了吧。”
    “我一定要帮上一个，这是给你的‘任务’！”罗昊态度很坚决。最终他与驻地一所小学的家庭贫困学生葛晨毓结成了帮扶对子。
    追悼会上，小晨毓在灵前长跪不起，泣不成声。罗昊妻子张瀚文在悼念丈夫的微博中写道：“老公你放心，这个孩子我会一直帮下去，完成你未做完的事。”
    在整理罗昊的遗物时，战友们惊讶地发现：6本献血证上有北京、长沙、蚌埠、盐城等多个城市的印章。几年时间里，罗昊无偿献血达3100毫升。
    就在罗昊牺牲的前一天，连队海训场一艘载有11名游客的游艇失去动力被困海上，情况危急。罗昊迅速带领几名战士驾舟赶往出事游艇旁边，将游客全部转移上岸。
    罗昊的事迹经媒体报道后，众多网友发帖：“您走了，用年轻生命诠释了什么是人间大爱”“向‘最美指导员’罗昊致敬”“英雄，一路走好”……
    罗昊（右六）生前与战友在一起。
    廉 鑫摄
〖-ZW/正文〗
