〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔兰托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打响航母奇袭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李瑞景 卜东洋
    塔兰托是意大利东南部普利亚区塔兰托省的首府，濒临伊奥尼亚海，位于意大利长靴形国土的“靴根”上，是意大利最重要的海军基地之一，也是北约在地中海的主要基地。
    传说中塔兰托是海神波塞冬之子塔拉斯的故乡，早在古罗马建立的1200多年前就破土建城。公元前8世纪，希腊人征服此地。公元前4世纪，塔兰托的经济和军事实力达到顶峰，后臣服于古罗马。公元6至10世纪，塔兰托在哥特人、拜占庭人、伦巴底人、阿拉伯人之间反复易手。1860年，塔兰托并入意大利王国，并在两次世界大战中成为意大利最重要的海军基地之一。然而，真正让塔兰托扬名立万、永载史册的却是第二次世界大战中的“塔兰托奇袭战”。
    二战伊始，各大国还未摆脱对“大舰巨炮”的迷信，依靠装备大口径火炮的战列舰威胁敌人海上交通线仍是主要作战样式。1940年，意大利2艘标准排水量达43835吨、装备9门381毫米大炮、航速达30节的新型维内托级战列舰入列，“杜伊里奥”号战列舰也完成现代化改装，对英国地中海护航运输船队构成巨大威胁。为保护海上交通线，英国“卓越”号航空母舰也加入英海军地中海舰队。该舰标准排水量远不及维内托级战列舰，仅23000吨，但可搭载36架舰载飞机。
    历史总是上演着“既生瑜何生亮”的戏码。几乎同时服役，但代表不同海战理念的两种舰艇发生了剧烈碰撞。1940年11月11日，21架“旗鱼”舰载机从距塔兰托170海里处的“卓越”号航母上起飞，分两个攻击波轰炸塔兰托港。最终，英海军仅用一个多小时，以仅损失2架飞机的代价，取得了击沉意大利战列舰1艘，重创2艘，击伤巡洋舰及辅助舰各2艘，摧毁塔兰托基地水上机场和油库的辉煌战绩。意大利舰队在遭受重创后，被迫转移到其他港口，英海军从此握住了地中海的制海权。
    “塔兰托奇袭战”开创了使用舰载机突袭海军基地并取得胜利的先例，为“大舰巨炮”时代的终结敲响了丧钟。从某种程度上说，它改变了现代海战的作战模式，初步奠定了航空母舰在现代海战中的主导地位。
    今日，塔兰托港仍是意大利重要的商港和海军基地，可停泊20万吨级的大型船舶，每年的吞吐量在4000至5000万吨。未来，塔兰托仍将以其独特的地缘优势在北约的地中海军事战略中发挥重要作用。
    上图：在塔兰托一战中立下奇功的“旗鱼”舰载机。 本报资料图片
〖-ZW/正文〗
