〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在驻西安、乌鲁木齐部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要讲话精神以更高标准扎实推进党的群众路线教育实践活动深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加新疆军区党委常委专题民主生活会，是许其亮此次调研的一项重要内容。会前，新疆军区党委反复学习领会习主席重要指示特别是在河北的重要讲话精神，借鉴全军各大单位和河北的经验，深入动员，开展谈心交心活动，交流思想，深化认识，把问题解决在会前。军委和兰州军区工作组进行具体指导，严格把关，会前准备扎实充分。会上，大家严肃对照检查剖析，敞开心扉，掏心见胆说真话，聚焦“四风”揭短亮丑，批评直指要害、不绕弯子，问题点得尖锐、成因剖析深刻；班子成员逐一接受“热辣”点评，红了脸、出了汗，普遍感到通过民主生活会受到了党性锻炼、灵魂洗礼，思想得到了升华。许其亮指出，会议开出了整风味道，达到了预期目的，为军级单位民主生活会作了示范；要求大家大胆、经常用好批评和自我批评这一武器，切实起到提神醒脑、“排毒”“补钙”作用，把专题民主生活会成果转化到工作中。
    许其亮指出，习主席在河北的重要讲话内涵丰富、思想深刻，充分体现了把教育实践活动抓到底抓到位、彻底纠治“四风”的决心意志，以教育实践活动为契机、聚焦作风、全面推进党的建设的决心意志，是对党员干部生动的党性教育，是对全党教育实践活动的再动员再部署。要把学习贯彻讲话精神作为当前一项重要政治任务，与学习习主席一系列重要指示结合起来，全面理解把握，用以统一思想和行动。要立起更高标准，把教育实践活动不断引向深入。
    许其亮强调，要强化“标准更高、走在前列”意识，坚决打好转作风正风气的攻坚战持久战。扭住坚定理想信念这个根本不放，用我党我军根本宗旨定格人生追求，用科学理论武装强基铸魂，在立身做人上保持政治本色。按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，紧盯问题整改，深化专项整治，狠抓顶风违纪、顶风作案。坚持以上率下、层层示范，以领导干部为重点，严肃纠治“四风”问题。加强制度机制建设，增强制度刚性和制度执行力，长期约束，持续熏陶，日久养成。用“四个坚持”法宝加强党委班子建设，保持先进性纯洁性，增强创造力凝聚力战斗力。
    许其亮强调，要围绕强军目标，把作风建设成效体现到推动部队建设、有效履行使命任务上。加强思想政治建设，使党指挥枪原则在部队深深扎根，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。适应形势任务需要和战争形态、作战样式演变，深化作战研究，拓展深化军事斗争准备，提高部队实战化水平。充分发挥我军宣传队、工作队、战斗队作用，积极参加和支援西部大开发，满腔热情地做好宣传、服务群众工作，传递党和政府对各族群众的关心，促进军政军民团结和民族团结，为维护西部安全稳定发展作出新贡献。
    总政治部副主任吴昌德，兰州军区司令员刘粤军，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
