〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日内瓦举行的伊朗与伊核问题六国会谈历史性地达成共同声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊核问题曙光初现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 琳
    为期两天的新一轮伊朗核问题谈判10月16日在日内瓦落下帷幕。伊朗与伊核问题六国历史性地达成共同声明，引发国际社会广泛关注。
    2008年7月以来，伊核问题六国与伊朗先后在日内瓦、伊斯坦布尔、巴格达、莫斯科以及阿拉木图等地举行多轮对话，但由于双方在涉及铀浓缩、对伊制裁等关键问题上存在严重分歧，谈判一直未能取得明显进展。
    作为伊朗新总统鲁哈尼上任之后的首次伊核问题国际会谈，此次日内瓦会谈取得了前所未有的进展。就与此相关的问题，本报采访了中国社会科学院西亚非洲所中东研究室主任唐志超。
    对于会谈取得进展的原因，唐志超说，鲁哈尼今年8月上任以来，伊朗政府频频释放温和信号，并在伊核问题上展现出务实、开放的态度，为伊核问题谈判营造了良好的氛围，同时也标志着内贾德时代一度僵持的美伊关系的终结。
    唐志超指出，共同声明能够达成，更重要的原因在于伊朗和西方社会的共同需要。伊朗由于接连遭受西方制裁，石油收入锐减，国内经济受到重创，民生问题亟待解决。鲁哈尼迫切希望能够摆脱制裁，改善伊朗经济，于是在涉核问题上做出让步。对西方来说，伊核问题能够取得进展也是他们的愿望。美国总统奥巴马上台后便积极寻求与伊朗的对话和接触，但时任伊朗总统内贾德的强硬态度，使美伊对话一度中断。鲁哈尼上台后，向美国伸出了“橄榄枝”，这正是奥巴马所希望看到的。唐志超说，在美国看来，伊核问题甚至比伊拉克问题和叙利亚局势更麻烦。如果伊核问题不能得到很好解决，美国战略重心东移很难真正实现。
    在会谈中，伊朗外长提出了详尽的伊核问题解决方案和时间表，让国际社会看到了伊朗和平解决伊核问题的诚意。有报道披露，新方案将允许突击检查伊朗核设施。但唐志超认为，伊朗在和平利用核能上不会做出太大让步，而西方各国亦不会将对伊朗的要求降低太多。因此，在11月7日至8日举行的新一轮会谈中，双方还将进一步讨价还价。
    尽管会谈取得了突破性进展，各方也都对此表示满意，但伊核问题的最终解决仍然面临重重障碍。唐志超分析说，在伊朗内部，尽管大部分人认为鲁哈尼的决策得到了最高领袖哈梅内伊授权，并对鲁哈尼的政策表示认同，但也不乏反对的声音。如何使谈判结果让国内的反对派和保守派都满意，是目前摆在伊朗面前的一个难题。唐志超指出，在之前的会谈中，都是西方社会让伊朗先做出行动，而对伊的制裁却仍在继续。这种单方面行为可能会成为伊核问题解决的障碍，只有双方同步、对等地做出行动，才有助于伊核问题的实质性解决。
    另外，奥巴马推动伊核问题顺利解决，面临着来自美国国会和以色列、沙特等方面的多重阻力。
    唐志超指出，美国国会一直不赞成解除对伊朗的制裁，而以色列和沙特则担心美国在伊核问题上走得太快会影响到自身安全与战略地位。
〖-ZW/正文〗
