〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位奥运冠军领衔我军选手周璐璐、廖辉在列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国举重队出征波兰世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四位奥运冠军领衔 我军选手周璐璐、廖辉在列
    中国举重队出征波兰世锦赛
    据新华社北京10月17日电 （记者刘阳）以全运会冠军为主力的中国举重队17日出征波兰世锦赛，吹响了备战里约奥运会的号角。中国队阵容亮点颇多，四位正当年的奥运冠军将悉数亮相，男举也罕见地派人参加最大级别105公斤以上级比赛。
    中国队将派出15人在世锦赛上参加男子7个级别、女子7个级别的角逐，伦敦奥运会冠军吕小军和周璐璐、北京奥运会冠军龙清泉和廖辉无疑是最大看点，他们都是通过在全运会的残酷竞争为自己赢得世锦赛入场券的。
    男队总教练陈文斌说，此次队中有5人是首次参加世锦赛，“全运会上露头的新面孔多”，参赛的主要目标是“锻炼新人、摸清对手”。
    男举一共设有8个级别，对于一直以中小级别为主要阵地的中国队来说，本次派出最大级别的全运冠军艾雨南参赛，这是7年来的头一次。陈文斌说：“中国队一直希望能在奥运会大级别上有所突破，我们这次也是进行一次新尝试。”
    出征前一周，全队已经进入赛前训练状态，训练量普遍偏小，大家开始减体重。由于全运会9月上旬刚结束，一个多月的时间里连续两场重要比赛，队员们都出现不同程度的疲劳状态。女队教练许敬法表示，目前小级别队员体力恢复得比较好，由于有伤在身，奥运冠军周璐璐的状态一般。陈文斌则透露，男队普遍恢复到90%的体力。
    本届世锦赛共15个级别的比赛将于10月20日至27日在波兰弗罗茨瓦夫市举行。
〖-ZW/正文〗
