〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵曾是西北五省（区）射击冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑博/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 博 本报特约通讯员 黄宗兴
    9月底，新疆军区某团新训场上鸦雀无声，数十双眼睛正一动不动地盯着两名蒙着眼睛拆装步枪的战士。这两人一个是经验丰富的老兵苏学鹏，一个是尚未佩戴军衔的新战士。经过一番紧张激烈的角逐，新战士拆装步枪的时间比苏学鹏多用4秒。
    这名敢和老兵比武的新战士，是曾获得西北五省（区）“青少年射击比赛”男子10米气步枪冠军和男子50米步枪三姿射击冠军的大学生士兵唐鹏超。
    “要成为一名优秀射手，必须要长出第三只眼睛。”训练间隙，唐鹏超向从未摸过枪的新战友谈起了自己的射击经历。
    “第三只眼睛是长在心里的。”唐鹏超说，只有心里装着靶子、装着敌人，射出的子弹才能准确命中目标。
    得知唐鹏超为了当兵，主动放弃几所高校的高薪聘请时，笔者对他说：“当兵哪能比得上当大学老师舒服？”
    “当大学老师的机会今后还有，可当兵的机会难得。”小唐很认真地说，自己就想在部队苦练本领，成为“三栖精兵”何祥美那样能征善战的兵。
〖-ZW/正文〗
