〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每一处关爱都让我们感动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团新训生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 炎 本报记者 陈典宏
    “新兵办事处”专办新兵事
    “大事小事，‘新兵办事处’事事关心。”说起“新兵办事处”，广西军区某边防团新兵三连连长李贻峰喜不自禁。
    “新兵办事处”设在新兵三连宿舍隔壁，其实是“新训工作办公室”，团机关抽调人员前来，既指导新训工作，也为新战士解难。
    一次队列训练，新兵二连五班几名战士老出“状况”。怎么回事？“新兵办事处”的陈参谋调查得知，原来是有人鞋子不合脚，还有的战士反映伙食偏淡吃饭没胃口。根源找到了，陈参谋协调为战士更换了合适的鞋子，又找司务长研究调剂好伙食。不久，战士们在训练场上又生龙活虎了。
    “天天在一起训练，还有很多新战友的名字和籍贯记不清楚。”新兵一连新战士吴志翔无意中的一句话，被“新兵办事处”的同志记在心里。很快，印有所有新兵照片、姓名、单位、籍贯等基本情况的小册子，就发到了每名战士手中。
    “爱心椅”缓解训练伤痛
    躺在理疗椅上“享受”训练受伤后的“特殊待遇”，新兵二连浙江籍战士刘乾文格外高兴。
    指导员周晓峰介绍说，这种按摩椅新兵营有好几张，专门用来为新战士理疗的，大家都管它叫“爱心椅”。新训开训后的第三天，二连三班战士顾朝军突然小腿发麻不听使唤，周晓峰指导他在“爱心椅”上理疗了几次，他感到浑身舒服多了，训练起来劲头十足。
    跟小顾一样，新兵一连的新战士岑金立入伍前很少参加户外活动，新训的紧张节奏让他有点吃不消，他定期都会去“爱心椅”上理疗一番，效果很好。
    “在新兵连，每一处关爱都让我们感动！”大学生新兵邹启红感言。
〖-ZW/正文〗
