〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法破解随军家属就业安置难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部副部长王成志就《军人随军家属就业安置办法》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志平/常猛/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁志平 常 猛 本报记者 董 强
    近日，经国务院、中央军委批转了人力资源社会保障部、总参谋部、总政治部《军人随军家属就业安置办法》（以下简称《办法》）。记者就广大官兵普遍关心的问题，采访了总政干部部副部长王成志。
    随军家属就业率目前不足50%
    《办法》作为重要制度成果，体现了对广大官兵及其家属的特殊关爱
    问：如何理解目前形势下出台《办法》的重要意义？
    答：《办法》的出台体现了党中央、国务院和中央军委对部队建设的关心和高度重视，体现了对广大官兵及其家属的特殊关爱，是践行党的群众路线的重要制度成果，是服务部队、服务中心、服务基层、服务官兵的有效举措，对增强部队吸引力凝聚力战斗力、激发广大官兵投身实现中国梦和强军目标伟大实践内在动力具有重要意义。
    问：能否谈谈当前全军随军家属就业安置工作的基本情况？
    答：总的看，当前随军家属就业安置矛盾和困难比较突出。有两个方面原因：一个方面是随着市场经济发展，特别是劳动用工制度改革的深化，市场在配置就业资源方面的主导性作用越来越明显，政府指令性安置功能越来越弱化，导致随军家属就业率持续走低。据统计，全军现有军人家属约47.8万，随军家属约33.6万，未就业的随军家属约17万人，随军家属就业率由上世纪90年代初的91%，逐步下降到目前不足50%。另一个方面是军事职业特殊性给随军家属就业带来的特殊困难，集中体现在“四个不可抗拒”上：一是独自承担家庭重担对其就业影响不可抗拒。部队尤其是基层部队实行集中管理，加之野外驻训时间长，执行抗震救灾、抗洪抢险等非战争军事行动任务多，军人很难抽出时间照顾家庭，赡养老人、料理家务、教育子女等生活重担全由家属一人承担。二是家属随军人频繁调动对其就业影响不可抗拒。一般情况下，排职干部成长为团职干部，大约要调动4次左右，多的达6至7次，每调动一次，家属就面临再就业的挑战。三是新到驻地人地生疏对其就业影响不可抗拒。与地方公务员比，军人大多异地服役，军营相对封闭，与社会交往少，缺乏人脉资源，家属寻找工作困难重重。四是部分地区就业资源匮乏对其就业影响不可抗拒。驻经济欠发达地区尤其是艰苦边远地区部队，驻地环境条件艰苦、经济发展滞后，可供就业岗位稀缺。这些因素的综合影响给随军家属就业带来很大困难。
    依法优待恰恰是公平的体现
    《办法》实现了“五大”突破，标志着军人随军家属就业安置工作步入制度化轨道
    问：制定《军人随军家属就业安置办法》主要有哪些依据？
    答：主要依据有两条：一个是法理依据。《宪法》《国防法》《兵役法》等国家法律明确规定，国家和社会优待军人及其家属就业；《军人抚恤优待条例》对政府机关、企事业以及其他用工单位安置随军家属就业也作了原则性规定，这是我们制定《办法》的法理依据。第二个是实践依据。这些年，军地各级不等不靠、主动作为，探索出许多特色鲜明、实在管用的好经验好做法。如，辽宁省大连市实施军嫂无待业工程、军嫂进社区安置，吉林省长春市探索多渠道安置随军家属新模式，江苏省淮安市实行培训就业服务一条龙，二炮某基地依托营区服务网点安置随军家属，等等。同时，我们对全国60多个具有代表性的城市出台的随军家属就业安置文件进行梳理，对其制度成果进行研究总结。这些都为制定《办法》提供了丰富的实践依据。
    问：请您谈谈《办法》的主要政策内容。
    答：《办法》按照“依法优待体现公平、因地制宜分类安置、统筹兼顾注重配套、增强刚性便于执行、军地联动齐抓共管”的总体思路，对随军家属范围界定、安置原则、军地职责、安置方式、组织领导和工作运行机制等进行了全面规范。与以往政策相比，《办法》有关规定实现了“五大”突破：一是具有公务员身份的随军家属实行对口安置；二是具有事业编身份的随军家属实行划岗定向招聘；三是烈士和因公牺牲军人的遗属政府优先安置；四是国有大中型企业按比例接收安置随军家属；五是就业困难的随军家属纳入政府扶持就业对象范围。可以说，《办法》是目前安置随军家属最全面、最系统、最规范的行政性法规，标志着军人随军家属就业安置工作步入制度化轨道。
    问：优待随军家属就业是否会影响社会就业公平？
    答：对随军家属就业给予优待，不仅不会影响公平，恰恰是公平的体现。首先，这是贯彻落实国家法律法规的客观要求。《宪法》《国防法》等法律法规为什么明文规定国家和社会优待军人家属就业？因为军队是国家主权、人民利益的捍卫者，军人随时准备为国家和人民的利益做出牺牲奉献，优待军人是国家的意志、人民的意志，是全社会的共同责任。其次，这是对军事职业特殊性的合理补偿。客观地讲，随军家属就业面临的 “四个不可抗拒”，在其他行业如航海、地质勘测等也有一定程度体现，但像军事职业这样体现之集中、影响程度之深，是其他行业不可比拟的，随军家属就业理应得到合理补偿。优待才能体现公平公正，才能体现权利和义务的统一。再次，优待是适度的。《办法》对随军家属就业优待，既遵循市场就业的规律，也充分考虑社会承受能力。从《办法》的整体内容上看，随军前是公务员和事业编身份的军人家属，《办法》确保她们不能因为随军失去身份和岗位，优待主要体现在公平公正上；真正优待的主要对象有两个群体，一个是随军前没有固定工作的家属，通过提供就业服务、鼓励企业吸纳、公益性岗位援助等方式，帮助她们实现就业；另一个是烈士、因公牺牲军人遗属和荣立二等战功以上奖励的军人家属，给她们特殊优待既合情合理，又体现了一个国家和民族对英雄的敬仰。
    防止好政策打“水漂”
    《办法》多项制度具有开创性，需要有打“持久战”的韧劲把随军家属就业安置工作推向深入
    问：部队广大官兵应以何种行动回报党和政府的关怀厚爱？
    答：对广大官兵而言，要深刻体悟党中央、国务院、中央军委的深切关爱，自觉对待利益调整，服从部队建设大局，扎根基层、立足岗位、拼搏进取、建功立业，把心思和精力聚焦到能打仗打胜仗上来，不辜负党和人民的期望。对随军家属而言，实现就业既要靠政策优待，更要靠自身努力。具体讲，就是要牢固树立正确的择业观，走出“高不成低不就”的就业怪圈，不能总盯着那些收入高、环境好、工作轻松的岗位打转转，真正确立只要有合法收入、适合自己的岗位就是好工作的观念，珍惜来之不易的就业岗位。还要善借外力练内功，务必清醒地看到，市场就业归根结底是能力素质的竞争，自身缺乏“金刚钻”，即便是靠政策上了岗，也会在激烈的竞争中被淘汰，只有把政策优待转化为素质优势，才能在就业竞争中站得稳、立得久。
    问：请您谈谈怎样才能使好政策及早惠及部队广大官兵。
    答：《办法》多项制度具有开创性，政策影响力大，落实任务重，需要各级各部门同心协力，齐抓共管，推动政策成果早日惠及广大官兵。近日，总政将专门下发通知，指导部队特别是省军区系统积极协调地方政府出台配套落实措施。明年上半年召开专题座谈会，对《办法》贯彻落实情况进行阶段性总结，研究解决矛盾问题，促进《办法》深入有效落实。下一步，全军各级干部部门要按照总部统一部署，重点在3个方面下功夫：一是要在细化配套措施、完善制度上下功夫。各个地区就业形势、资源配置和随军家属就业需求等方面情况不尽相同，《办法》无法对不同类别随军家属安置作出统一具体的要求，有些政策只是原则性要求，如国有企业按适当比例安置随军家属，将就业困难随军家属纳入政府就业援助对象，等等。这些原则性的规定要求需要紧密结合本单位、本地区的实际作进一步细化，坚持能定量的不定性、能具体的不原则、能明确责任主体的不作一般要求，做到目标清晰、任务明确、措施具体，切实增强落实《办法》的刚性，防止好政策打“水漂”。二是要在搞好军地协调、齐抓共管上下功夫。随军家属就业安置工作，主要依靠地方政府和有关业务部门来落实，重在协调，也难在协调。优待随军家属就业是地方政府义不容辞的责任，军队各级尤其省军区系统要加大对地方政府的协调力度，不断增强其做好这项工作的主动性、自觉性、有效性。要建立健全军地联席会议、信息通报、现场办公、监督检查和责任追究等制度，以制度机制的无缝衔接，确保《办法》落实不变形、不走样。三是要在持之以恒、破解难题上下功夫。一方面，当前随军家属就业工作“欠账”较多，矛盾非常突出，需要我们以打“攻坚战”的狠劲，借助《办法》出台的东风，集中力量，迎难而上，把“欠账”还清。另一方面，随军家属就业安置还是一项动态的长期性工作，需要我们有打“持久战”的韧劲，持之以恒、长抓不懈。如果抓抓停停、紧一阵子松一阵子，就会事倍功半，甚至前功尽弃。同时，也要看到，落实《办法》过程中还会遇到许多新情况新问题，这就需要我们不断分析新形势，研究新情况，拿出新思路，创新新举措，解决新问题，以“踏石留印、抓铁有痕”的精神，把随军家属就业安置工作推向深入。
    最后，借此机会，我代表全军广大官兵和随军家属，对国家机关和地方各级人民政府，给予我们工作的大力支持表示衷心感谢！
〖-ZW/正文〗
