〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2013》走进基层官兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 总政宣传部联合北京军区政治部、解放军出版社今天下午在北京卫戍区某团举行赠书活动，向奋战在保卫首都安全一线的官兵赠送刚刚出版的《军营理论热点怎么看・2013》。
    自2008年起，总政宣传部在深入调研的基础上，每年组织力量编写《军营理论热点怎么看》通俗理论读物，在深化党的创新理论武装，特别是推进中国特色社会主义理论体系宣传普及中发挥了重要作用，连续5年被中宣部、国家新闻出版总署评为全国优秀通俗理论推荐读物，成为深受广大官兵喜爱的理论品牌。《军营理论热点怎么看・2013》，根据党的十八大精神和习主席一系列重要指示，紧密联系国际国内形势发展变化，围绕12个官兵关注的重大问题，从理论与实践的结合上进行阐释解读，为推进中国梦宣传教育和强军目标学习教育提供了重要教材。
    军委领导专门作出批示，强调要充分发挥该书的辅导辅助作用。总政办公厅也对学习使用提出明确要求。参加赠书仪式的领导介绍说，这本书是适应军队理论武装工作形势组织编写的，是培植官兵精神家园的精品读物。这次赠书活动是推动部队党的创新理论宣传普及的实际举措，目的是进一步推动用党的创新理论建连育人，引导广大官兵用科学理论武装头脑，自觉为实现中国梦强军梦贡献智慧力量。阅读了散发着油墨清香的《军营理论热点怎么看・2013》的官兵感到，这本书图文并茂、鲜活生动、通俗易懂，读了“很解渴”，表示要当作“必读书”“励志书”认真学好用好，从中获真知、取真经。
〖-ZW/正文〗
