〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场随时会变脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013B”跨区机动战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 石斌欣 记者 严德勇
    码头构筑，浮桥架设，警戒巡逻……今天上午，广州军区某舟桥团参谋长邓建勋指挥官兵在300米宽的江面开辟通途。经过27分钟的紧张奋战，最后一节门桥顺利对接，他满脸自信地向指挥所报告：“浮桥架设完毕，可以渡江！”
    话音刚落，一阵尖锐的防空警报突然响起，邓参谋长立即组织所有人员紧急疏散隐蔽。天边一阵惊雷滚过，数架“敌”机随即呼啸着掠过浮桥。
    “你部架设的浮桥被‘敌’炸毁，立即在下游300米处重新架设！”导演部的命令，让邓参谋长惊出一身冷汗。此时，江水流速已达警戒值，江面阵风达4级以上，重新架设浮桥难度陡然增大。
    情势紧急，刻不容缓。邓参谋长立即组织部队拆卸、转移、架设……不到半个小时，一座新浮桥又横跨在了湍急的江面上。
    几乎同一时刻，率部机动在另一地域的陆军第42集团军某团团长任征宇突然接到导演部命令：“抽调你部支援某部作战，立即机动至某地域！”
    重新调整部署、指定先遣分队……任团长迅速通过一体化指挥平台，明确新的作战任务，调阅战场信息数据库，研判战场敌我态势，标绘新的行军路线图，指挥部队快速机动。他说：“这样的突发情况，今天已是第5回了。”
    “根据战场态势临机导调，就是要让指挥员在难局、险局、困局、危局中出冷汗，让部队官兵在频繁机动、临机调整、远程奔袭中受磨砺。”导演部领导告诉记者，未来战场情况瞬息万变，必须紧贴作战任务，设置真实作战境况，构设逼真战场环境，最大限度地摔打锤炼部队。
    战场随时会变脸。正当参演部队万人千车朝预定“战场”进发时，导演部又临机给出“颠覆性”的重大变化：“战场”转移至数百公里之外某地域。
    夜色深沉。隐蔽在山岳丛林间的某师中军帐里，师长马启贤和指挥参谋人员征衣未解，面对全新的作战沙盘，紧锣密鼓研究新的作战方案。谁也不知道，明天“战场”上又将发生怎样的变数……
    （本报广州10月17日电）
〖-ZW/正文〗
