〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性面对网络众生百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎奕任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一篇名为《请不要辜负这个时代》的网络博文，被广泛热议。该文作者在互联网上曾以“唤醒国人”“散播普世主义和西方先进思想”自居。直到极其偶然读到的一个新闻让他开始对自己曾经的做法感到了怀疑，“似乎外国的月亮并不那么圆”“西方人的道德标准也并非就天然高尚”。由此，作者开始进行反思。在通读了《资治通鉴》《欧洲史》《亚洲战争简史》《联邦论》等书籍后，他不再轻信网络信息和地摊小说，逐渐开启了理性思考的大门。
    透过那篇博文，可以读到理性、呐喊，还有些许焦急。在这个信息网络时代里，人人面前都有麦克风，都有话语平台，面对铺天盖地的各种信息，有人审慎为之、建言有据；有人惰于思考，被猎奇新闻、小道消息所“绑架”，失去了基本的是非判断能力，习惯性地先入为主，轻信网络、微博和微信等信息，乃至谣言！
    我们怎么了？是什么蒙蔽了我们的双眼？是什么左右了我们的判断？
    不可否认，当前网络已成为倾诉倾听民意，推进国家民主进程的新形式、新渠道，且正在发挥着积极的作用。但同样还需牢记，网络发言也要守底线，一旦越线就可能违规、违法，效果就会适得其反。
    正如人民日报近日一篇报道中所说，当我们面对层出不穷、纷繁琐杂的新闻时，应该多一些思考、多一些理性、多一些责任，因为在当下的社会非但耳听可能为虚，眼见也未必为实。西方敌对势力针对我国的策略从打压到“捧杀”，渲染我国信息技术如何发达，黑客攻击如何厉害，但事实却是我国的信息话语权远不及西方发达国家，存在严重的信息不对称。
    当西方一些国家利用强大的宣传机器和多样的宣传手段对我实施“西化”“分化”图谋之时，必然会竭力放大个别社会问题，挑起社会对立情绪，向我们的思想认识当中灌输他们的价值观，寄希望于“从内部攻破堡垒”。加之个别网络媒体单纯追求点击率，进行各种猎奇式、断章取义式、带有明显个人偏见式的转载，有的新闻标题甚至严重歪曲了事实真相。那么，你还确信你所听到的、看到的此类报道就是真实的吗？
    不可否认，中国在改革发展过程中，确实存在着诸如腐败、贫富分化、环境污染等矛盾问题。但这并非中国的“专利”，问题的解决也必然是一个漫长的、艰苦的过程，激进或者是不作为的处理方式，都可能影响社会稳定，最终损害的还是民众的利益。所以，在反思国家还有哪些没有做好的同时，更需想想我们从这个国家得到了什么，和该担当的责任。
    正如博文作者所说，生活需要我们抬起头来做人，而不是只低头盯着一处肮脏。要理性面对网络上嬉笑怒骂的众生百态。尤其是动辄拥有上百万、上千万粉丝的网络大V们，更应有正确引领网络舆论的义务，要用事实说话，以传播正能量为己任。与此同时，各级公职人员也要提高与媒体打交道的能力，一事当前要积极应对、敢于担当、主动负责，要积极倾听群众呼声，摒弃遇到突发问题“捂盖子”的想法，及时公开真实信息，让小道消息没有市场、没有空间，让真相战胜谣言。
    博文写道：“中国就像一个饱受指责但自强不息的农村孩子，他通过自己的努力一点一滴的改变着人们对他的印象。一开始人们嫌他土、脏、穷，他自己也因此自卑过、犹豫过、哭过、闹过、愤怒过，但他安静下来，开始埋头做自己的事情。六十年弹指一挥间，中国已经有6亿人走向了小康。”
    这番话朴实无华，也印证了人类文明最基本的道德要求：有国才有家，祖国是母亲！无论她有多少缺点和不足，都不能成为人们羞辱、背弃她的理由。而正是因为这些缺点和不足的存在，更要求人们肩负起呵护好、建设好她的责任。
    有一位学者曾这样说过，“无论中国怎样，请记得：你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国便怎么样；你是什么，中国便是什么；你有光明，中国便不再黑暗。”这颇值得我们共勉。
〖-ZW/正文〗
