〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自我军首次部队卫生装备训练考核现场的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2013：“生命之舟”驶向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/高志文/费士廷/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻背景
    这是我军首次全军部队卫生装备训练考核。
    9月23日至24日，来自全军各大单位的7类卫生机构卫勤官兵，携带多种卫生装备会师沈阳，接受全员全装全要素考核评估。
    演兵场上，一辆辆野战急救车、野战手术车、野战X线车急驶而来，一幕幕精彩的卫勤演兵场景令人目不暇接。这次训练考核，从全军随机抽考的单位自带装备、跨区机动、定点集结，按照一线急救、救护所诊疗和医疗队专科手术的战场救治程序，使用真实标本、真实水样、真实图像和高仿真伤病员进行检验。此次演练将比武与考核相结合，共产生34个冠军，充分体现了从难从严、真打实备的打仗标准和实战要求，全面检验了我军卫生装备保障能力。
    本报记者全程跟踪这次卫生装备训练考核，观察思考这次考核对提高我军卫生装备保障效能、加强卫勤保障能力建设的启示。
    新闻观察
    来自我军首次部队卫生装备训练考核现场的报道
    2013：“生命之舟”驶向战场
    ■傅小英 本报记者 高志文 费士廷 特约记者 李彦忠
    此次考核，30多种部队卫生装备列阵演兵场――
    抚今追昔，卫勤战士感慨多
    当郑伟举牌亮出自己的检验结果时，现场一片惊呼：他出示的4个数据与标准值几乎一致，获得满分！
    郑伟是沈阳军区总医院检验科副主任，他参加的是野战医疗所检验装备考核。实验台上，依次摆放着血球计数仪、酶标分析仪、半自动生化分析仪、尿液分析仪和显微镜等野战检验装备。
    “平时几个人完成的检测项目，现在要一个人独立完成。”郑伟说：“这些野战检验装备操作简便，快速准确，为批量伤员救治检验提供了有力支撑。”
    此次训练考核，我军30多种部队卫生装备列阵演兵场。团救护所特诊装备考核现场，多数单位采用便携式全数字化超声诊断仪和心电图机，操作简便、图像清晰、灵敏度高。
    旅救护所骨干急救装备考核，呼吸机、除颤监护仪和担架式心肺复苏器亮相，急救功能齐全，可确保在“黄金时间”内实施专业急救。
    师救护所手术装备考核，野战手术车、麻醉机、心电监护仪、高频电刀、手术冲洗机、电动吸引器等一应俱全，救治效率大增……
    “部队卫生装备列阵演兵场，展现了近年来我军卫生装备建设跨越式发展的成果。打仗冲锋陷阵时，战友生命有了更可靠的保障。”此次训练考核活动现场总指挥、总后卫生部药品器材局局长石虹感慨地说，我军卫生装备发展经历了从无到有，从简易制作、替代到系统完善的过程。当年，红军卫生装备多采用代用品或自制，如自制竹镊子、竹筒听诊器等。抗日战争期间，官兵自己制做手术器械等卫生装备，白求恩就曾设计过马背上的药品器材箱――药驮子……
    如今，野战手术车、野战X线车、卫生防疫车、运血车等专用车辆配发部队，新型卫生背囊、卫生箱组、卫生帐篷、方舱医疗，以及救护直升机、医院船、卫生列车等卫生装备问世，我军卫生装备走向规范化、系统化和配套化。
    真实标本检测，真实图像判读，真实故障排除――
    救治见血，真刀真枪见真功
    野战手术车考核现场，南京军区某师医疗所所长钟桂华和队友实施动物脾脏切除手术。麻醉、开腹、切除，脾脏刚要取出却被考官叫停。
    只见考官拿起手术刀，在脾脏上切了一刀，顿时动物腹腔内一片鲜红。血足足流了一分钟后，考官下达考题：“手术中脾脏破裂，立即处置！”
    凝固止血，启动手术冲洗器和吸引机进行腹腔冲洗，对血液进行吸引清理……现场一片忙碌。“过去，脾脏摘除模拟手术打开腹腔切除就行了，腔内干干净净。这次考官设置了许多突发情况，考核下来浑身是汗，就像经历了一场真正手术一样。”钟桂华说。
    救治见血，真刀真枪见真功。不光是野战手术车操作考核，在野战医疗所检验装备考核现场，由地方某医院检验中心提供的5套病人真实异常标本也直接送到考场。
    血样走向考场，经历了一个过程。现场裁判崔景辉给记者讲述了一个故事。在一次总部组织的试训部队卫生装备考核中，一名队员血细胞分析仪操作熟练、程序正确，但既无标本也无试剂，只是用水代替标本和试剂完成操作。
    “用水代替检验试剂，哪能完成检验实战化训练？”随后，总部改变检验装备考核方法，用医院检验科提供的真实临床检验标本考核队员装备应用能力。从水样到正常血样再到病人异常血样，样本越来越复杂。
    “平时不真刀真枪地实际操作，就像战士不上靶场一样，永远练不出过硬的救治能力。”总后卫生部药品器材局副局长纪春雷介绍说，这次总部先后6次召开专家会议听取意见，确定了真实标本检测、真实图像判读、真实故障排除的考核方案。
    训练考核评价重心的转变，抬高了实战化训练标尺。记者在特诊装备考核现场看到，医疗队员操作心电图机和B超诊断仪，不再过分注重跑位整体划一，而是把重点放在异常图像精确判读上。
    卫勤训练实战化，必须围绕“实”字解难题――
    一场考核，启发官兵深思考
    23日上午，师救护所野战手术车刚刚启动，一场暴雨突然袭来。
    南京军区某师医疗所野战手术车机动到展开地域，医疗所所长钟桂华率5名官兵冒雨卸螺丝、支帐篷、备工具，操作迅速准确，手术车展开比第二名的队伍快了5分钟。
    “野战手术车操作是个粗活，紧急展开一次体力消耗相当于跑一个5公里越野；同时又是个细活，展开后马上要进行手术，要求手不抖、心不慌，这需要平时的艰苦训练。”带队的某集团军卫生处处长蒋波说。
    “卫勤训练实战化，首先要实在‘常’上。”沈阳军区后勤综合训练基地教授薛蓬介绍说，常态化训练是部队卫生保障力生成的最基本途径。这次训练考核，从部队随机抽点的卫生装备远程拉动，出现了不少故障点，暴露的问题真实反映了装备保障能力。今天装备在库房睡觉，明天就会在战场趴窝。部队卫勤官兵必须把设备作为装备、把仪器当成武器，通过常态化训练生成和积累保障能力。
    “卫勤训练实战化，还要实在‘合’上。”参加考核活动的总参军训部领导说，卫勤保障是未来一体化联合作战战略战役保障力量的重要组成部分，仗在一起打，兵就要在一起练，应当把卫勤训练和作战训练结合起来，在同一任务背景、同一指挥平台、同一作业想定、同一演练导调下，练指挥、练行动、练保障。
    据悉，下一步总部将研究把卫生装备训练融入军事训练、后勤训练中，做到一体化筹划、一体化部署、一体化实施、一体化考核。
    卫勤训练实战化，更要实在“战”上。记者采访取得优异成绩的单位和个人发现，他们都经受了多次重大演训任务的锤炼。南京军区某师野战医疗所刚刚结束“使命行动-2013A”跨区机动演习，就从南国密林远程机动到北国演兵场。这个医疗所一年有大半时间在野外驻训，这次他们获得1个单项第一、1个团体第二、1个团体第三。
    左图：医疗队员展开仿真紧急救护演练
    本版图片由总后卫生部提供
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
