〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹部脂肪堆积或影响记忆力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹部脂肪堆积
    或影响记忆力
    新华社华盛顿10月16日电 曾有研究表明，腹部脂肪过于肥厚的人今后出现记忆力衰退和痴呆症状的几率显著比瘦人高。现在，有科研人员表示他们或许找到了个中原因。
    美国拉什大学医疗中心研究人员在最新一期美国学术期刊《细胞报告》上撰文说，肝脏与海马体（大脑的记忆中枢）似乎都非常喜欢一种名叫PPAR-α的蛋白质。肝脏利用它消耗腹部脂肪，海马体则利用它处理人的记忆活动。
    他们的研究发现，如果一个人在腹部堆积了太多脂肪，肝脏就必须加班加点代谢脂肪，这首先会用光其自身的PPAR-α蛋白质存货，尔后便会“扫荡”包括大脑在内的身体其他部位的PPAR-α。这将从根本上导致大脑海马体摄入PPAR-α不足，因此妨碍记忆力和学习能力。这或许有助于解释痴呆、记忆力衰退与腹部脂肪之间的关系。
    研究人员说，PPAR-α蛋白质的这种双重作用提醒人们，要警惕腹部脂肪堆积对认知能力的影响。另外，这也为痴呆症、认知障碍等疾病的治疗和治愈方法提供了新思路。
〖-ZW/正文〗
