〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看“盆景”解“麻雀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈调查研究与推动工作的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/领导方法系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    领导方法体现领导能力、领导艺术和领导水平，影响决定着工作成效和任务的完成。良好的领导作风和过硬的领导能力，须以好的工作方式方法为支撑。当前，一些领导干部特别是年轻干部领导能力不够强，一个重要原因就是思想方法片面、工作方法简单、领导方法不够科学。为此，本刊推出这组“领导方法系列谈”文章，旨在运用我党一贯倡导的科学的思想方法和工作方法，结合部队实践对领导方法进行梳理、探讨，与广大读者交流共勉。
    调查研究是我们党一贯倡导的科学工作方法，是实施正确决策和工作指导的前提与基础。然而时下一些领导干部不重视、不善于调查研究的问题还比较突出：有的高高在上，走不出在办公楼看材料、听汇报的 “围城”；有的搞调研蜻蜓点水、走马观花，乃至出现不求深入而只看“盆景”的“伪调查”；有的自认为熟悉情况，带着框框搞调研，凭个人喜好下结论、作决策等。纠正这些问题，就要认真学习掌握习近平同志倡导的调查研究的基本功，使之与推动工作相统一。
    作为领导干部，不论负责的单位大小，都有一个认识掌握全局情况、指导全面工作的问题。而要认识、指导全局，首先就要搞好以把握全局面貌和整体情况为直接目的的全面调查，弄清构成事物整体内部各因素间的有机联系、内在特点和发展规律。上世纪50年代，毛泽东写《论十大关系》，用了一个半月时间，找了中央34个部门的同志谈话，对我国政治、经济、文化、国防等各个领域情况进行系统深入的调查研究，在此基础上概括出了必须正确处理的十大关系，从而形成了对我国社会主义建设全局具有长远指导意义的重要著作。
    蹲点“解剖麻雀”，则是通过剖析具有代表性的单位、从局部情况中推导出一般性结论。由于“解剖麻雀”单位少、范围小，容易使调查深入细致，节省人力物力，特别是同基层群众零距离接触，能直接了解他们的愿望、呼声、情绪、疾苦、困难，有利于面对面解决问题，这种方式在当前进行党的群众路线教育实践活动中，更应大力提倡。
    调查研究，包括调查与研究两个环节。当前，这两个环节上的倾向性问题是，调查多、研究少，情况多、分析少，结论多、办法少。有的调研报告虽然语言很流畅，事例数据很丰富，但缺少指导性的意见建议，这种调研之所以意义不大，原因是没有触及实际问题。毛泽东同志说，调查就是解决问题。事物是有层次的，问题也是有层次的。不同层次的领导和机关由于职责不同，研究问题的层次重点也应有所不同。对一般单位领导机关而言，在调查研究问题上尤其要避免过大过空、过高过远和过低过碎。
    调查研究能否解决问题、推动工作，关键是要实现调查研究与科学决策的对接。实际工作中，有些领导和机关到部队，调研归调研、工作归工作，调研并未起到指导工作的作用。克服这种调研、工作“两张皮”现象，必须努力使调研成果进入决策。为此，就要强化用调研推动工作的意识。坚持做到先调研后决策，不调研不决策，特别对关系部队建设发展全局的重大问题，都应经过深入广泛的调研并形成多种方案，通过科学比较、评估和民主讨论来决策。要把调研贯穿工作指导全过程，注意使“随机调研”成为常态，把运用好传统的调研方法同掌握运用数量统计、信息网络等新的调查方式结合起来，提高调研的准确性、科学性，更好发挥调研对决策和工作的支撑作用。
〖-ZW/正文〗
