〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马签署临时拨款议案结束政府关门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月17日电（记者蒋旭峰、樊宇）美国白宫17日凌晨宣布，美国总统奥巴马已将国会参众两院刚通过的联邦政府临时拨款议案签署成为法律，标志着联邦政府非核心部门的关门风波结束。
    美国国会参众两院16日晚分别投票通过议案，给予联邦政府临时拨款，同时调高其公共债务上限。根据这一议案，联邦政府各部门将获得预算运营到2014年1月15日，同时把财政部发行国债的权限延长至2014年2月7日。
    此外，白宫行政管理和预算局局长西尔维娅・伯韦尔16日晚发布一份简短声明宣布，目前停工在家的联邦政府雇员预计将在17日上午开始正常上班。
    美国联邦政府2014财年已在今年10月1日开始。由于美国民主、共和两党围绕政府预算和调高公共债务上限议题激烈博弈，联邦政府的非核心部门只能重蹈17年前关门的覆辙。美国财政部长雅各布・卢此前说，为避免美国债务违约所采取的非常规措施只能维持到10月17日，届时财政部将仅有约300亿美元资金，难以应对联邦政府的所有开支压力，美国国会需要尽快调高政府的公共债务上限。
〖-ZW/正文〗
