〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗意识孕育在兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷春武/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    新兵犹如一张白纸，可塑性极强，及时培育“当兵打仗”意识，引导他们时刻想着上战场、打胜仗，对实现强军目标大有裨益。
    打仗意识孕育在兵之初
    ■殷春武 颜鹏飞
    人民前线 9月28日
    近日，南京军区联勤某分部组织长跑训练，新战士徐源清体力不支，但他硬是咬牙一瘸一拐地冲过终点。被问及坚持的缘由，他的回答很朴实：“没有好的体能素质，上了战场就不可能打胜仗！”如今，在该分部几乎每名新战士都像徐源清一样，当兵打仗意识已在心灵深处生根发芽。
    然而，起初可不是这样。“当今世界人们崇尚和平，仗打不起来”“后勤部队到不了一线，接近不了敌人”……新兵入营后的一份思想调查显示，部分人当兵的目的比较现实，对于打仗考虑得不深。
    对此，该分部政委沈海荣说，每个人有自己的梦想是好事，但进入军营后，就该把个人梦融入强军梦，心中时刻装着战场。随后，他们开始着手引导新兵牢固树立“当兵就要当能打仗的兵，当兵就要当能打赢的兵”的思想。
    在入伍教育中，该分部领导围绕国际国内形势和我国周边安全环境，深刻剖析古今中外因疏于备战造成政权颠覆、民族受辱的惨痛教训，让许多新战士忧患意识陡增。
    接下来，“讲革命英雄故事”“唱战斗歌曲”“观战斗影片”“战史战例知识竞赛”等活动接踵而至。同时，他们还精心打造“六小阵地”，让新兵们随时能够看到鼓舞人心的战斗标语，听到激励斗志的战斗歌曲，感悟荡气回肠的革命故事，在耳濡目染中使“当兵打仗”意识入脑、入心。
    该分部在“当窗口、作表率、树形象、创一流”的目标牵引下，有3名战士先后被评为“全军爱军精武标兵”“何祥美式爱军精武标兵”。前不久，这3名标兵一同来到新兵营，与大家畅谈成长成才故事。毕业于华北教育学院的新兵谢一新感慨地说：“听了班长们的故事，让我明白了一个道理，作为一名军人，就应该在祖国最需要时流汗，在祖国最需要时流血！”
〖-ZW/正文〗
