〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好钱就是为战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区审计事务所严格审计提高军事经济效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单俊生/李国庆/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单俊生 李国庆 本报特约记者 赵国涛
    北京军区审计事务所担负着全区部队工程造价、对外有偿服务和大宗物资采购等经费物资审计任务。能不能把经费管好用好，确保每一分钱都花在刀刃上，审计事务所任重千钧。职责虽重，审计工作者的工作却往往默默无闻，正如所长赵建明所言：“我们是战斗力建设幕后的 ‘隐身人’，管好钱就是为战斗力服务。”
    在人们印象中，审计员就是坐在办公室审数据、阅资料，可事实并非如此。所领导告诉记者，为了到现场掌握第一手数据，审计员常常说走就走。
    今年春节前，事务所对某训练基地设施建设经费进行审计。塞北隆冬，气温降至零下20多摄氏度。审计师李莽带着12名审计员对机场、道路等重点设施专项施审，在钢板一样的路面上钻孔测量用材，计算沿路每棵树的间距、粗细，6天工夫，大家手脸都长了冻疮，却查出了施工方偷工减料的实据，核减费用1356万元。
    为了数据准确，审计员有时甚至要钻地沟、上房顶。某航材仓库建成，复审中副所长邓国顺计算出一项经费有出入，施工方解释，超出经费用于屋顶多加的保温层。已是凌晨1点，他冒险攀上楼顶仔细检测，一下子揭穿了谎言，为部队挽回了经济损失。
    记者翻看了一份某车库的工程计算底稿。说是“稿”，其实摞起来有20厘米厚的六大册，密密麻麻几万组数据，精细到纱布、垫圈、钉子等具体用材的估价。审计师王三云告诉记者，每份这样的底稿，都要计算器算一遍，再笔算一遍。长年与数据打交道，所里不少人都有神经衰弱、失眠的症状。
    成审在法，精审在技，而谋审始终在人。为确保每笔账精准无误，他们制定了严格的制度：同一项审计，纵向由审计员、各室主任、所长三级复核，层层把关、逐级负责；横向分为两组同审、交叉复核，这样虽然工作量加倍，却保证了数据准确可靠。赵建明说：“想轻松也容易，对着图纸把初审数据过一遍也能完成任务。可是组织把我们安排到这个‘算账’的岗位，本身就是一种莫大的信任。我们算的不仅是经济账，也是政治账，更是责任账。”
    近年来，审计事务所先后完成了阅兵村建设、边防设施改建、训练基地战场设施建设等大项审计任务，审减经费超过4.75亿元，综合审减率12.3%。去年，在北京军区联勤系统“为你骄傲”评选中，审计事务所光荣当选“为你骄傲先进群体”。
〖-ZW/正文〗
