〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知止常止，终身不耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆黑格尔曾告诫世人：“一切人间的事物、财富、荣誉、权利，甚至快乐、痛苦……皆有其确实的尺度，超过这个尺度就会招致毁灭。”
    在物欲横流、诱惑众多的年代里，少私寡欲是克服人性脆弱的法宝。从内心深处克服私欲和贪念，做到少私寡欲，是确保人生平安幸福的基础。
    “知足常乐，终身不辱”。中国古代典籍《增广贤文》中的这句话，是烛照古今的真知灼见。寡欲才能清心，心淡才能智明。对个人来说，过于富有的生活不一定有多少好处，财富对能力和品德也是一种考验。老子说：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”一个人短短的一生，能吃多少？穿多少？用多少？这些都是极为有限的。人生的幸福不在于他拥有的多，而在于他计较的少；欲壑难填，痛苦烦恼则无边。一个人最佳的生存状态，应当是追求精神的富足，修养的圆融，并时时自省自警。
    《增广贤文》有言：“知止常止，终身不耻。”意思是说，人的一生，要学会适可而止，做错了事情，要及时改正。知止，对于常人来说知难行更难，欲望就像一条锁链，一个牵着一个，人一旦坠入欲望的深谷，就永远都难以满足。如果不知足，对欲望不加克制，一个人就难以做到洁身自爱，其后果就是在危险的道路上越走越远，一步步滑向罪恶的深渊。对此黑格尔早有断言：“一切人间的事物、财富、荣誉、权利，甚至快乐、痛苦……皆有其确实的尺度，超过这个尺度就会招致毁灭。”这告诫世人，对欲望的追求必须把握度，心怀侥幸必然付出惨重代价。要知道，方向错了，停止就是进步。
    少私寡欲方能幸福长久。幸福是一种感受，面对欲望既要看得破更要忍得过，需要有“望断天涯路”的胸襟与智慧。有人说，每个人到了三个场所都会有所醒悟：一是火葬场。因为那儿的死者如能说话肯定会说：一切得失与我无关，只要让我活过来，什么都不要了。二是监狱。因为那儿的人肯定会说：只要让我出去恢复自由，什么都不要了。三是医院。因为那儿的危重病人肯定会说：健康太重要了，只要给我健康，什么都不要了。智慧之人应该早觉悟，早醒悟，这样才会拥有真正的幸福人生。
    欲望之下是悬崖，膨胀个人的欲望，无异于将悬崖下的深谷越挖越深。人生不能到悬崖边玩“心跳”，珍爱生命，就要远离“悬崖”。坚守理想信念的灯塔，始终怀一颗少私寡欲的知足之心，就能踏上人生的坦途，这时你会发现，无论上坡还是下坡，身边处处皆景色，心中恬淡自芳菲。
〖-ZW/正文〗
