〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个“马甲”欺世盗名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍未去“拜鬼”，而代之以献上祭品。从实质上说，他并未认识到自身错误，只是――
    换个“马甲”欺世盗名
    ■李华定
    靖国神社10月17日迎来一年一度秋季例行大祭，日本首相安倍晋三未去“拜鬼”，但却以“内阁总理大臣”之名，献上了被称为“真Y”的祭品。
    在这个日本右翼“拜鬼”的“黄金期”，安倍没有前往，看似“收敛”了不少，但实际上却并非如此。无论从安倍事前表态，还是此时献上祭品看，安倍均是“人未去，但心神往之”。安倍10月12日便曾表示：“想对为国捐躯的英灵们表达崇敬之意、感谢之意，哀悼祈福。”如今献上祭品也算表达了他的一份“心意”。
    安倍不“拜鬼”，而是献上祭品，或许是因为他自己口中的“（参拜靖国神社）已成为外交问题”，或许是所谓的美国方面的压力，但无论是何原因，安倍的行为都说明，他并未认识到问题的症结所在。“人未去，心神往之”，说得直白点就是“贼不偷，但贼心不死”。
    靖国神社供奉着二战时曾对亚洲人民造成巨大伤害的甲级战犯，安倍不去参拜，而代之以献上祭品，只能说是以另一种方式向军国主义亡灵表达崇敬，正所谓“换个‘马甲’欺世盗名”。在安倍心中，参拜靖国神社不是错误的，军国主义仍然充满魅力，正如他之前所说的，“如果大家想把我叫作右翼的军国主义者，那就请便吧”。
    从一定意义上讲，安倍此次采取的是回避问题而非解决问题的策略。靖国神社问题涉及历史观、战争观，对靖国神社的推崇从一定程度上说明安倍等右翼政客对日本昔日军国主义的迷恋。这不仅关乎过去，还关乎日本未来的发展方向。10月15日，日韩记者在激辩历史时，日本记者称，日本有“不知道还要道几次歉”的“道歉疲劳症”。国际社会，尤其是亚洲人民确实需要日本道歉，但是更为重要的是，日本在道歉的同时应真正认识到自身的错误。道歉在一定意义上是要求日本对过去、对亚洲人民造成的伤害给个交代，而认识到自身错误，则关乎日本未来的发展方向。如果日本不对历史进行深刻反省，就会有军国主义复活的危险。
    近期安倍等右翼政客推动修改和平宪法、扩张武力、谋求集体自卫权等行为，加深了国际社会对日本的忧虑，这些均与其对历史问题反省得不彻底脱不了干系。日本应在彻底反省历史的基础上，做国际社会中负责任的一方，停止扮演“挑事者”角色。
〖-ZW/正文〗
