〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南衡阳警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举建强网络舆论阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/孟范江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101801105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着网络对军营的渗透力、影响力日益加剧，如何正确引导官兵的网上舆论成为警备区党委关注并思考的问题。他们安排政治立场坚定、精通网络技术的官兵担任“网络舆论引导员”，通过网上在线开展“领导讲堂”“理论夜校”“士兵讲坛”等活动，帮助官兵筑牢思想防线，坚定理想信念。
    勤务队战士小吴将自己休假期间听到的一首关于征地拆迁的打油诗发到警备区政工网上。“网络引导员”勤务队队长王成看到后立即跟帖。通过讨论交流，帮助小吴认识到自己看待问题的片面性。此外，警备区党委还举一反三，开展网上思想教育整顿、常委网上视频授课、网上讨论辨析等一系列活动，引导官兵明辨是非。
    为便于与官兵进行键对键交流互动，他们还集体开通微博宣讲形势政策、解读敏感问题。参谋胡凯看到媒体对国产奶粉质量的评论，开始为自己的孩子食用奶粉担心。他将心中的疑问上传到局域网上。
    政治部主任彭国平很快跟帖：“我们应该看到党和政府整治食品安全的决心和力度，修订《食品安全法》已经列入国务院的立法计划……”
    此外，该警备区狠抓网络犯罪警示教育，让官兵从内心里真正认识到网上有陷阱，也有纠察、有眼睛，自觉克服侥幸心理，规范涉网言行。与此同时，他们还适应青年官兵求新、求知、求乐的特点，发展健康向上的网络文化，陶冶官兵情操、培养健康情趣。注意捕捉官兵政治理论学习、军事训练、战备执勤等精彩瞬间，让官兵的身影进入镜头、挂上页面、载入栏目，让官兵在点击、顶帖中感受荣誉、受到激励。
    扎实有效的工作，帮助官兵学会客观辩证分析问题的思想方法。自“网络舆论引导员”上任至今，该警备区运用网言网语交流理论学习体会、推介先进典型、评述社会热点，解决思想问题、净化网络语言，切实营造健康文明的军营网络舆论生态。
    图片说明：
    漫画绘制 蔡子衡
〖-ZW/正文〗
