〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身“组合套餐”走俏军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团开展体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启海/胡帮跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙启海 胡帮跃
    两名战士在场地中央摩拳擦掌，面前是一组靠弹夹固定在一起的某型火炮教练弹，重约25公斤。排长宣布规则：炮弹举起时必须过头顶，手臂须伸直，放下时至胸前，10分钟内举起次数最多者获胜。这是成都军区某高炮团三连组织的一场举炮弹比赛。
    “开始！”一声令下，铜黄色的教练弹在战士手中上下翻飞。最终，雷达班班长秦雄飞蝉联冠军。今年以来，该团将力量、耐力、柔韧性等方面的训练合理搭配，总结摸索出的健身“组合套餐”正走俏军营，举炮弹正是其中一项。举炮弹对提高上肢力量很有帮助，不仅器材简易，还能利用训练间隙开展，深受官兵喜爱。
    上肢力量要练，腿部耐力训练更是不能落。该团在跑步这项最常见的训练上下工夫，他们综合多年来的体能训练实际和统计数据发现，相同的距离，在沙地上训练可以大幅提升成绩。为此，该团专门设置了一条宽6米、长150米的沙地跑道，用于保障官兵训练。沙地冲刺、沙地折返跑、沙地接力赛等项目均被纳入“套餐”之中。
    副政委张忻说，许多经过论证的科学训练方式不断地充实到“套餐”里，官兵训练成绩随之水涨船高。近日，上级组织五公里武装越野考核，该团平均成绩较上次提高近6个百分点。
〖-ZW/正文〗
