〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导与配合兼顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期军媒围绕部队中心工作持续发声，引导与配合兼顾，在军媒战线上打出了一套漂亮的“组合拳”。
    坚守意识形态阵地不动摇，稿件讲政治、有思想、有深度，起到了引导舆论、指导基层的良好效果。比如《人民海军》栏目《纠治“四风”t望台》、《火箭兵报》栏目《中国梦・强军梦，心随导弹飞》、《人民前线》栏目《能打仗打胜仗实战化训练人物剪影》等深度挖掘了一大批传递“正能量”的典型事例和人物；《前卫报》稿件《眼睛只盯位子干，不行》、《战旗报》稿件《新战友：你的梦该朝哪个方向飞》、《人民前线》稿件《给思想烙上“强军”底色》等立场明确，观点鲜明，指导性强。
    旗帜鲜明地宣扬主旋律的同时，注重配合读者需求，采编过程中与官兵心灵相通，推出不少精品佳作。比如《战士报》稿件《组织把战士荣誉举过头顶，战士把光荣使命扛在肩上》，就是从官兵的视角看问题；《人民军队》稿件《检查考核不能“刻舟求剑”》、《前进报》稿件《评语咋总是个“阅”字？》等，主动用官兵的思维去思考；《人民武警报》稿件《班长的话我们爱听》、《战士报》稿件《“年初我是新兵，现在我带新兵！”》等，直接用战士语言作为标题和写稿，让官兵眼前一亮，阅读欲大增。
〖-ZW/正文〗
