〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学路上，他们再出发！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在总后第22届军事文学创作笔会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日至27日，来自总后部队的30余位专业作家、业余文学创作骨干相聚豫西某仓库，参加总后“弘扬战斗精神，锻造保障尖兵”军事文学创作笔会。与会的作家、作者们在学习交流的同时，走进哨所站台，深入库房分队，汲取精神养料，挖掘创作素材，多角度深层次书写仓库兵的战斗精神。
    这是总后部队举办的第22届军事文学创作笔会。自1991年总后政治部创作室成立以来，已有千余人次的作家和业余作者参加过每年一届的笔会。如今，拥有36名中国作协会员、6个梯队共60余名业余作者的这支队伍，成为托举总后军事文学天空的中流砥柱和我军文学创作的重要力量。
    “茅盾文学奖”“鲁迅文学奖”“骏马奖”“中国报告文学奖”“五个一工程奖”……中国文坛的重量级评选中，总少不了来自总后的优秀作品。不论过往，仅在今年8月总政举办的第12届全军文艺优秀作品奖评选中，总后部队作家就斩获8项大奖。其中，总后创作室主任周大新的《预警》与总后某部业余作者郭继卫的《坼裂》斩获长篇小说3个一等奖中的两个，作家王宏甲、刘标玖合著的《吴孟超传》获长篇报告文学一等奖。
    壮阔的军营生活为总后军事文学繁荣注入了活性基因，而总后文学创作队伍强烈的使命意识则为总后军事文学发展聚集了优势力量。虽然每个作家的生活经历、擅长的体裁不同，作品的题材和风格各异，但总后专业作家和业余作者们变中有“不变”，目光始终紧盯着后勤领域发生的重大事件、后勤建设取得的重大成就，始终聚焦在后勤官兵保障打赢、赤诚奉献上。他们坚持下基层，进哨所，足迹几乎遍布总后部队所有的山沟仓库、雪域兵站、医疗科研院所，创作出了一大批反映总后官兵保障打赢、赤诚奉献的优秀作品。王宗仁的《藏地兵书》、周大新的《碎片》、马泰泉的《铁打的营盘》、曹岩的《幕后之神》、刘烈娃的《渡江》和《为了保障有力》《为了战争的血液》等报告文学集、《吃出战斗力》《穿出新军威》《住进新营盘》《行达最前线》《医护将士身》系列丛书等等作品，都以昂扬奋发的姿态和较高的艺术水准抒写了后勤建设波澜壮阔的光辉历程，讴歌了总后官兵可歌可泣的英雄事迹和不屈不挠的伟大精神，极大地丰富了官兵的精神世界，激发了官兵的战斗意志和豪情。在全国全军都引起了较大反响。
    之所以取得如此多的成绩，归根结底，是缘于一系列助推总后文学创作的好制度好措施。
    ――每年在总后一个单位举办文学创作笔会，邀请军内外著名作家、评论家到会辅导授课，吸收总后各单位的业余作者到会采风创作，不断培养能担大任、出精品的新鲜血液和新锐力量。
    ――每两年为一个业余作者举办一次作品研讨会。总后首长和政治部领导曾多次参加业余作者的作品研讨会，讲述读后感言并为业余作者颁奖。郭洪林的散文集《阳光三叠》、戴立的诗集《我们仰望星空》、钟法权的长篇报告文学《陈独秀江津晚歌》等都是在研讨会上被热烈讨论过的佳作。
    ――每两年进行一次总后军事文学奖的评选，奖掖先进、鼓励新人，充分发挥示范导向和引领激励作用，至今已经举办了12届。
    ――每两个月出版一期《后勤文艺》，刊发广大文学爱好者的心血佳作，为他们施展才华提供舞台和阵地。总后政治部宣传部把每期《后勤文艺》印刷近5000册发至总后各基层单位。总后很多官兵说，这些作品让我们收获了感动，认清了责任，振奋了精神。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。今天，这支队伍站在一个新的历史起点上，凝望目标，他们倍感振奋、倍感荣光。文学路上，他们再出发！
〖-ZW/正文〗
