〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回访制”帮带效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚刚/谭益广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■褚 刚 谭益广
    空军报 10月1日
    9月25日，空降兵某团吕则润、李涛、翦为华3名机关干部利用业余时间回到曾当兵蹲连的连队进行回访，跟官兵聊天、帮助修改教案和制订培训计划……这是该团领导机关坚持落实当兵蹲连“回访制”中的一个镜头。
    为确保帮带基层的连续性，该团在充分调研的基础上，专门下发了《当兵蹲连干部回访通知》，要求机关干部扎实做好“回访”工作，每周向机关上报回访情况不少于1次，每月跟官兵谈心不少于5次；干部部门将通过“双向测评方式”，不定期考核当兵蹲连干部对官兵了解的“知兵度”；对于“回访”干部反馈的一时难以解决的问题，机关将每月拿出一天的时间，通过联合办公的形式，合力加以解决。
    建立回访制，帮带效果好。参谋任浩在连续3年没评上先进的九连蹲点结束后，多次深入该连，与营、连主官讨论制订了“开拓视野，稳中求进，加快转型建设步伐”的发展计划，使得九连的建设很快有了起色。
    回访帮带机制的建立，使机关干部告别了以往“来去匆匆”的现象，逼着他们必须走得勤、访得深，发现和解决制约连队建设中的瓶颈问题，不仅为官兵办了实事，促进了连队建设，还使机关干部接了地气，长了才干。据了解，该团自开展机关干部当兵蹲连“回访”活动以来，已经为基层提出121条建议，解决了87个实际问题。
〖-ZW/正文〗
