〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与刚果（布）国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全对蒙乔率团访华表示热烈欢迎。他说，中刚两国有着深厚的传统友谊。今年3月，习近平主席对刚果（布）进行了成功访问，与萨苏总统达成广泛共识，为未来的中刚友好合作指明了方向。中方感谢刚方在涉及我国核心利益问题上给予的坚定支持。中刚两军关系长期友好，各领域合作成果显著。中国军队十分珍视中刚两军传统友谊，愿与刚方共同努力，进一步扩大合作领域、深化合作内涵、提高合作质量，共同将两军友好合作关系推向新阶段。
    蒙乔对中方的热情接待表示感谢。他说，刚中建交49年来，双方本着合作共赢的精神，两国两军合作取得丰硕成果。刚方希望与中方进一步加强交流合作，进一步深化两国两军业已存在的友好关系。
    刚果（布）驻华大使欧瓦萨等参加会谈。
    会谈前，常万全为蒙乔访华举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
