〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“习仲勋同志与宗教工作座谈会”召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习仲勋同志是中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党、我军卓越的政治工作领导人，陕甘边革命根据地的主要创建者和领导者之一，统一战线和民族宗教工作的卓越领导者和楷模，各族群众爱戴和敬仰的革命前辈。
    座谈会上，与会同志回顾了习仲勋同志为统一战线和民族宗教工作作出的卓越贡献，追忆了他对宗教界的亲切关怀，学习了他处理宗教问题、做好宗教工作的一系列重要思想、科学方法、政治智慧和高超艺术。大家表示，站在新的历史起点上，要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，继承和弘扬老一辈无产阶级革命家的伟大精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，努力开创宗教工作新局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
    中央统战部、中央党史研究室、国务院办公厅、国家新闻出版广电总局、国家宗教局、全国政协民族和宗教委员会、中央社会主义学院，各全国性宗教团体和中华基督教青年会、女青年会等有关方面负责同志，长期从事宗教工作的老同志代表和宗教界代表人士，习仲勋同志的亲属代表等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
