〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先当学生，再当先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部是群众的学生还是群众的先生？毛泽东经常说：要做好先生，首先要当好学生。这句话阐明了当学生与当先生的辩证关系，对我们如何真心实意放下架子、当好学生颇有启迪。
    学高为人师，身正为世范。党员干部在思想水平、学识素养、工作能力等方面，按要求应比普通群众高些强些。可以说，只有具备当先生的资格，才能更好地领导别人。但是，领导科学是一门综合性学问，有不少内容书本上学不到，只有在不断总结实践经验、汲取群众智慧的基础上，经过自己的提炼和升华，才能转化为正确的决策。正如毛泽东所说：“只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。”“所以要当先生，就得先当学生，没有一个教师不是先当过学生的。”
    “遇事虚怀观一是，与人和气察群言。”明代杨继盛的这句话深受毛泽东赞赏。不论战争年代，还是和平建设时期，毛泽东总是以普通劳动者的身份，以甘当小学生的真诚态度，去做调查研究。1930年5月毛泽东在江西寻乌调查时，找的是中下级干部、穷秀才、破了产的商会会长，还有失业的小官吏。对于这些人，毛泽东是把他们当成“可敬爱的先生”。
    “领导带头，万事不愁”。对党员干部来说，尽好领路之责，就是当好先生。当学生是为了更好地当先生，当先生也时刻不能忘当学生。毛泽东回忆起与农民谈话和相处时说：“我跟他们学习了很多东西，长进了许多知识，知道了我们的各项政策在农村里究竟实行得好不好。我跟他们学习，我是小学生。他们有说得不对的地方，我就耐心地给他们纠正，又成了他们的先生。”
    当好学生不仅是优良作风，也是我们党的事业取得成功的法宝。延安时期实施的“精兵简政”，来自党外人士的意见建议。改革开放初期推行的“家庭联产承包责任制”，来自18位农民的大胆探索。像地道战、地雷战、麻雀战、坑道战、“零敲牛皮糖”等战法，无不是发扬军事民主、集中群众智慧的结果。
    斯大林深刻地说过这样的道理：“要领导我们的事业，只靠我们的经验、领导者的经验，是远远不够的。要正确地领导，就必须以党员群众的经验、工人阶级的经验、劳动群众的经验、所谓‘小人物’的经验来充实领导者的经验。”今天，党员干部要坚持群众路线，就要克服高高在上的官僚主义等不良作风，不折不扣地先做群众的学生，再做群众的先生，并且就是当了先生之后，还要继续虚心地向群众讨教。
〖-ZW/正文〗
