〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线的生动实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的群众路线教育实践活动深入开展之际，国务院、中央军委批转《军人随军家属就业安置办法》。这是回应广大官兵重大利益关切、为部队解难题办实事的实际行动，也是贯彻群众路线的可喜成果。
    就业是民生之本。党中央提出，要实施更加积极的就业政策，努力实现社会就业更加充分。社会充分就业，也包括军人随军家属。《办法》的颁布施行，是全军广大官兵家庭生活中的好事喜事。家属就业难、子女接受优质教育难，是当前基层部队官兵反映最强烈、最突出的问题。这个问题能否解决好，事关社会和谐和部队稳定大局。一定意义上讲，《办法》为实现强军目标注入了生机和活力。
    《办法》是官兵至上、基层第一理念的充分体现。各级党委机关只有切实端正对基层官兵的根本态度，坚持眼睛向下，对官兵所想所急所盼感同身受，把官兵家庭的事当成自己的事，才能增强贯彻落实《办法》的积极性主动性。
    《办法》是问计于官兵、问计于部队的创新成果，凝结了部队创造的鲜活经验和广大官兵的智慧。贯彻落实好《办法》，同样需要走群众路线，紧密结合不同地区、不同类型部队、不同身份随军家属的实际，细化完善配套措施，使其便于操作、终端落实。
    《办法》是实现随军家属充分就业的制度保证。制度要真正落到实处、开花结果，还需要军地各级尽快建立健全军地协调、督导检查、奖惩激励等一系列长效机制，确保《办法》在落实过程中不走样、不变调、不打折扣，使广大官兵和随军家属满意。
〖-ZW/正文〗
