〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队在黄海某海域成功举行导弹实射研练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利观摩并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加研练的兵力包括100多艘舰艇、30余架飞机，共实射导弹（靶弹）多型多枚。此次研练是北海舰队年度例行性训练，组织规模大、参演兵力多、实战对抗性强、情况设置复杂、发射导弹实弹多。
    研练中，参演部队认真贯彻习主席“能打仗、打胜仗”重要指示，围绕“海军诸兵种合同打击敌海上机动编队”这一课题，紧贴信息化条件下海上作战实际，采取红蓝双方“背靠背”对抗、指挥所临机指挥、任务兵力即时协同、导弹武器“自主”运用等组训方式，设置了航空兵制空作战、合同对海远程精确打击和综合防空反导等课题，深化研练了复杂电磁环境下体系融合预警、并行同步指挥和制信息作战、制空作战、制海作战、综合抗击多方向多导弹攻击等重难点内容。
    吴胜利指出，此次研练坚持最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度检验武器装备实际效能，体现了实战化训练的内在要求。要深入研究、抓紧解决此次研练暴露和发现的突出问题，坚持将实战化要求渗透到军事训练的各领域，进一步在训练设计上下功夫、在提高训练效益上下功夫、在贴近实战的战法上下功夫，不断提升部队能打仗、打胜仗的能力。
    副总参谋长王宁，海军副司令员徐洪猛、刘毅观摩了研练。北海舰队司令员田中、政委白文奇分别担任本次研练海上指挥员、政委。
〖-ZW/正文〗
