〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体理事会官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队积极践行“体育传友谊”宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队积极践行
    “体育传友谊”宗旨
    ■申进科 本报记者 刘化迪
    国际军体第37届跳伞世锦赛17日进入第二个比赛日。竞赛间隙，国际军体理事会官方代表哈希姆准将和国际军体理事会跳伞运动委员会主席里特舒贝尔上校在接受记者专访时表示，中国军队是国际军体“体育传友谊”宗旨的积极践行者，期待本届跳伞比赛能在中国军队的精心组织下取得圆满成功。
    “中国是国际军体133个成员国中的积极一员。近年来，中国军队相继举行了国际军体射击世锦赛和跳伞世锦赛等单项赛事，以积极行动充分践行了国际军体‘体育传友谊’的宗旨。”2012年国际军体射击世锦赛在中国广州举行，哈希姆准将当时作为黎巴嫩代表团团长带队参加了比赛；时隔一年，作为国际军体官方代表再次来到中国，他心情格外激动。
    本届跳伞世锦赛15日开幕以来，周到细致的组织工作保证了赛事平稳运行。在各参赛国军队的帐篷营地里、在国际军体俱乐部中，各国军队的跳伞精英们欢聚一堂，他们和睦交流、友好相处……哈希姆充满感情地说：“这些事实和场景，都充分证明了中国人民的友谊，证明了中国军队自信开放的姿态。”
    来自奥地利军队的里特舒贝尔上校表示，本届赛事有一个简洁欢快的开幕式，“在我30多年的运动生涯里，还是第一次看到跳伞运动员在跳伞过程中点燃礼花弹的情景，许多代表团的领队和运动员在开幕式后都非常兴奋，他们也想学习和了解中国军人首创的这个跳伞运动中的精彩节目。”
    过去的36届国际军体跳伞世锦赛都是在欧美国家举行，这次是该项赛事第一次走进亚洲、走进中国。据里特舒贝尔介绍，在国际军体的24个运动项目中，跳伞运动与军队和军人有天然的贴近性。国际军体章程规定，只有拥有空降兵部队的成员国军队的现役军人才能参加国际军体跳伞世锦赛。在国际军体的133个成员国中，大约半数国家有空降兵部队，法国、德国、美国等国家的军队有专业的跳伞运动队，发展水平相对较高。每届跳伞世锦赛上，一般情况下都有30个至35个成员国的空降兵们参加比赛。
    里特舒贝尔表示：“这一次国际军体理事会将举办权交给中国是因为，第一，中国军队跳伞运动有丰富的经验和较高的运动水平，在国际军体赛场上，中国空军跳伞队的运动员们取得的卓越成绩令人印象深刻；第二，正在快速发展中的中国有能力和资源举办这样一个规模较大的赛事，以履行国际军体成员国的责任。”
    “从今年1月中国决心承办本届世锦赛到比赛开幕，只有短短9个月时间，中国军队展示了高度的效率和组织性。”里特舒贝尔笑道，“美中不足的是，因为筹备时间短，有些国家的代表队因为年度预算中没有列入这个项目，所以没能前来参加比赛。”
    （本报四川邛崃10月17日电）
〖-ZW/正文〗
