〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伞兵玫瑰”激情“斗舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/汪詹书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伞兵玫瑰”
    激情“斗舞”
    ■周云峰 汪詹书
    空降兵某通信团大学生士兵多，文艺特长广泛，尤其爱好舞蹈，不少人还受过专业训练。为了活跃大家的业余生活，该团特地利用训练间隙，组织开展“斗舞”大战。新一代“伞兵玫瑰”挥洒自如地“秀”才艺，新疆舞、拉丁舞、街舞、爵士舞等10余种舞蹈轮番上阵，十分精彩。
    随着排长汪涵露一声哨响，“斗舞”大战拉开序幕，双方首先派出5对选手上阵。来自新疆的新战士迪丽娜孜第一个走上台，她毕业于艺术学院，会跳各种民族舞蹈。自由奔放的音乐，蓬勃舒展的舞姿，立刻把战友们的情绪一下子调动起来。二排的白茜文、阮雅玲随后跳起了具有拉丁风格的伦巴，摆手、转腿、扭腰，一举一动都显示出扎实的舞蹈功底。现场，战友们不停地加油助威，气氛不亚于明星演唱会。
    台上如痴如醉，台下跃跃欲试。30多分钟的时间里，“斗舞”一刻没有停息。“交战”双方不断用舞蹈向对手发出挑战。瞧！这边的王家琦表演扇子舞，那边的哈萨克族战士加娜提则跳起了哈萨克族舞蹈“黑走马”。一时间，势均力敌，难分上下。
    前面的表演只是热热身，后面的精彩一波接着一波。最后关头，个子高挑的宋辰静登台，为大家献上了一段爵士舞蹈。她神情淡定，上肢、腰部、下肢动感十足，热辣无比。虽然穿的是宽松的军装，但她自信的表情和专业到位的动作，给大家留下了深刻的印象，获得了一片喝彩。
    “斗舞”结束，姑娘们仍意犹未尽。虽然出了不少汗，但大家都不觉得累，反而更显意气风发。重回训练场，“伞兵玫瑰”盛开得更加娇艳。
〖-ZW/正文〗
