〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本电子内刊和它的女主编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101801104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在国防大学校园网教学系统信息反馈平台上，有个创刊1年多的内部电子期刊，每期1万多字的容量，看起来不起眼甚至略显单薄，影响力却与日俱增，不但在校园网声名鹊起，甚至在全军网络上也引起不小反响，点击率不断上升。细究起来，这本电子期刊的读者大都是些知名教授学者、中高级指挥员，其中奥秘何在？
    1
    这个内部电子期刊名为《军事摘译》，要说来历，称得上是“小丫扛大旗”。国防大学训练部图书馆馆长于代军对此感受颇深，去年6月，为了充分挖掘国外军事资讯和网络资源以配合学校教学科研，于馆长考虑推出一本专业期刊提供信息参考，谁来担此重任？于馆长深知，要办好这个刊物，少不了两项基本素质：外语水平要好、战略眼光要高。选来选去，杨燕南入围了。
    编发《军事摘译》是国防大学图书馆的一次尝试，也是打出去的一面“旗帜”，把这面旗帜交给一个“小丫头”，能不能扛得起来？大家心里七上八下，杨燕南心里也打鼓，但认真考虑后，她还是干脆利索地接受了任务。“我喜欢挑战新领域，就让我来试一试吧。”
    2
    从网上纷繁芜杂的海量信息、密密麻麻的英语原文中“淘金”，找出有价值的学术观点，用大海捞针来形容也不为过，而且还得捞出“金针银针”，这意味着不仅要付出大量艰苦的劳动进行信息筛选，还得有独到的战略眼光。
    杨燕南知道，《军事摘译》的读者目标群是知名教授和部队中高级指挥员，为他们提供战略支撑一定得精确瞄准、有的放矢。为此，她拜专家学者为师、虚心请教国防大学各个层次的学员，思路逐渐清晰起来。在网络的海洋中，她开始胸有成竹地寻找“目标”。
    功夫不负有心人。随着对专家教授们战略需求理解的加深，如今，面对庞大的网上信息，杨燕南主编《军事摘译》已驾轻就熟，并形成一套行之有效的工作方法：精选国外知名专家学者和智库在互联网上发表的学术味浓、敏感度高、时效性强的文章进行编译；同时围绕国内军事热点，及时对相关信息进行归纳整理，并将其成果通过校园网与军内网交流平台发布，和有关专家教授及部队指挥员们共享，协助大家攻克教学和科研难题。与此同时，《军事摘译》的英文电子版则定期上传至国防大学校内网相关栏目，以便专家教授对照参考。
    有一次，杨燕南摘译的“某国近海防御作战问题研究”的文章刚一上传至校内网，就让国防大学教育长赵文华眼前一亮：“这正是教学科研之需！”随即要求《军事摘译》以最快速度翻译出全文，供全校各教研单位参考。
    3
    现在的杨燕南，对40多个知名国际网站烂熟于心；各大国际军事网站的内容重点了如指掌；国际著名战略学者的研究方向则深入脑海。
    在国防大学校园网的留言平台上，对《军事摘译》有这样一句评价：“教学科研的贴心帮手，专家学者的有力支持。”这或许就是国防大学的教授们对这本电子内刊和它的主编杨燕南的真诚评价吧。
〖-ZW/正文〗
