〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五来五去”带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/姜玉坤/石榴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    学起来，深进去 请上来，走下去 请进来，走出去 晒出来，摆进去 立起来，落下去
    “五来五去”带来了什么
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 姜玉坤 通讯员 石 榴
    8月份以来，陆军第40集团军创造性开展“五来五去”活动，有效拓展了党的群众路线教育实践活动的深度和广度。这一做法经《前进报》报道后，在沈阳军区引起了强烈反响。
    “五来五去”活动为啥能起到这么大的作用？它对各级深入开展党的群众路线教育实践活动有哪些启示？带着这些问题，记者专门前往探访。
    启示之一：走好群众路线，增强政治自觉是关键
    深化党的群众路线教育，首当其冲的竟然是理论武装。一开始，不少机关干部认为：党的群众路线教育不是个理论问题，而是实践问题。集团军将“学起来，深进去”“请进来，走出去”作为“五来五去”活动的重头戏率先推出，专门制定了“个人有计划、书上有眉批、观点有摘抄、阅读有体会、笔记有批阅”等9个规定，有些让人不理解。
    “不解决理论问题，教育就没有动力和后劲。”该集团军政委刘念光介绍说，教育实践活动不把方向搞准，不把动力搞足，就会雨过地皮湿，流于形式主义。
    对此，该集团军党委旗帜鲜明地指出：走好群众路线，增强政治自觉是关键。只有读懂学透党的群众路线的重大意义和深层内涵，才能强化政治责任，站稳为群众服务的政治立场。他们将理论武装作为重头戏贯穿始终，让领导机关真正“学起来、深进去”。
    为了解决好“深”的问题，该集团军还围绕“意志消沉，思想不刻苦、学习怕吃苦、工作怕辛苦、生活怕清苦，不愿加班、不敢担当，混日子、熬年头”等4个方面30多个问题展开对照检查，使大家既吃透了习主席有关党的群众路线的理论论述，又深刻剖析了“四风”产生的思想根源。
    日前，该集团军组织党的群众路线相关理论知识考核，95%的机关干部总评成绩在良好以上。
    启示之二：深化群众路线，必须把尊重群众落到实处
    让很多基层官兵没想到的是，32名官兵给集团军机关提意见不仅没挨批评，反而受到通报表彰。
    “最佳意见建议”评选活动，是该集团军按照“请上来，走下去”的思路，对照基层查摆问题的一个缩影。在教育实践活动中，该集团军领导态度鲜明：自己的脸上有没有污垢，群众是镜子；有了毛病怎么治，群众意见是良方。但照镜子不走到跟前是照不清的，良药不主动去取是得不到的。
    他们在利用党委机关下部队蹲点、检查、调研等时机问计官兵的同时，采取下发意见卡、下派工作组、下对业务口征求意见等办法，听听部队老首长的意见，听听群众监督员的意见，听听驻地老百姓的意见，让旅团党委把意见报上来，让基层官兵把建议提上来，让军人代表把呼声带上来。
    前不久，记者在该集团军基层官兵代表大会上看到：短短一上午，15名基层官兵就围绕思想作风、服务态度等10个方面内容，提出了67条意见建议。某防空旅指导员戎世禄结合5个亲身经历的事例，提出的“下部队抓工作图名挂号”“为基层办实事愿 ‘锦上添花’，不愿‘雪中送炭’”等5个问题，都被相关业务处认领，并明确整改时限。
    深化群众路线，关键要把尊重群众落到实处。只有认清领导机关与基层官兵期望的差距，才能在抵制“四风”中找准问题。为了实现这一目标，让领导机关把自己“晒出来，摆进去”，他们还特意让19名群众监督员走进集团军民主生活会、党员大会、党小组会，监督党委机关以上率下的承诺。前不久，群众监督员、某炮兵旅战士柳敬方参加该集团军政治部宣传处党小组会后，连连感叹：没想到相互批评的“炮火”这么猛烈，没想到参会人员如此较真。
    启示之三：践行群众路线，制度机制是保证
    战士一条意见，竟然让一项制度“下岗”。
    前不久，刚被批准休假的某旅战士小周，却为战士休假必须写“保证书”这一规定郁闷不已。“回家探亲是好事，可写保证书让人心里很不得劲！”小周在军营微博发帖后，跟帖高达140余条，许多战士对此感同身受。这一情况引起了该旅领导的关注反思，在听取基层官兵意见后，他们果断废除了这一规定。
    这件事引起了该集团军高度重视。他们举一反三，专门成立法规制度论证小组，对战备、训练、管理等方面的法规制度进行梳理。针对一些法规制度与新编制调整、新装备列装不同步，训法与战法、管理理念与官兵思想不同步等问题，他们及时修改完善了23个不合时宜的规定，研究制定了北斗系统、太阳能电池等战备管理规定，填补了法规制度建设的空白。
    “搞好建章立制工作，既是深化党的群众路线教育的题中应有之义，也是固化党的群众路线教育成果的方法之一。”集团军政治部主任许凤元告诉记者，“通过‘立起来、落下去’的方法，在废、改、立中对一些不适宜的制度机制进行科学完善，才能确保教育实践成果实现常态化、长效化落实。”
    连日来，该集团军突出形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风四个方面的问题，对9项与科学发展理念不相适应的制度规定，经过17次“废、改、立”，修改完善一新的新章法一亮相，就赢得基层官兵好评。
    日前，这个集团军对各单位依法治军情况进行突击检查发现，集团军上下形成贯彻条例抓战备、按照大纲抓教育、运用条令抓管理、落实纲要抓基层的喜人局面。
    左上图：10月15日，该集团军机关干部在交流党的群众路线教育体会展评成果。
    姜玉坤摄
〖-ZW/正文〗
