〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化清香扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程大学着眼提高学员综合素质开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化理念深入人心，文化课堂气氛热烈，文化团队百花齐放，文体活动精彩纷呈……走进第二炮兵工程大学，扑面便是一阵文化馨香。在这里，校园处处皆课堂，学员时时受熏陶，让人颇感生机盎然、蓬勃向上。
    铸魂工程：为成长导引航向
    在该校，每天组织一次升旗仪式，每周学唱一首军旅歌曲，每月观看一部红色电影，每年组织一回延安“朝圣”，已成为常年不褪色的文化风景。这样鲜明的“主旋律”，强烈激发着学员的爱国主义和革命英雄主义情感，成为他们成长立业的前进航标。
    校史馆内，聆听英模人物的动人事迹，感悟老一辈砺剑人的创业精神，是每个刚刚入学学员的必修课。今年秋季开学，当看到2007年“感动中国十大新闻人物”孟祥斌、2008年“全国抗震救灾英雄”陈大桂的铜像时，大一的学员们纷纷表示，能与英雄成为“师兄弟”“师兄妹”感到万分荣光。从北川灾区入伍的学员唐皓，更是在留言册上动情地写下：“他们是时代的骄傲，更是我们人生路上的指明灯。从他们身上，我们看到了奉献的伟大，更读懂了军人的责任。”
    漫步校园，俨然又置身于一座室外“校史馆”。在散发着“精神之光”的灯箱上，英模人物、战斗警句、将帅名言，让每个经过的路人无不肃然起敬。砺剑园内，音乐教员高洁的军旅歌曲教唱，更是用“说、学、唱、演、练”激情教学法，吸引了一大批原本只钟情于流行、摇滚、嘻哈的学员。
    第二课堂：为任职增添筹码
    “营有一招，人有一手。”为提高校园文化的层次，学校先后组建格斗操、太极拳、腰鼓队等多个“百人”特色文化团队。“学员一旅的裁判操美名扬，学员二旅的腰鼓队震天响，研究生管理大队的太极拳以柔克刚……”各单位的特色活动被学员们编成顺口溜，说起来颇为自豪。
    “第二炮兵部队千人一杆枪，靠的就是团队精神。这些特色项目的开展，大大增强了‘准军官’间的凝聚力。”学员营干部深有感触地说：“学员掌握这些特长后，会有更多的信心面对今后的任职。”
    今年盛夏，由该校毕业学员组成的导弹劲旅千里挺进高原，成功将数枚导弹送入云霄。硝烟散去，一场由战地文化小分队自排自演的篝火晚会拉开序幕。一个个兵味十足的节目引来台下一片叫好声。
    熊熊燃烧的火把下，“撷聚英华，院士博导硕导培育军中栋梁；将帅三军，博士硕士学士执掌大国长剑”的战斗标语耀眼夺目。学员肖航激动地说：“这样的口号，每喊一遍，荣誉感、使命感都会油然而生，给力！”
    高雅艺术：为怡情搭建舞台
    《秋日私语》，将秋天的静谧深邃演绎得惟妙惟肖；《命运交响曲》，诠释对命运的不屈抗争，深深感染着每一位听众……仲秋时节，一场由陕西省交响乐团带来的音乐盛宴，在金色的校园里袅袅缭绕，成为学员宿舍最热门的话题。2010级指挥管理系硕士杜力龙刚从高原打靶归来，听完音乐会，他高兴地说：“比泡一次温泉还痛快！”
    高雅艺术进校园，学员们不出校门就能享受精神大餐，为紧张忙碌的军校生活增添了一抹灵动的韵律。校长王耀鹏自豪地说：“我们培养的学员，是具有‘骑士精神’的现代指挥军官。面对敌人，要勇敢顽强，斗志昂扬；下了战场，也要举止儒雅、气质超凡。”
    该校礼堂不大，但大型歌舞剧《白毛女》、国粹级京剧代表作《杨门女将》等精品剧目都曾在这里上演；国家京剧院、总政歌剧团、陕西省交响乐团等一批国内顶尖的艺术团体都曾在这里献艺；余秋雨、陈忠实、徐沛东等一大批文化名流都曾在这里登台讲座。
    入芝兰之室，久而自芳。在美的鉴赏和享受中，学员亦提升了文化素养，综合素质更加全面。
〖-ZW/正文〗
