〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌，源于和人民血脉相融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛今峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民一致、官兵一致，是我军独具特色的先进文化，也是战胜一切强敌的法宝。军队开展党的群众路线教育实践活动，必须牢记我军根基在人民、血脉在人民、力量在人民，当好人民的子弟兵，珍惜人民厚爱，以优良的作风保持和人民群众的血肉联系，才能使我军永远立于不败之地。
    69年前的9月8日，在共产党领导下的延安，各界为一位为人民利益而牺牲的小战士举行了一次隆重简朴的追悼会。党的领袖毛泽东亲自到会讲话，鲜明提出了中国共产党和人民军队的宗旨：为人民服务。
    这个宗旨阐述的含义是十分丰富深远的：我们是革命的队伍，人民的队伍；我们这个队伍当前的任务完全是为着解放人民的；我们党和军队永远是彻底为人民利益工作的。这里，毛泽东同志把中国人民――中国共产党――中国共产党领导下的人民军队看作是血肉相连、生死相依的一个整体。
    党的群众路线教育实践活动最主要的目的是保持同人民群众的血肉联系。“老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永久的挂念；老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党力量的源泉”。几千年的中国历史，一百多年的中国屈辱史，几十年的中国革命史，使中国共产党人以史为鉴，深深铭记，没有人民支持，就没有共产党的胜利，没有共产党领导的军队的胜利。
    到革命圣地西柏坡参观的人，无不为战争时期来自当地老百姓的这几句发自肺腑的话动容：最后一斗米，送去当军粮；最后一尺布，拿去做军装；最后一床被，盖在担架上；最后的亲骨肉，送去上战场。
    为了中国革命的胜利，中国的老百姓演绎了多少惊天地、泣鬼神的壮举。大别山区鄂豫皖革命根据地一个叫肖国清的16岁小姑娘，被敌人的还乡团捉住后，敌人将其头发一缕缕拔掉、剥皮抽筋、活埋致死，原因就是这个小姑娘热爱共产党，参加了革命。还有牺牲在敌人铡刀之下的花季少女刘胡兰以及许许多多没有留下姓名就倒在血泊中的普通百姓――中国人民为生存、为独立、为民族尊严付出了多么惨重的代价。
    没有一支人民的军队，没有一支人民军队所支撑的强大国防，人民的生命权益就没有保障。直到共产党领导的军队为人民打出了一个人民共和国，我们的民族和人民才真正结束了屈辱的历史，才真正扬眉吐气挺起腰杆站起来了。
    与旧中国的屈辱史形成鲜明对比的是朝鲜战争，美帝国主义把战火烧到了鸭绿江边，刚诞生的人民共和国受到了巨大威胁。但是，人民军队用鲜血和生命战胜了武装到牙齿的所谓“联合国军”，人民的生命安全和发展权益得到了有力保障。
    如果把我们这支曾战胜过世界上最强大敌人的军队比喻为神话中的英雄安泰，那么人民就是大地，离开了人民，我们如同安泰一样，就会失去力量，就会走向失败。
    正因为如此，我们党和军队的领导者高度重视和人民群众的密切联系。锦州战役，两军激战，军情似火，但就战士在苹果园里不吃老乡一个苹果这件事，毛泽东专门发电报予以表扬，并着重强调：不吃是高尚的，吃了是卑劣的。
    历史是一面镜子：解放军占领大上海，官兵露宿街头却不扰民；解放军进军西藏，官兵宁可饿死，也不吃牧民一粒粮食。连戴着有色眼镜的外国记者都惊叹：这样纪律严明、热爱人民的军队没有什么人能够与之抗衡。
    今天和平暖风熏习下的人们也许早已淡忘了昨日的苦难，但作为军人，作为人民子弟兵，我们绝不能忘记“我是谁、为了谁、依靠谁”。人民无私支持我们，人民倾情关爱我们，那是因为我们是他们自己的军队，是他们的子弟兵。如果我们丧失了艰苦奋斗的政治本色，如果我们不能自觉地、很好地、彻底地解决在军队内部不同程度存在的“四风”问题，那么就会疏远、隔断人民和我们之间的鱼水深情、血肉联系。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌。这里的关键是团结，而团结最重要的是我们要以良好的作风取信人民、赢得人民。继承发扬人民军队的优良传统和作风，正是军队开展党的群众路线教育实践活动的重要内容。每一名官兵，特别是党员干部，尤其是中高级干部一定要十分警醒：以良好的作风保持和人民群众的血肉联系，关系到党的生死存亡，更关系到军队的成败胜负。
〖-ZW/正文〗
