〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实际效果解决突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后党委机关立说立行整治“四风”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实际效果 解决突出问题
    总后党委机关立说立行整治“四风”问题
    本报讯 孙红、特约记者唐向东报道：在党的群众路线教育实践活动中，总后党委机关紧贴后勤工作特点和实际，聚焦“四风”问题，着力澄清思想认知问题、纠治官兵关注问题、整顿行业突出问题。中央军委委员、总后勤部部长赵克石和总后勤部政委刘源反复强调，教育实践活动重在解决问题，突出实效，必须牢固树立“后勤就是服务”的思想，把军委赋予总后的权力，切实用在保障打赢现代化战争、服务部队现代化建设、向信息化后勤转型上。
    固本培元解决思想认知问题。总后党委先后9次组织集体学习，常委自觉通读6个读本、听取专家授课、聆听典型报告、参加学习交流，与70名军师职领导干部共赴延安接受光荣传统教育，经受思想和灵魂洗礼。总后机关采取集中办班、分批轮训等形式抓好理论学习，集中组织理论测试和考学讲评，确保学习教育不走过场、不偏方向、不漏一人，使大家强化了军魂意识、宗旨意识和服务意识。
    以上率下纠治官兵关注问题。围绕官兵普遍关注的领导干部住房用车、配偶子女从业和身边工作人员使用等情况，总后党委先后两次集中研究措施方案，党委成员带头从严从紧开展自查自纠。采取挂账销号、分户到人的方法，对148名老同志和14名遗孀的住房、用车及工作人员使用情况进行全面摸底清理。同时，向全军46个单位发函征集到113条具体意见建议，为进一步解决好官兵关注问题找准靶子。
    较真碰硬整顿行业突出问题。总后党委坚持从规范行业管理入手，从纠治行业顽症抓起，重点围绕物资采购、工程建设、土地转让、经费划拨、装备科研、选人用人、成果评审、奖金发放、学术风气、用车住房等10个方面存在的突出问题进行专项整改。今年以来共撤销到期、闲置账户247个，收回违规和逾期存款、借垫款12.8亿元；全面清理整顿供应商库，集中采购节资率达7%；清理超编超标车1284台，清退各类违规住房224套，压减行政消耗性费用和不合理项目安排8.2亿元。他们还研究制定了贯彻落实党中央和中央军委有关规定的12项具体措施，出台了20余项加强作风建设的制度规定。
〖-ZW/正文〗
