〖ZQ/总期〗20370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我开“科学训练计划”微博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京军区某装甲团新兵 罗 君
    向政工网的微博点击上传自己的帖子之后，我有点后悔了――
    果不其然，一走出网络室，就看到几名战友围着连部门口LED大显示屏，指着我刚发布的内容小声议论：“‘夜训’不科学，睡眠更重要，这不明摆着跟班长过不去吗？”“一看就是新兵发的帖！”
    听了这些话，我心里更没底了：新兵挑战老规矩，后果会不会很严重？
    一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个深蹲。熄灯后的“三个一百”，是连队的“老规矩”。尽管营里三令五申保证休息时间，可每天晚上大家还是会自发地加练。
    晚上过量运动，大脑容易兴奋过度，影响睡眠，第二天精神不振。我入伍前就读南昌大学体育教育专业，知道这种训练方式是不科学的。我把夜间剧烈运动的害处发上网，是想提醒一下大家。
    帖子发出后，营长刘有宝找到了我：“你的提醒没错，你可以利用你的专业知识，更多地帮助大家。”于是，我总结了一套简易的训练恢复操在新兵营推广，并在连队显示屏上开设了“科学训练计划”主题微博，帮助战友们提高成绩。兄弟连队的LED显示屏也转载了我的微博内容，“粉丝”在不断增加！
    （贾俊臣、赵伟渊整理）
〖-ZW/正文〗
