〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以外长建议举行以巴首脑会晤
    据新华社耶路撒冷3月24日电（记者支林飞）以色列外长利维今天说，以总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特应举行一次会晤，以缓解目前的以巴危机。
    以色列电台援引利维的话说，目前的以巴危机需要双方最高层的干预。他呼吁正在巴基斯坦参加伊斯兰会议组织特别首脑会议的阿拉法特立即返回加沙，迅速采取措施，努力缓解以巴紧张关系。
    ★巴勒斯坦拒绝以色列和谈新条件
    据新华社耶路撒冷3月24日电（记者支林飞）巴勒斯坦民族权力机构24日拒绝接受以色列政府提出的继续巴以和谈的新条件。
    巴民族权力机构主席阿拉法特的发言人鲁代纳24日表示，巴方对以政府肆意给和谈附加新条件表示“震惊”，因为这违反了巴以有关协议。
    以色列核心内阁23日发表一项声明，对继续巴以和谈提出了6项条件，其中包括要求巴方加强打击暴力活动、停止反以宣传和收缴非法武器等。
    ★巴以安全首脑同意加强反恐怖合作
    据新华社耶路撒冷3月23日电（记者支林飞）巴勒斯坦与以色列安全首脑今天在这里举行会晤后说，双方同意在打击恐怖活动方面加强合作。
    以国内安全部长卡哈拉尼在与巴安全机构首脑拉尤布举行会谈后说，他与拉尤布的首次会晤十分成功，双方同意设立一条通讯热线，以加强反恐怖合作。
    拉尤布指出，和平与共存是巴以双方的唯一选择，只有通过谈判与合作，双方才能解决面临的危机。他表示，巴安全部队将采取一切措施打击恐怖活动，以便使巴以双方领导人能够继续推进和平进程。
〖-ZW/正文〗
