〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作长虹映军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军开展学习傅卫活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/李化民/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习傅卫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭小国 李化民 本报记者 苏若舟
    傅卫，一个熟悉亲切的名字，永远铭记在北京军区某集团军官兵的心中。从列兵到将军，从基层到机关，都响着一个共同的心声：像傅卫那样生活、工作、学习。傅卫的精神成为部队建设的一股动力。
    爱的故事在延伸
    二连班长朱宗平深情地讲述傅团长和新任团长赵玉河像兄长般关心他的故事。
    朱宗平因患急性脊髓炎住在北京军区总医院，和傅团长是同院的病友，傅卫病重仍拄着拐杖到病房看望他。后来他转回到部队附近的282医院后，新任团长赵玉河先后3次专程探望询问他的病情；排长王伟一连几个月坚持为他按摩。团里为他买来了海绵垫子，送来了辅助活动架，团里特意派人从残疾人福利厂为他定做了膝关节固定器。那情那景，使小朱仿佛又看见了老团长的身影。
    傅团长去世后，新任团长、政委就在常委会上响亮地提出：“像傅卫那样把士兵当兄弟，把‘时刻关心战士的疾苦’这句话化作自觉行动。”这个团的领导接过了傅卫的接力棒，续写着一曲曲爱兵新歌。
    干部给战士以爱心，战士回报干部以真诚。朱宗平身在医院，心系连队，总是设法回报组织的关怀。去年老兵退伍前夕，连里的几位同乡战友来看望小朱，言谈中流露出没有入党和未能提干的失落感。朱宗平便耐心地做他们的思想工作，拉着同乡战友的手说：“咱当兵受到了锻炼，这本身就是最大的收获，就是令人终生难忘的……”同乡战友们一回到营房，便联名向全团即将退伍的老战士发出倡议：“像团长傅卫那样无私奉献。”即将退伍离队的老战士们主动为连队建设献计献策，提出了50多条合理化建议，并且愉快地踏上返乡的归途。
    躬行“基层第一，士兵至上”
    曾经与傅卫工作多年的团政委李文瑞到集团军所属坦克旅任政委。在新的工作岗位上，他像傅卫那样时刻把战士冷暖记心上。他与旅常委“一班人”办的第一件事就是让基层官兵住进了水、电、暖设备齐全，窗明几净的新楼房，而常委们依旧住在旧平房里。他与常委一班人研究决定，将原计划改善机关办公设施、丰富机关干部业余文化生活的7万元经费，全部用于改善基层连队的医疗卫生条件。旅里为各营卫生所购置了120种药品，比上级规定还多出了30种。去年底，为了减少丹东籍退伍老兵的中途倒车，旅里专门派人到北京为每人预定了北京直达丹东的空调车票，保证退伍战士顺利返乡。
    像傅卫那样重事业淡名利
    在广泛开展向傅卫同志学习活动中，基层带兵人用傅卫的事迹净化自己的人生观、价值观，像傅卫那样重事业、淡名利，为提高部队战斗力，埋头苦干，默默耕耘。
    去年秋上，某团团长王文义先后6次参加抗洪抢险，次次冲锋在前，身先士卒。用他的话说：部队在向我们看齐，我们要向傅卫看齐。领导干部学傅卫，决不能停在口头上。
    某团政委郑永奎与团长赵凤山用行动实践傅卫精神，感召和带动着基层一线带兵人，痴心军营，埋头奉献，使昔日落后的团队跨入了集团军先进行列。
    任职时间较长的某团团长常泽春、某团团长赵清池，一门心思扑在部队建设上，与基层官兵打成一片，使不少基层带兵人感慨不已：“我们从团长身上看到了傅卫精神，找到了人生的航线……”
    塑造新一代指挥员形象
    1996年初秋，傅卫生前所在的北京军区某摩步师铁流滚滚，迎着绵绵秋雨，奔袭千余里，参加北京军区诸军兵种联合作战演练。随着主攻部队向“蓝军”纵深延伸，指挥员一声令下，指挥车立即向纵深方向开进，边行进边指挥，“蓝军”的电子干扰对此束手无策。该师研制的野战自动化指挥系统在现代条件下近似实战的联合作战演练中派上了用场。在演习现场，师长郑勤告诉笔者，这一自动化指挥系统操作者大多是师首长和机关干部，这是该师组织师团机关干部向傅卫同志学习、钻研现代高科技知识、掌握现代化指挥手段所取得的成果。
    炮兵旅四连连长、大学毕业生刘本华深有感触地说，是傅卫钻研高科技的精神与强烈的忧患意识打动了他、感染了他，使他热爱基层，而又注视着世界科学技术发展的前沿，把知识转化为部队战斗力。他钻研撰写的《模糊ISODATA聚类分析和优化组合在计划火力中的应用》、《规划师团炮兵火力分配的三种数学模型》学术论文，在《合肥炮兵学院学报》和国家《控制与决策》杂志刊用，付诸本部队训练实践后，使师团炮兵火力分配的指挥速度提高了10倍。
〖-ZW/正文〗
