〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级都有措施 人人都有计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区把江主席关于加强学习的号召变成自觉行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科/张振江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启科、张振江报道：“每个同志都应当以强烈的政治责任感，把江主席关于加强学习的号召变成自觉行动。”这是济南军区政委徐才厚在日前举办的军区首长机关军事理论学习开课时讲的一番话。新年度工作一开局，济南军区党委就明确提出要把“全区上下抓学习”作为今年思想政治建设的首要任务切实抓紧抓好，各部队抓学习的新举措纷纷出台，呈现出一派喜人的景象。
    各级都有具体措施，人人都有自学计划，是济南军区上上下下加强学习的一个突出特点。在学习内容上，他们既强调共性，着力抓好各级各类人员都需要掌握的基础理论知识的学习，又注重个性，要求每个同志结合履行职责和个人爱好学习有关理论常识和业务知识。去年，为了突出学哲学这个重点，推动理论学习的深化，军区政治部将党的三代领导集体核心的有关哲学著作，印发全区干部人手一册。军事部门为了帮助广大干部学好高科技知识，组织编写了军事高科技知识辅导材料，并举办集训班百余期，有1.3万名军事干部接受了培训。军区在帮助干部学好高科技知识方面舍得投资，去年下发了近10万字学习资料、数千盘录像带，要求各部队拿出专门时间组织学习、观看。最近，又拨款160万元用于购买新年度的学习资料。在学习方法上，他们既重视抓好集中学习，又特别强调搞好个人自学。在抓好各级党委中心组理论学习的基础上，军区利用设施配套、师资力量较强的干部理论培训基地，每年都举办2至3期读书班，培训师、旅以上领导干部；各集团军每年也举办2至3期读书班，培训团以上干部和部分机关干部。
    在抓个人在职自学方面，今年各级都有新举措，总的要求是每个干部都要制订出个人的自学计划，尔后交各级党委或部门领导备案，到半年和年终总结时对照检查。在学习时间方面，各级既注意利用好正课的学习时间，又要求把业余时间和少量双休日时间用于学习。自去年底军区机关率先开始利用每周星期六上午组织干部到办公室学习以来，一些部队相继仿效，从而带出了全区部队双休日里的学习热。
〖-ZW/正文〗
