〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边远部队开通“健康直达快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区边远散部队官兵看病吃药难得到缓解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国报道：广州军区驻海岛、边防和山区的边、远、散分队和哨所官兵所需药品，今年起由军区拨专款筹集并直接送达。卫生部首批筹集的价值100万元的6大类20多种药品，近日已陆续发往480多个边远分队和哨所。同时，今年以来68支医疗服务队活跃在基层第一线。这一举措，使边远散部队官兵看病吃药难问题得到缓解。
    去年底，广州军区卫生部江建荣部长带领工作组深入基层连队和偏远哨所，调查了解当地发病情况，认真听取干部战士对药品需求的意见，掌握了不同地区不同疾病的发病率和药品需求实情。为缓解边远散分队官兵看病吃药难，军区领导决定每年拨专款由卫生部筹集药品并直接送达。军区卫生部还向所属医院发出了开展送医、送药、送技术活动的通知。各医院认真组织，由一名院领导挂帅，抽调年富力强、技术水平较高的同志组成医疗服务队，深入到就诊远、医疗条件差、训练任务重的部队和边防、海岛连队哨所，开展防病治病和训练伤防治的技术指导。今年以来，全区各医院组织的68支医疗服务队，为384个连队的官兵诊治病12000多人次，帮助师医院和旅团卫生队做手术68台次，修理医疗设备120台件，培训卫生人员269人，免费提供药品价值43万余元。
〖-ZW/正文〗
