〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    除夕之夜，为了让战士看上中央电视台春节联欢晚会，还不到晚上7点半，某高炮旅一连指导员余跃忠就提前替下哨兵，然后，一班一班交给其他干部。大年初一，余指导员又带领党员到炊事班帮厨。战士们说，这是一连的传统。
    一连党支部认为，要密切官兵关系，关键在干部。因此，他们始终注意发挥干部在密切官兵关系中的主导作用，做到有问题抓倾向，没问题查苗头。一次，一名新排长带队搞生产，排里有名战士偷工减料，他发现后劈头就批，这名战士不服气，与之顶撞起来，后经劝解才作罢。当晚，连队召开干部会，集体对新排长进行帮助，大家你一言我一语，直批得新排长脸红心跳，使他明白，带兵不能意气用事，必须文明带兵。第二天，新排长主动找战士赔礼道歉，战士也作了自我批评。这以后，新排长时时处处关心战士，很快赢得兵心，所带的排连年被评为先进排。
    每当战士工作生活中遇到困难，一连干部都会伸出援助之手，尽力帮助解决。超期服役老战士赵淑峰今年春节回家休假，没想到回家后却被父母施以冷面孔。原来，乡政府没发优抚金，父母猜想会不会是儿子在部队犯了错误，给他们丢了脸。第二天，小赵找到乡政府，有关人员以3年义务期已满为由拒发。小赵打电话向指导员诉苦，余指导员马上骑上自行车赶往旅政治部，开出请地方尽快解决的公函，到邮局发了快件。小赵终于赶在年前领回优抚金，一家人高高兴兴过了年。
    一个连队上百号人，有老有新，有来自沿海开放城市的，有来自内陆贫困山区的，一连干部从不厚此薄彼，同样献出爱心。去年初，朱晓峰刚从新兵连分下来就闹肚子，指导员余跃忠发现后，便打开自己的抽屉取出一些药品送到小朱床头，小朱一看是贵重药执意不肯吃，余指导员便强迫他吃下。随后，又让炊事员做上两碗青菜粥，一勺一勺给小朱喂下，小朱感动得泪水涟涟。他写信给亲人，称赞部队大家庭温暖如春。每年院校招生考试，他们更是用心做好铺路搭桥工作。标图班长许海军是训练尖子，可只有初中文化。连长成向东业余时间全扑在他身上，帮他补习文化，使许海军顺利考取郑州高炮学院。
    良好的官兵关系，使连队心齐风正，一步一层楼。建连12年来，一连连年是先进连队，荣立集体三等功3次、集体二等功2次。
〖-ZW/正文〗
