〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国副总统戈尔开始访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者谭国器、卢劲）应国务院总理李鹏邀请，美国副总统艾尔・戈尔今晚抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
    戈尔是九十年代以来访华的最高级别的美国官员。这也是戈尔副总统首次访华。
    戈尔副总统和夫人一行在机场受到中国政府陪同团长、国家计委主任陈锦华，中国驻美国大使李道豫，外交部副部长李肇星等的欢迎。
    戈尔在抵达后发表的书面讲话中说，他很高兴在中美《上海公报》发表25周年之际来中国访问，这一访问再次表明了美中两国关系的“极端重要性”。他表示期待着同江泽民主席、李鹏总理等中国领导人会晤。
    此次随同戈尔来访的有副总统国家安全事务助理、科学和技术政策办公室总统科学顾问、能源部副部长和新闻界人士等共150余人。
    访华期间，戈尔将同中国领导人就中美关系及其他共同关心的问题交换意见。李鹏和戈尔将共同出席中美环境与发展讨论会。他还将同中国学术界、教育界人士进行广泛接触。戈尔一行还将访问西安和上海。
    戈尔此行是在去年11月江泽民主席和克林顿总统在菲律宾马尼拉会晤、中美关系趋于改善后进行的，同时也是为中美最高级互访作准备。
    一个月前，美国国务卿奥尔布赖特访问了中国，同中方就双边关系和国际问题等交换了意见。
〖-ZW/正文〗
