〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿刘国梁李对红榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯 记者马越舟、范江怀报道：由包括本报在内的首都20家新闻单位联合主办、康威体育用品公司提供赞助的“康威杯”1996年全国十佳运动员评选活动，今晚在北京揭晓，我军选手刘国梁、李对红当选。
    1996年，我国体育事业硕果累累，特别是在亚特兰大奥运会上，我国体育健儿面对诸多不利因素，奋勇拼搏，顽强进取，以16金22银12铜的优异成绩为祖国争得了荣誉，振奋了民族精神。1996年的全国十佳运动员评选活动得到了全国观众的极大关注。此次评选活动，主办单位收到全国各地26万余张选票，主办者根据读者投票多少，从中选出了1996年全国十名最佳运动员，他们是（按照得票多少排序）：伏明霞、邓亚萍、刘国梁、李小双、王军霞、乐靖宜、占旭刚、熊倪、孙福明、李对红。
    位居十佳榜首的伏明霞同时获得“康威体育之星”最高荣誉奖。
    全国十佳运动员评选，至今已举办了18届。令人欣喜的是，当选的十名最佳运动员今天悉数到现场领奖，这是近几年来不多见的。其中，腿部拉伤的李小双是坐着轮椅赶来的。
    为培养十佳运动员而作出了贡献的教练员们也受到了主办单位的表彰。他们是：于芬、陆元盛、蔡振华、黄玉斌、毛德镇、周明、杨汉雄、张广仁、刘永福、许海峰。
    上排左起：伏明霞、邓亚萍、刘国梁、李小双、王军霞；
    下排左起：乐靖宜、占旭刚、熊倪、孙福明、李对红。新华社发
〖-ZW/正文〗
