〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护团结大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈认真学习江主席在人大解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/民族团结/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团全体会议的讲话中指出：“要自觉维护全党全军全国各族人民的大团结，同心同德地把我们的事业推向前进。历史经验证明，团结是极其重要的，团结就是力量，团结就是胜利。只要全党全军是坚强团结的，全国各族人民是坚强团结的，我们就能经得住任何风浪的考验，我们的事业就无往而不胜。”江主席这一指示语重心长，意义深远，应当成为我们把握大局、分析问题、做好工作的首要着眼点。
    团结作为我们事业必定要胜利的基本保证，受到党的三代领导集体的高度重视。毛泽东同志无论在革命战争年代还是和平建设时期，都十分重视加强党的团结、人民的团结、民族的团结、军政军民团结，把团结视为党的生命。邓小平同志在领导我们进行社会主义改革开放和现代化建设的实践中，反复强调中国的问题压倒一切的是需要稳定，保证有一个团结稳定的环境是改革和建设的首要条件和前提，要把维护团结稳定的政治局面作为一项基本任务和共同行动准则。以江泽民同志为核心的党中央十分珍惜和维护我们国家团结稳定的政治局面，对团结稳定的重要性经常讲、反复讲，为巩固和发展团结稳定的政治局面做了大量卓有成效的工作。党的十一届三中全会以来，改革开放和现代化建设能取得举世瞩目的巨大成就，很重要的是因为从全局上保持了一个安定团结的政治局面。《团结就是力量》，这支歌伴随着我们前进的步伐，从新民主主义革命时期唱到社会主义现代化建设时期。可以说，我们党的发展史、胜利史，就是一部团结战斗史。
    当前，我国正处在一个重要的历史发展时期。今年，我们将迎来我国政府恢复对香港行使主权和党的十五大召开两件大事，我军还将隆重纪念建军70周年。要办好这几件大事，要顺利实现跨世纪宏伟蓝图，要把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，必须以团结稳定的政治局面作为基础和保证。团结是大局，唯团结才能稳定，唯稳定才能发展，唯发展才能振兴，团结、稳定、发展是全党全军全国各族人民的共同愿望和根本利益所在。没有政治稳定，社会动荡不安，什么改革开放，什么经济建设，统统搞不成。所以，我们一定要谨记江主席的指示，“十分珍惜和维护这个来之不易的大好局面，继续做好增强团结的工作”。
    维护团结大局，最根本的是紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决维护党中央的权威，自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致。我军作为人民民主专政的坚强柱石，在维护团结大局方面负有重要责任。我们一定要善于从政治上全局上认识团结的极端重要性，观察、分析、处理一切问题都要从团结的大局出发。要时时处处做团结的模范，保持清醒的头脑，坚决排除一切可能影响团结稳定的因素。要听招呼，守规矩，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。江主席指出：“在全党全军全国各族人民的团结中，党政军各级领导班子的团结又是始终起带动和表率作用的。”各级干部特别是高中级干部要认清肩负的历史责任，进一步加强领导班子的团结，并以此带动军队上下之间、官兵之间的团结，巩固和发展军民之间同呼吸、共命运、心连心的鱼水关系，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，万众一心，团结奋斗，共同创造更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
