〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国要求巴拿马政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不邀请台湾“代表”出席运河大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴拿马城3月23日电（记者程志平）联合国政治事务助理秘书长阿尔瓦罗・德索托明确表示，如果巴拿马政府执意邀请李登辉参加将于今年9月7日召开的巴拿马运河世界大会，联合国秘书长安南将不出席这次大会，联合国下属有关机构也将不派代表与会。
    这是阿尔瓦罗・德索托日前向巴拿马驻联合国代表表明的立场。
    《巴拿马美洲报》23日援引一位不愿透露姓名的联合国官员的话说，联合国的立场基于该组织只承认中华人民共和国政府为中国唯一合法的代表。他说，中国是联合国安理会中五个拥有否决权的常任理事国之一，在国际事务中发挥着极其重要的作用。
    这家有影响的大报说，联合国届时虽然不会抵制巴拿马运河世界大会的召开，但如果巴拿马邀台湾“代表”与会，包括联合国发展署、国际海洋组织等在内的联合国各机构将不会派代表参加会议。也就是说，大会将不会得到联合国的支持。
    定于9月7日召开的巴拿马运河世界大会是为了纪念巴拿马和美国《新巴拿马运河条约》签定20周年。
〖-ZW/正文〗
