〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵科研队伍协作攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来有百余项成果获国家军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：第二炮兵科研队伍团结协作联手攻关，近年来有10余项成果获国家科技进步奖、发明奖和国家专利，近百项成果获军队科技进步一、二等奖。
    为适应科学技术向整体化、综合化、工程化发展的需要，第二炮兵于90年代初提出了“横向联合，上下协作，形成拳头”的科研工作思路。他们以研究所科研人员、院校教员、驻厂军代表和部队科技人员为主体，按照专业、层次、区域的不同，划分成若干个科研“集团军”，实行科技任务、科技力量、科技资源的合理组合。战略导弹武器集“高、精、尖”于一体，现代化程度高，技术复杂。为此，他们在武器装备科研中加强各学科、专业的密切协作，并对科研资金、设备、人员进行统一调配。从而在武器装备发展论证、使用管理、性能优化、挖潜增程等各方面取得了重大突破。对事关部队建设全局性、关键性的重大科研项目，他们统一组织科研力量，合理运用全系统的整体实力，确保出高水平研究成果。去年8月通过国家级技术鉴定的“新型战略导弹训练模拟系统”，是全军重点科研项目，第二炮兵先后投入10余个专业的120余名专家教授，联合攻关才得以完成。这一项目填补了国内空白。
    他们还通过科研招标和科技联合协作等形式，把军内外50多家科研单位的1000多名科研人员，吸引到第二炮兵后勤科研队伍中来，短短几年便取得600多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
