〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京部分专家学者就达赖访台举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责台湾当局破坏祖国和平统一大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者周文林）全国台湾研究会今天邀请在京部分从事台湾研究的专家、学者就达赖喇嘛访问台湾一事对台湾当局破坏祖国统一大业的行径进行谴责。与会者一致认为，台湾当局一意孤行，公然策划邀请长期从事民族分裂活动的达赖喇嘛以所谓“宗教弘法”的名义访问台湾，其目的是为了与分裂祖国的势力相勾结，阻挠、破坏祖国和平统一大业。台湾当局的这一错误行径，理所当然地受到全国各族人民包括港澳台同胞的一致谴责。
    来自中国社科院台湾研究所、北京大学、中国人民大学、和平与发展研究中心等单位从事台湾研究的二十余名专家、学者参加了座谈。与会者在发言中指出，达赖喇嘛并非一般的所谓“宗教人士”，而是一个长期从事分裂祖国活动的民族分裂分子。38年来，达赖喇嘛在某些西方反华势力的支持下，披着宗教外衣，不遗余力地进行分裂祖国的活动。此次台湾当局策划、允许达赖喇嘛访台，纵容主张西藏“独立”的势力和岛内分裂势力合流，其根本目的是妄图对抗“一个中国”的原则，阻挠、破坏祖国的和平统一大业。
〖-ZW/正文〗
