〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤管理重在“算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈剑锋
    目前，军费供需矛盾比较突出，部队有许多实际困难，如何解决或缓解这一矛盾，实现保障有力，一方面要“牢固树立过紧日子的思想”，另一方面要立足标准经费搞保障，向管理要效益。这就需要我们学会算账，做到斤斤计较、两两计较、分分计较，在“算”字上下硬功夫。
    经费使用有预算。使用经费离不开预算。一些单位之所以年年超支，负债累累，原因就在于花钱无预算。有些单位尽管编制了预算，但束之高阁，并不执行，靠长官意志花钱，这同样叫无预算。编制预算重要，严格执行预算更重要，这不是工作方法问题，是反映各级党委、每个领导的政策水平问题，应该把编制和执行预算作为一个重要原则。
    办事花钱要精算。预算是经费收支的阶段性计划，它对完成每件事情只能起匡算作用，是宏观管理手段。归结到办具体事上，还需要精打细算，保证不超预算，不花过头钱。要做到精算不是件容易的事，一是要有强烈的事业心，有主人翁思想；二是要做到：勤动脑、勤算账，用好每一分钱；勤动嘴，了解市场，掌握行情；勤动腿，购物时要货比三家，争取货好价廉。三是要把好物资使用关。做到物尽其用，以精算促精用，以精用来实现精算。
    管理账要常算。通常说“三分建设七分管”。算好管理这本账，就抓住了效益，抓住了后勤管理工作的根本，管理也是最难算的一本账，这个难不是计算方法深奥、复杂难掌握，而是容易把它忽视掉。有些领导在新建项目上非常重视，到处找钱，一旦项目建好了，就万事大吉，对于管理很少过问。所以，各级领导既要注重建设，更要注重管理。要抓好后勤管理制度的落实。
    人人都要学会算。会算不仅是后勤人员的事，各级领导、各类人员都要学会算，后勤管理工作才能真正管出效益。会算主要是学会自觉算账，学会勤俭持家，学会当家理财。
〖-ZW/正文〗
