〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试航（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试 航（报告文学）
    ●江宛柳
    1997年的新年钟声临近敲响之际，贾晓光登上这艘新型护卫舰担任舰长。
    这位具有军事学硕士学历的舰长上任伊始，就好像一艘新型战舰刚刚启航，尚无航迹可寻。但是，贾晓光从穿上海军军装那一刻至今的17年，也就是这艘新型战舰的备航阶段，却充满着耐人寻味的故事，这其中的摸索、寻觅与思考，或许不只是属于一个贾晓光，而是属于我们这支正在走向现代化的军队。
    1   17年前，贾晓光带着他年轻的海军梦，考进了海军大连水面舰艇学院，踌躇满志地准备在军事知识的圣堂中遨游一番之后，做一名驾驭蓝色大海的海军舰长。却没想到，登上圣堂，进了“偏殿”。入校面试，他被分进了海洋测绘系。适逢国家改革开放之初，学院的教学体制也处在不断变革之中，贾晓光所在的“海洋重力测量”专业很快又改成了“海道水深测量”专业，这使得进了“偏殿”的贾晓光又进了“耳房”，距离当舰长的理想似乎更远了。
    其实，17年后成为舰长的他最终明白并非命运怠慢他，那迈出的第一步，你怎么就能断定对于通往未来舰长之路是得是失呢？而人生往往“获宝于已丧，得途于既迷”。4年“偏殿”、“耳房”的攻读，他在航海理论、高等数学、普通物理、电子技术方面打下了坚实的基础，为17年后跻身高技术装备的军事指挥行列铺平了道路。
    最初的通往舰长之路好像走迷宫，大弯小弯是要绕几个回合的。中国海军有一句口号：以舰为家，岸上做客。贾晓光穿着海军服却无入海之路，毕业后无奈地在岸上转来转去，竟做了10年客！大连舰院毕业，贾晓光分到了天津的海军航海图书出版社，进了水文组。两年后，又调到北京的《海军杂志》当编辑。
    贾晓光不论是预报潮汐还是当杂志编辑，都能发掘出无穷的乐趣。有高等数学、工程数学的底子，潮汐预报中的计算他得心应手；在他之前，计算机工作软件中许多常用命令没有人译成中文，别人都只好绕道走，而他凭着熟练的英语和计算机操作能力很快就找到了最便捷的命令，取代了别人需要多项命令才能完成的内容，工作效率大大提高；进入杂志社后，他开创了“本刊记者”首次对外国海军访华编队司令的调研采访。致力于开拓性的工作使他意识到知识的不够用，他边工作边拼命学习，知识的增长又刺激了他工作的新思路新创见，他的工作总是完成得十分漂亮且游刃有余。
    1987年，国防大学研究生院正式成立，向全军敞开大门。这是贾晓光人生道路上一缕灿烂的阳光，为了这一天，他已经等了数年。凭着自己多年苦读和知识积累，他被录取为攻读军事学硕士研究生。
    这是对一个钟情于自身职业的军人的再一次淬火，他真正地进入了军事科学的“正堂”。
    2   3年的读书生涯，系统学习研究了中外军事思想，研究了各军兵种的战略运用、合成作战的组织指挥和现代化科技在国内外军事领域的应用，对他是一次质的飞跃。在校期间，贾晓光思想中逐步产生出了一个新的想法：到基层去带兵。如果说他以往也曾渴望上战舰，其中还带有若干浪漫色彩的话，那么作为研究生的他就是一种理性的思考了。他曾与一位集团军军长有过多次交谈，内容多是涉及到今天的军事指挥机关及院校的博硕英才是否了解基层的问题。军长说：你知道这个部队是能用来攻坚还是用来防御？我们要部队向南机动，向南多少？部队开进时，要拉开多长的距离……这些细节给了贾晓光很深的启示：用兵打仗不是简单的系统工程。推进一步的思考则是如何给军事学硕士的理论装上翅膀，让它从纸上飞起来的问题。还在读书第二年时，他就萌动了毕业后下基层带兵的念头，并为此选修了“战争动员学”、“集团军政治工作”等课程，但毕业时这一愿望没能实现。不过他还是幸运的，一出校门就被海军司令部军训部慧眼识珠要了过去。
    到军训部门当了参谋的贾晓光，感到不仅是进入了正规军，而且比起过去所从事过的工作天地是更加宽阔了。他拼命地工作，参加组织部队战役集训和军事演习，参与首长讲话、文件的起草意见……在工作中全力实践着国防大学给予他的理论思想，要让自己成为业务技能高、谋略能力强的高层参谋人员。正由于此，贾晓光开始注意到了参谋队伍中的潜在问题。
    首先是来自自身的。例如在参加组织海军的军事演习时，自己在编写演习的预案到末端导调中，很多舰艇上的基础性东西了解得不够，这就难以准确地制定方案；其次是看到机关参谋队伍中素质问题。未来高技术海上局部战争对参谋人员的素质提出了很高的要求，因此从根本上转变一些单位参谋素质低的状况已经迫在眉睫。
    贾晓光思虑的问题，也在海军司令部首长的头脑中思考已久。时值海司召开加强司令部质量建设研讨会，部里指令贾晓光拟文参会。贾晓光正好借会议的东风，基于自己进机关一年对参谋工作的思考，写出了《刍议建立参谋选拔、培养和交流制度》的论文。文中对参谋人员的选拔标准、选拔对象、考核制度、院校培训、在职培训，参谋的横向与纵向交流、交流量、交流周期等进行了全方位的分析论证，提出了具体的建设性的并使之法规化的步骤和措施。这篇浸透着对军队建设强烈的使命感、思想深、有见地的文章受到了海军司令部首长的重视。
    与此同时，贾晓光身体力行为自己的理论做了注脚――下南海舰队驱逐舰某支队基层代职。
    他在某护卫舰代理副舰长4个月，补上了海军一线部队工作的第一课。他在逐步熟悉舰艇海勤业务工作的同时，用自己的眼睛发现了许多以前在机关没有接触过的问题，诸如训练问题，哪些是因为训练原动力不足？哪些是因为组织水平低？新装备配套训练和建设上到底受到哪些因素制约？装备的零配件哪些是属于正常消耗？哪些是通过正常保养制度能够避免的损坏……他认真探究这些问题，并从理论上进行了梳理。他与该护卫舰大队大队长合写了论文《学习新技术，向新装备要战斗力》、《关于应急机动编队训练的几点思考》，发表在《海军装备》等报刊上。
    至此，贾晓光已经从海军司令部机关和基层舰艇部队上下两个角度，阐发并互为论证了他毕业后着力研究的问题：优秀的谋略型参谋人员必须既是高层司令机关的“通才”、“专才”，又是有过一线指挥实践的“干才”。这是他在研究生院的课业中不曾涉及的课题，却也是关心军队建设的当代军人不能不触及的课题。
    3   4个月的基层代职，贾晓光虽然收获很大，但却觉得没有解渴。
    临近末期，这收获之外又生出一个重要的附加值：仅仅短期代职，能否真正懂得基层？毕竟不在其位，难谋其政，没有往你身上压担子，心总是浮在上面的。
    从海上回到北京，贾晓光郑重而果断地打了一份报告，强烈要求正式调往舰艇部队上舰任职。
    他又一次听到了那个深藏在心底十多年的蓝色之梦的召唤。
    如果说当年走迷宫曲曲折折，内因与外因尚不成熟，不得以顺其自然的话，那么如今贾晓光已经看准了通往大海的道路，并具备了自己选择道路的能力。未来海战要求出色的参谋和出色的舰长应该是一个优秀海军指挥员的两块牌子。
    从北京领率机关调到艰苦的一线作战部队任职，在海军，贾晓光并不是第一个。但他以如此的高学历身分瞄准了这条路，却给人们一种离经叛道式的震动。贾晓光怎么啦？他占全了年轻、学历高、工作能力强、思想作风正的优势，自打分来就一路看好，怎么突然就要扎下去？人说三十而立，过了三十的他还躁动？开始上级不支持，是担心他只是一时脑袋发热；老参谋不支持，是了解基层也非清静之地，一身书生气的贾晓光就算有志，将来能否真走得通？有熟悉内情的告诫他没有任职命令千万别走，不然误在那可回不来；更多的人是关心他老婆孩子怎么办？还没分到房子怎么办……
    贾晓光至今住的仍是父母帮他找的一间高租金房子，这也是他离开北京后没有了却的一块心病。在医院当护士的妻子每天上下班要挤公共汽车赶很远的路，上夜班时，5岁的女儿就只能送往奶奶家。甩下这么一个艰难的小家庭拔腿就走，相当多的人不予理解。妻子的同事问：他到南海是去发财还是升官？回答是都没有。同事很肯定地说：那就是家庭感情出问题了！其实这一对夫妻恩爱笃深，只不过妻子牢记嫁给他时他说的一句玩笑话：你知道我为什么找个护士？就为了将来调动工作方便。妻子以她的爱给予了丈夫最宽宏大量的理解和配合。
    1994年1月，贾晓光被任命为海军某驱逐舰代理副舰长；3个月后任见习副舰长；一年后通过独立操纵合格考试；1996年2月正式任命为该舰副舰长。
    4   这位高学历副舰长就任两年半，牵动着上下多少双眼睛！千百束眼光中变幻着扑朔迷离的光彩：欣喜的，担忧的，肯定的，疑虑的，观望的，期盼的……毕竟没有先例，观众各打各的分――
    贾晓光是舰上第一个读英文原版书、看英文报纸和查阅外国海军资料的人，舰上新装备英文说明书一律看得懂，以前通讯系统、生活污水处理系统的说明书只翻译了面板上的，他一来就把里面部件上的全部翻译了过来，管理和保养装备就方便了很多。+10分；
    贾晓光第一次组织操纵舰艇出港，口令的先后顺序下反了：先下了航向135，后要了左舵10，一下难住了操舵兵。看来硕士牌子好看不好用，专业不对口。-10分；
    贾晓光知识面宽，观念新思路活，听他讲课得拿着小本好好记。他爱提问，例子多，比如对面来了一艘航母，是“加利福尼亚号”，还是“小鹰号”，性能、装备……他本人是一眼便知，并具有极快的反应能力。+10分；
    他能把第三次中东战争后的阿以海军导弹战讲得有声有色，并就事隔6年阿方海军用同样型号的导弹、同样的战术而先胜后败的原因进行了分析，官兵们从军事思想上受益匪浅。+5分；
    他不熟悉舰上有的武器系统，系统线路有了毛病，他去检查时被糊弄了一回。-10分；
    他下狠心要彻底弄懂导水系统的装备，不耻下问，跟着导水长钻上钻下，扎扎实实地沿线路走了一遍，看你们谁再敢糊弄我！+5分；
    他潜心钻研全舰各系统装备，先读书自学弄清理论，再按各系统的工作流程逐个专业跑战位、摸舱室，熟悉各种工况条件下装备的需求指标，他甚至钻进了很少有人涉足的阴暗、潮湿、狭窄的球鼻艏，工作作风扎实。+5分；
    他坚持和水兵们一起跑步打拳，通过达标。+5分；
    舰上扛大米，他扛起一袋就走，没硕士架子。+5分；
    但是小白脸，戴眼镜，烟酒不沾，兵味、官味、海味不足，指挥打仗，认同起来有过程。-5分；
    他对自己“定位”正确，甘当绿叶，配合舰长工作得力，1994年舰艇被评为“军事训练先进单位”。+10分；
    舰上升降军旗时，他看到信号兵把旗拎在手里边晃边走，就下了规定：降旗后把旗叠成四方形，捧着回来，第二天早上再捧着去升，不准像拎衬衫一样！每天升降旗时全舰吹哨两声，吹哨时他不论在哪儿都一个转身、敬礼。有人说他怪癖，他认为这是军人的素质养成问题。看法不一，不加分不减分；
    兄弟舰的士兵说：你们那个戴眼镜的副舰长不错，经常叫人扫码头，不准往码头上扔烟头、吐痰、蹬踏栏索、蹲坐系缆蘑菇头，管理上认真严格。但不是硕士也能做。不加分不减分；
    他关注具有战略意义的军事理论问题，1994年在《中国军事科学》杂志上发表《再谈马汉的“海权”论》，1995年在《军事历史》杂志上发表《美对日实施饥饿战役评介》，舰长也同时发表两篇论文，正、副舰长在学术研究上的成绩相映成辉。这年舰艇被评为“舰队军事学术研究先进舰”。+10分；
    这期间，组织上两次找他谈话有回头上岸的机会：到海司新筹建的办公室任主任；到海军驻港舰艇大队任职，都是热门，对他也都是提前晋升的良机，但他铁了心在舰上摔打，支队首长嘉许。+10分；
    ……
    或许是仅仅两年半，或许是身为副职还不具备施展才干的更大空间，人们从贾晓光的总积分上还没有看到压倒性的优势，在某些分数上可能还低于常规学历的舰长。有人因此认为，指挥一艘战舰，有过硬的舰长专业足矣，我们今天的装备水准更需要的是一方专家。
    更多的人却从贾晓光得分的类型中看到了他整体素质的潜在优势，就好像一艘新型战舰下水不久，还没有完全形成战斗力，但构成这艘战舰的全部现代化装备体系，预示着一旦战斗力形成将显示出是强大的威力。
    贾晓光说：就把我当作一部为军队质量建设探路的新装备，让组织上考查是否符合现代条件下军事斗争准备的需要。当“管带”，就是为党和军队管好价值数亿元的武器装备，带好一两百号官兵。无论个人的追求是成功或是失败，部队发展是硬道理，愿我能给部队、机关、院校培养与使用人才提供一点可资借鉴的东西。
    1996年冬，这艘新型战舰完成了他历时17个春秋的备航。舰队以其远见卓识为这艘新型战舰的试航打开了宽阔的航道，战舰正式启航，驶向蓝色大海。
    我们预祝他首航成功！
〖-ZW/正文〗
