〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争中美第7军为何迟疑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争/战略战术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令铜
    海湾战争中，多国部队在地面行动发起之前，施瓦茨柯普夫顶着压力，说服五角大楼，坚持把重装备的美第7军从欧洲调来后再发动进攻。显然，他是要把这支劲旅作为摧毁伊共和国卫队的主力来使用的。然而，地面进攻发起后，第7军就以一种步步为营的心态和按部就班的动作行动。当大多数部队冲出沙漠地带、指向幼发拉底河谷时，第7军的指挥官甚至担心，一些未被注意的伊拉克部队会攻击他的侧翼，所以准备向南发起攻击。这使施帅十分恼火，他在电话里吼道：“看在上帝的份上，不要朝南攻击，朝东方攻击，去打共和国卫队！”
    对于第7军的迟疑，可以有多种解释。比如战场陌生，揣摩不准对手的抵抗决心，对盟军30天的轰炸效果表示怀疑等。但是，最要害的原因恐怕有两条。
    其一，对战争形态的深刻变化缺乏思想准备，未能从他们在欧洲战区所养成的那种训练和预案中解脱出来。施瓦茨柯普夫接掌中央（战区）指挥部后，经过8个多月调查研究，认为本战区最严重的冲突很可能是伊拉克对美国石油利益的威胁。然而此时，他们的战争预案却是防止俄国人从札格罗斯山脉入侵伊朗。所以施瓦茨柯普夫使出浑身解数，克服官僚体系的僵化与呆板，推出了以地区冲突为背景的新预案并组织了代号为“内部观察”的指挥所演习。然而，此举却不能对欧洲战区的第7军施加影响。故而第7军这时摆出的依然是一场机械化消耗战的架式，缺乏灵活性。未曾料到会有100小时便打住的战略安排，自然也就不可能形成施帅所希望的那种直捣敌人重心的攻击气势。
    其二，面临着既要完成任务又要尽可能保全属下性命的挑战。高福利型社会是死不起人的，而非线式作战使敌情顾虑变得比以往任何时候都更为严重。地面行动之前萨达姆以生化武器相威胁，也确实起到了一点加重对方心理负担、借助反战舆论和后院压力以动摇其决心的威慑作用。施瓦茨柯普夫手下的参谋们索性把他们“左勾拳”行动将要通过的沙漠地带称为“化学杀戮口袋”，结果弄得施帅本人也将信将疑地下达了一条原则性指示：“在你晚上睡觉之前，一定要让每一位指挥官――无论是在阵地上或是在海上――都知道一旦遭到伊拉克攻击怎么做。”事后回忆起当时的情况，施瓦茨柯普夫承认：置身地下作战室并与外界隔绝，“对于那种在恶劣气候中沿着陌生地形移动的庞大部队、冲向未知敌人的可怕压力，是无法体会的。”
    这就说明，美军以力量快速投送为前提的局部战争行动，不但存在着力量集结、达成协同之前的所谓“易受攻击之窗”；而且在此之后还存在诸如训练习惯和战争代价等思想和心理准备方面的“易受攻击之窗”。而后者，仅靠高技术的武器装备和战场信息系统是不可能封堵得住的。这扇“窗”既然存在，当然也就提供了别人利用此“窗”进行攻击的机会。第7军的迟疑昭示，未来战场的智力较量一定会愈加波诡云谲、异彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
