〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军要知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省通海县双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/段建勋/毕迎春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何少华 段建勋 毕迎春
    通海，是声名远扬的双拥模范县。这里的双拥工作是从认识了解战士开始的。他们觉得，真正认识了解了军人的无私奉献精神，就能够自觉地把爱心奉献给无私奉献的人。
    “拥军要知兵”。每年到驻地部队过一次“军事日”活动，是他们认识了解军人无私奉献精神的第一个举措。该县5套班子和部委办局的领导走进军营过一天士兵生活，和官兵同上练兵场，操练队列，摸爬滚打，体验一下军人苦练过硬本领付出的艰辛；和官兵一起养猪种菜，下作坊生豆芽，磨豆腐，亲身感受和学习军人的艰苦奋斗作风；与官兵促膝座谈、对话，探究他们美好的心灵和高尚情操。
    每年组织一至二次驻地部队英模事迹报告团在全县巡回报告，是他们认识了解军人无私奉献精神的又一举措。“英雄火箭筒手”甘在和、“模范指导员”赵启荣等36名优秀官兵，先后走向全县党政机关、企事业单位和各乡镇讲台，把军人的无私奉献精神深深刻印在了广大干部和人民群众的心坎里。
    每当驻军完成一次急难险重任务，每支持地方一项公益事业，县委、县政府都要及时给予大力宣扬，使全县干部群众心里装着驻军官兵为民造福的事迹。
    军人的形象，子弟兵的奉献，深深地印在人民群众的脑海里，激发了领导和群众对子弟兵的爱。
    通海县委、县政府的领导对转业退伍军人的安置工作有一个基本观念：转业退伍军人为保卫祖国在个人和家庭利益上都作出了牺牲，回到地方党和政府要对他们的牺牲和付出尽其所能地给予回报。正是因为有这样一个共识，转业退伍军人安置历来是一项确定了就必须无条件执行、不容讨价还价的工作。
    一次，县里确定将一名副营职转业干部安置到县某公司工作，但公司经理拒不接收。县委、县政府立即研究决定：给该经理3天考虑时间，若再拒不接收这名转业干部，就撤掉他的经理职务，调出该公司。这个经理当晚主动找到县委领导承认错误，第二天就热情接收了这名转业干部。
    一位转业干部，在部队时虽有过过失，但他硬是凭着顽强的意志，在摔倒的地方又站立起来，重新入了党，提了干部。确定他转业后，档案移交到县里，县人事局把他的情况汇报到县委、县政府，领导当即表示：如果转业干部犯过错误就不安排工作，谁还敢去当兵？部队派出到县里汇报情况的同志还没到，他被接收安置到县商业局的通知就下来了。
    自1991年以来，凡确定在本县安置的转业干部和符合安排工作条件的退伍义务兵、转业志愿兵，都百分之百地按时作了接收安置，随调配偶和子女的就业、入学也全部按时完成上级下达的任务。
〖-ZW/正文〗
