〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王继东
    报载，新疆库尔勒市公交汽车公司对军人乘车一律实行免费，石河子市帮助驻军建起了副食品生产基地，并在供粮、供电、供水上优先保证部队；全国许多地方的公园、纪念馆、商店、车站也纷纷打出“军人免费”、“军人半价”、“军人优先”的牌子。所有这些，充分体现了地方政府和人民群众对部队建设的支持，对子弟兵的关怀。
    人民为什么这样优待子弟兵？因为军人是最可爱的人，也是品德高尚、最讲精神文明的人。然而，面对人民的厚爱，个别军人有时却不够自重。笔者在某旅游城市看到，有的军人着便装进入公园，却不愿主动出示证件，甚至有个别战士竟把士兵证借给来队的亲友当“门票”使用。这是非常不应该的。
    古人云：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”在人民的厚爱面前，广大官兵既要感到光荣和自豪，更要意识到责任和义务，更加自觉地严格要求自己，做到面对优待不自恃，面对优先要礼让，处处讲风格、讲礼貌、讲文明，以实际行动回报党和人民。
〖-ZW/正文〗
