〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗刚/苏其钦/杜赵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次举行国际大学校长会议
    首次在我国举行的国际大学校长会议24日在复旦大学开幕。来自十多个国家和地区的150多名大学校长，就“太平洋地区高等教育和人力资源的发展”进行为期两天的研讨。
    公安部嘉奖深圳珠海边防检查总站
    公安部部长陶驷驹近日签发命令，给深圳、珠海边防检查总站集体嘉奖。这2个边防检查总站坚持从严治警，依法治警，深入开展“为人民服务，树公安新风”、“创一流边检站”活动。春节期间创下了日边防验证2万人次的新纪录。
    国产轿车后桥横梁钢材在上海诞生
    上汽集团上海汇众汽车制造有限公司日前研制成功首批国产桑塔纳轿车后桥横梁钢材，并通过台架试验，填补了我国汽车用钢领域的一项空白。
    四川叙永县人武部扶贫帮困见成效
    四川省叙永县人武部采取与贫困乡村挂钩、开办技术知识讲座等形式，扶持当地贫困群众脱贫致富。在人武部热情帮助下，一批农民通过养殖家禽、种植烤烟等走上致富道路。  （罗 刚）
    昌宁建成世界最大人工秃杉林基地
    经过15年的科技推广，世界最大的人工秃杉林基地已在云南昌宁县建成，如今已有人工秃杉林6.5万亩，秃杉林长势喜人，最高的已达8米多。 （苏其钦、杜
    赵）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
