〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区重视培养使用少数民族官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族官兵在卫国戍边中发挥了特殊作用，涌现大批英模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/胥金章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐3月24日电（王新伟、胥金章）新疆军区重视少数民族官兵的培养、使用，充分发挥他们在部队建设和军民、民族团结中的特殊作用。
    据有关部门统计，近10年来，新疆军区的少数民族官兵有一半立功受奖，4000多人光荣入党，1200多人被提升为军官、250多人走上团以上领导岗位，涌现出了“卫国英雄连”、“民族团结好六连”和战斗英雄司马义・买买提、雷锋式的好干部吾尔也提、全军优秀共产党员阿木拉汗、“边疆卫士”库尔班・艾买提等一批先进集体、英模人物。
    新疆军区领导机关和各部队十分重视从政治上、思想上关心少数民族官兵，坚持对官兵进行党的民族、宗教政策和我军性质、宗旨、任务教育，保证少数民族官兵在思想政治上的坚定性。为提高少数民族官兵的文化和专业素质，各部队为他们开办了汉语学习班，并组织函授、刊授学习，使百分之九十以上少数民族官兵掌握了必备的专业知识和军地两用技能。军区近几年还投入近百万元购买、翻译、出版各类民族教材、书刊，下发到少数民族官兵手中。同时，军区还制定了加强少数民族干部队伍建设规定和少数民族干部任用交流制度等。现在，各少数民族连队的干部均由少数民族同志担任，少数民族官兵较多的师、团和军分区领导班子中都配有少数民族干部。仅军、师领导岗位上，少数民族干部就有110多人。
    在各级党组织的关怀培养下，少数民族官兵军政素质不断提高。他们在执行各项任务中当尖兵，打头阵，为维护民族团结，促进边疆繁荣和部队建设发挥了骨干作用。某部汽车驾驶员买买提，入伍以来23次驾车闯昆仑，在新藏线上安全行驶11万多公里，运送各类物资140多吨，3次荣立三等功，3次被评为“红旗车驾驶员”。洛浦县人武部长吐尔逊带领民兵扶贫济困，3年来共扶持500多户农牧民脱贫。他被新疆军区评为“民族团结先进个人”。近年来，上千名少数民族官兵参加了南疆铁路、光缆工程等50多项国家和自治区重点工程建设，为造福边疆人民做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
