〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长长的路 高高的碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“活烈士”李玉安晚年爱民事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/王建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈凯星 王建华
    在黑龙江省巴彦县兴隆镇，每当人们走在宽敞平坦的水泥路上，总会想起一位刚刚辞世的老人和他那传奇人生。这就是被誉为“最可爱的人”的“活烈士”李玉安。
    “赫赫战功不记名，默默奉献不图利”，这幅挽联是老英雄一生的真实写照。今年73岁的李玉安，参加过抗美援朝。松骨峰一战，他和战友们与敌人展开了惨烈的搏斗，李玉安负重伤被转移，被误认为已牺牲。作家魏巍在那篇脍炙人口的通讯《谁是最可爱的人》中，把李玉安作为烈士记述。然而，先后立过两次大功、6次小功的李玉安，却奇迹般地活了下来。1952年，他带着满身伤痛转业回乡当上了一名普通工人，隐功埋名一干就是40余年。
    李玉安居住的兴隆镇原来是一片沼泽地，一年四季泥泞不堪。外地司机一听去兴隆镇，不禁纷纷摇头。近年来，这里的大豆、玉米资源引来许多客商要投资办厂，可又纷纷失望而去，临走都留下一句话：“等路好了我们再来。”
    镇政府着急了，乡亲们着急了，退休后的李玉安更坐不住了，他说：“就是砸锅卖铁，也要把路修好。”
    李玉安和乡亲们一算，要把镇里的路修好，大约要用300多万元。李玉安和另外几位老同志为筹资开始了辛苦的奔波，他不顾自己患有严重的肺心病，走工厂、串商店，挨家挨户地讲小镇的发展、讲子孙的未来，还用自己微薄的退休金带头捐款。人们感动了，纷纷捐钱献料，一下募集到200多万元。
    工程开工后，李玉安和刘世博等老伙伴们又成了义务监督员，他们总是最早来到工地，最后离去。在沼泽地带修路，关键是夯实路基。一次，有位开推土机的年轻司机负责的路段，开掘时没达到深度。当他回头发现老人们竟跟在他后面，细心地做好标记，用锹补齐时，小伙子脸红了。李玉安语重心长地对他说：“这钱是大伙一角一分地凑的，可不能糟踏呀。”
    个体户刘显才回忆说：“我每天起早进城做买卖，静悄悄的路上，总能看到李玉安迎面而来，他也早早地就开始察看新修的路了。”
    镇里给李玉安算了一笔帐，这几年经他和伙伴们筹来的钱，至少有几十万元。镇里曾想给老人一点劳务费。李玉安听说后却发了火：“我们奔波是为了修路，如果有一分钱揣进个人腰包，这事还不如不做。”
    老人病倒了，人们把他送进了哈尔滨市的医院。可病情刚一稳定，他就嚷着要转回镇上的医院。面对儿女们不解的目光，李玉安算了另一笔帐：“在这里吸氧，每小时要多花2.5元，一天下来公家就要多花60元，而每省下164.9元，镇上就能多修1平米水泥路”。
    小镇上的中心路、站前路先后竣工了。然而，有些新路灯却被顽皮的孩子打碎了。李玉安感到了另一种责任，“更重要的是，要教会娃娃们走路”。从来不愿多讲自己身世的老人，开始走进一个个机关、厂矿、学校，给青少年讲述那场生死搏斗，讲牺牲的战友们，讲该如何珍惜今天的生活。
    听过李玉安报告的兴隆镇三中的同学们记得，那天在大家再三恳求下，老英雄才撩起衣衫，瘦弱身躯上露出那块碗大的伤疤。何春伟同学含泪说：“这之前，我们心中的偶像是歌星、影星。听了李爷爷的报告后，我们才真正体会到只有这样的人才值得我们敬佩。”
    不久，这所学校发生了一位叫梅风秋的同学病重需要住院，而家里又一时凑不齐押金。消息传开，全校500多位同学纷纷捐出积攒的零用钱。老师让大家留下名字，可同学们说：“老英雄有那么大的功绩都不张扬，咱们捐这点钱又算啥？”
    今年2月10日，老英雄积劳成疾，终于走到了生命的终点。弥留之际，李玉安留下的遗言就有：“镇上还有三条路没有修完，大家一定要齐心完成。”
    李玉安的爱民事迹，已永刻在兴隆镇乡亲们的心中。正如他们中有人所说：“这长长的路，就是他高高的碑。”  （新华社哈尔滨3月24日电）
〖-ZW/正文〗
