〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开全国电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署创建文明城市村镇示范点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宏君/秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明城市/文明村镇RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（人民日报记者董宏君、新华社记者秦春）中宣部今天召开全国电话会议，部署创建文明城市、文明村镇活动示范点工作，会上公布了100个创建文明城市示范点和200个创建文明村镇示范点名单，上海黄浦区、大连市中山区、吉林梨树县等6家示范点单位代表发言，他们表示，要切实加强领导，加大工作力度，努力把示范点抓好，发挥表率作用。中宣部常务副部长刘云山主持会议并讲话。
    这次公布的示范点，都是各省、区、市推荐上来的，从布局上看，每个省、区、市都有。从结构上看，分为不同层次。文明城市示范点有55个小区、44条街道和3个城区。文明村镇示范点包括50个县、50个乡和100个村。到目前为止，连同已经公布的300个文明行业示范点，创建文明城市、文明村镇、文明行业三大创建活动已形成示范点网络，示范点工作已全面铺开。
    会议指出，开展创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，是今年群众性精神文明建设的重点。抓创建活动，要从示范点抓起，从基层抓起，从具体事抓起，以点带线，以线带面，稳步前进，逐步推开。创建文明城市，要从文明小区、文明街道建设抓起，一个一个地解决环境面貌、社区服务等方面的具体问题，逐步提高城市文明水平。创建文明村镇，要从文明户抓起，一个一个地解决勤劳致富、文明生活等方面的具体问题，逐步提高文明村镇水平。创建文明行业，要从示范窗口抓起，一个一个地解决服务态度、服务质量等方面的具体问题，逐步提高行业文明水平。
    会议要求，抓好示范点工作，要务求实效。一是主题要突出。创建文明城市，要突出提高市民素质，提高城市文明程度这个主题。创建文明村镇，要突出提高农民素质、奔小康和建设社会主义新农村这个主题。创建文明行业，要突出服务人民、奉献社会这个主题。要把三大创建活动的主题，贯穿在实际工作中，落实到提高人的素质上，落实到促进社会发展上。二是目标要明确。做哪些工作，解决什么问题，到什么程度，要很明确，要实际，要适当，经过努力能够达到。三是计划要周全。要有总体方案、总的安排。每个示范点，都要有具体方案、具体计划。四是措施要有力。领导机关怎么抓，示范点自身怎么抓，都要有强有力的措施。五是责任要明确。党委、政府要把抓好示范点工作，作为抓好三大创建活动的重要举措，宣传部和精神文明办要抓好协调，各有关方面要明确分工，共同负责。六是工作要扎实。要从实际出发，创造性地工作，扬长避短，发挥优势。要有自己的特点，创造自己的经验，形成百花齐放的局面。
〖-ZW/正文〗
