〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂校结合兴风华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新/张宗乾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何松新
    1996年4月，全国“863”计划实施10周年工作会议在京举行。来自广东肇庆市的广东风华高新技术股份公司总经理梁力平，作为向大会介绍经验的唯一企业代表，分外引人注目。会上，风华公司获得了国家科委授予的“为发展中国高技术作出突出贡献单位”的殊荣。
    风华高技术股份公司原称肇庆风华电子厂，10多年前是个职工不到百人，产值不足百万元的小企业。然而厂小志气大，在世界新技术革命浪潮涌动之时，风华率先引进了具有世界先进水平的独石电容器生产设备和相关技术，并与大专院校、科研单位联合，把消化、吸收国外先进技术和改造、创新融为一体，在电子电器生产的关键设备、工艺技术和主要原材料等方面进行二次开发，决意创造有自主知识产权的产品，为祖国在世界电子电器高科技领域争得一席之地。至1996年，风华与清华大学、华南理工大学和有关科研单位一起，已研制出新产品30多项，其中列为国家重点工业试验项目1个，国家级重点新产品5个，省级优秀产品7个，并有3个主导产品通过了ISO9002国际标准论证，为改变我国先进电子材料、电子专用设备受制于外国的局面作出了贡献。特别是清华大学承担的“863”计划重大科研项目MLC低温烧结高性Y5V瓷料，在风华转化成产品，经国际组织鉴定，其性能超过了美国的同类产品，一举使我国MLC由进口变为出口。到1996年，风华每月出口量已达4500公斤，实现了我国电子陶瓷材料走出国门的历史性突破。
    高科技带来了高效益。自1988年以来，风华已连续9年实现销售收入、利税一年翻一番。1996年，公司销售收入已突破5亿元，利税突破1亿元。公司先后被国家定为重点高新技术企业和全国1000家重点扶持的大型企业集团之一，并被广东省定为70家重点发展企业和10家高新技术试点企业之一。
    风华走“厂、校、所”相结合的道路，使企业获得了高速发展。风华为完善、巩固这一机制，近几年又以销售收入5％的高投入，办起了新型电子元器件工程技术研究开发中心，与清华大学、华南理工大学等建立了长期紧密合作的关系。风华正在开创新的天地。
    压题照片为广东风华高新技术股份公司的主体大楼。   张宗乾摄
〖-ZW/正文〗
