〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人应有的高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部三连排长李志欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晶/杨生文/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 晶 杨生文 本报记者 张志荣
    在北京卫戍区某部三连，提起三排排长李志欣的名字，战士们都会伸出大拇指夸他“好样的！”大学毕业的李志欣以带兵能力强、自身素质高，赢得了战士的信任与爱戴。今年春节前夕，在卫戍区召开的经验交流会上，他介绍了自己的带兵事迹。
    用知识带兵事半功倍
    现在的战士文化水平普遍较高，不能简单地命令他们往东不能往西，要讲出个为什么不能往西的所以然来。李志欣带兵的一条深刻体会是，用知识带兵事半功倍。
    李志欣抓训练，除了搞好不间断的思想动员外，更注重引导战士顺应客观规律，探索和运用科学方法组织训练。根据人的心理规律，他对一些难点课目采取辅助训练方法。如跨越障碍时，有的战士怕低栏磕碰不敢跳，就让他先练跳高，这样既练弹跳，又练胆量；5公里越野，有的战士担心跑不下来，就让他参加打篮球、踢足球，增强体质，提高勇气。根据人的体质增强具有间隔性的规律，他采取了间隔训练法。在组织障碍训练时，训上一个阶段，战士的体力达到一定限度，成绩达到一定高度，就转入别的课目训练，过一段时间再回头组织障碍训练。根据人的生理规律，他采取自我调节法训练。在组织5公里越野训练时，他告诉战士们用“三步一呼、三步一吸”的“六步呼吸法”提高人体供氧能力，用“深呼深吸”方法调整心理状态。由于采用了一系列科学的训练方法，战士们掌握了规律，练得起劲，熟练掌握军事技术的时间明显缩短，排里的训练成绩稳步提高。400米障碍最快达1分33秒，5公里越野最快达17分35秒。
    李志欣在带领战士们完成其它任务时，也不一味地苦干、蛮干，而是运用科学技术巧干、快干。1995年，连队承担京锦光缆施工任务，使用从德国进口的顶管机。顶管机主要是在光缆通过路基时打孔用的，但遇到石块或软土就会拐弯，光缆也就无法通过。为了减少偏差，李志欣在实践中摸索出“路基两边挖两坑，进口窄，出口宽，钻头平放放心打”的作业要领。战士们运用他总结的科学操作方法，工作起来省心省力，工程进度快，质量好，提前完成了任务。
    李志欣在做战士的思想工作时，也能运用学到的知识，把道理讲清讲透。战士王龙彪爱读名人传记，口才不错，但因个头不高，身体肥胖，训练成绩较差，常常受到别人讽刺挖苦。李志欣根据他的特点，以屈原被逐而赋《离骚》、司马迁受宫刑而著《史记》、越王卧薪尝胆而成就大业等历史上的名人故事来鼓励他，经常和小王交流读书体会，让他感到自己也有长处，认识到自己的价值。在李志欣的鼓励下，小王对自己增强了信心，训练成绩上去了，并且在师里组织的演讲比赛中，以丰富的历史知识赢得了热烈的掌声。
    当好战士的“排头兵”
    现在的战士天赋都很高，会干会玩的事儿不少。如果当干部的这也不会，那也不会，就很难与战士们玩到一块说到一起。李志欣给自己确定的标准是，战士们会的自己都要会，真正当好战士的“排头兵”。
    战士们会踢足球、会打篮球、会打乒乓球，他会；战士们会下军棋、会下象棋、会打台球，他会；战士们会吹拉弹唱，他也会。战士们喜欢看书，他的藏书特别丰富，有的战士来借阅《资治通鉴》他也有。正是这样，战士们把他看成是真正的良师益友。战士蹇瑜爱好无线电修理，却一直苦于无师指点，摸不到门路。李志欣得知后，不断给他加油鼓劲，并且把自己上学时用的声像教材送给他，还手把手地帮助他学习理论，查找电路故障，分析电路图等。在李志欣的辅导下，小蹇很快就成了连队的无线电修理“小专家”，干部战士的电器出了故障都来找他修理。小蹇的一技之长得到了发挥，也鼓舞着他干什么工作都很起劲。去年他被选送到师教导队集训，并以优异成绩毕业，回到连队后，就担任了新兵训练班长。
    李志欣刚到连队当排长时，全连有3名战士报考院校，却无一人考取。他问战士们原因在哪里，他们几乎同声回答，没有人辅导。李志欣从那一双双遗憾的目光中，看到了战士们对知识的渴求和自己肩上的责任。于是，他主动向连队党支部请求担任文化辅导员。战士贡顺海，入伍前连续两年高考失败。1992年12月，他怀着报考军校的想法来到部队，但没想到3年的奋斗又是名落孙山。李志欣一边鼓励他，一边对他各科的学习情况进行了一次总摸底，发现他的语文和数学基础较差。这样，李志欣在帮他制订学习计划时，有意把这两科时间安排得多一些，并作为重点辅导。去年8月，小贡终于考上了防化指挥学院。临走时，他拉着李志欣的手说：“排长，感谢你给我的鼓励和帮助，你不但帮我取得了成功，而且教给了我做人的道理。”
    带兵人要多学会几手
    “当师傅的没有几手高招，当徒弟的不会尊称师傅；当干部的素质不比战士高一截子，战士也不会心甘情愿服从管理。”李志欣始终用这样一个朴实的道理激励自己不断进取、不断拼搏。他的书法、美术、武术造诣很高，是中国人才研究会的一级会员，广东省书法协会会员，其书画作品曾在国际国内获奖，武术也曾在石家庄地区民间比赛中获得第2名。凭着这种高素质，他把战士们紧紧地聚拢在一起。
    每逢双休日，全排战士都踊跃参加李志欣组织的系列活动，其他排的战士也纷纷加入。现在，有32人跟他练书法，有9人跟他学文化课，有5人跟他学绘画，有34人跟他练武术。每个人对自己的爱好都有浓厚的兴趣，也就有了较强的自觉性。李志欣在引导战士发展个人爱好时，注意利用这种特点，培养他们顽强的毅力和品格。每当他教绘画或书法时，周围总围着许多战士观看。他便趁这个时机，用有特定喻意的字画来鼓舞教育战士。在数九寒冬时，他画大雪压青松和梅花傲雪图，鼓励战士无论在什么艰苦环境下都要像青松那样傲雪挺立，像梅花那样傲雪吐芳，培养坚强的意志，显示军人的铮铮铁骨；在战士遇到困难时，他送他们一幅搏击长空的雄鹰图，鼓励他们不要被困难所吓倒；当战士在比赛中取得一定成绩时，他及时写一幅“欲穷千里目，更上一层楼”的书法，鼓励他们不要满足现状，要确立更高的目标，争取更大的成绩……战士蒋朝跟着李志欣学绘画。 为了磨练他的意志，在训练和工作中李志欣常把艰巨的任务交给他，并故意在他劳累时教他绘画。当发现他累了就心烦意乱，坚持不下去时，就送他一副“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的书法，告诉他越是艰苦的条件越能锻炼人的意志，要想画出像样的作品非下苦功夫不可。在李志欣的严格辅导下，小蒋终于成了一名小画家。|编后：
    当一个让战士敬佩的带兵人
    北京卫戍区某部三连排长李志欣的工作实践告诉我们：当一个让战士敬佩的带兵人，没有什么难带的兵，也没有什么带不好的兵。
    战争年代，干部把枪一挥，大喊一声：“跟我冲啊！”战士们呼呼拉拉就冲上去了。这种一呼百应的效果，除了干部以身作则等因素外，恐怕与干部的素质高也是分不开的。那个时候，战士们大都是穷苦人家的孩子，大字不识一个。干部经过多年的锻炼，多多少少都有点文化，懂得的革命道理多，说话、办事都令人信服，不听干部听谁的？现在的战士大都有一定的文化水平，与干部的差距不是那么大了，加上有的干部不注重学习、提高，差距越来越少，甚至有的干部还不如战士的素质高，如果说话、办事再有些不得体，就很难让战士从心里敬佩了。不令战士敬佩的干部又怎能带好兵呢？
    所谓带兵人，一个“带”字就道明了干部的职责，带兵人一定要有较高的带兵能力。这就要求我们带兵人必须加强学习，不断提高带兵本领，以优秀的干部素质，带出合格的战士。
〖-ZW/正文〗
