〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硕士研究生凡根喜带出一个国防施工标兵连的实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历在基层大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶杨/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶杨、特约记者何天进报道：4年前，在一片议论声中走马上任的第二炮兵某工兵连连长、硕士研究生凡根喜，在国防施工一线努力实现自己的人生价值，先后解决各种施工难题200多个，撰写出有较高价值的学术论文17篇，带领官兵创3项全军施工纪录，完成国防安装工程7项，并全部被评为优质工程。连队荣立集体三等功二次，二等功一次，被第二炮兵树为“国防施工标兵连”。日前，部队党委为他记二等功一次。
    1993年7月，凡根喜获得第二炮兵工程学院电子工程专业硕士学位。他放弃留校任教和去研究所工作的机会，选择了整日与岩石粉尘打交道的工兵连队。对此，许多人不理解。有的说研究生当工兵连长是大材小用、人才浪费；有的说研究生到工程部队，纯粹是想“镀镀金”，也有的说凡根喜“傻”。凡根喜决心用行动作出回答。
    作为一个硕士研究生毕业的连长，凡根喜深知，仅仅同战士一样干活出力流汗是远远不够的，解决施工难题、开拓施工新局面是自己当初选择一线施工连队的初衷。某大型导弹洞库安装，涉及电器工程大大小小几十个系统，仅图纸就有近千张，任务十分艰巨。凡根喜主动请缨，拿着图纸，在洞库各处查看，反复研究熟记各种重要条文，很快掌握了工程指挥、技术把关和质量控制等技术。经他指导安装的大型柴油发电机组、中心配电所等，都做到了一次成优，14000个接点无一差错，创造了我军安装史上的新纪录，受到总部的通报表彰。
    为让战士们了解世界安装业前沿技术、工艺、材料动态，掌握先进安装机具，凡根喜一到连队就开办了一个“高科技知识学习班”，自己授课，4年从未间断。他先后上课1300多学时，培训技术骨干60余人，使全连100％的战士拿到了等级施工证书，施工质量实现了质的飞跃。他还结合施工实践，撰写具有较高价值的学术论文，有的论文在国内外引起较大反响，得到许多专家的关注。
    面对艰辛的工兵生活，凡根喜没有丝毫后悔的表示，先后4次拒绝地方公司的高薪聘请，6次拒绝机关上调，一心一意扑在连队建设上。
〖-ZW/正文〗
