〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国及香港经济界人士对香港信心日益增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月24日电 此间一家传媒新近对10个国家驻港领事、商会及香港地产、银行、证券界的调查显示，不论是外商还是本地投资者，对“九七”回归的信心明显增强，不少以前曾困扰投资者的不明朗因素，也渐次消除。
    香港《商报》不久前走访了10个与香港在贸易上有密切关系的驻港领事和商会，这些受访者都深信中国会落实“一国两制”方针。他们认为，外商在香港回归祖国后，仍会以香港作为地区性总部，并视香港为进入内地的桥梁。他们认为香港的外贸数值会因内地市场因素而持续上升。这家传媒这次走访了日本、美国、英国、澳大利亚、马来西亚、德国、法国、韩国、南非和加拿大10个国家驻港领事和商会，这10个国家在香港的投资占全港外资总投资额的76.5％。
    《商报》还向香港地产界、银行界及证券界进行了一项调查，被访者大部分认为1997年香港经济增长率会介乎5・5％至7・5％之间，与港府的预期相若。
〖-ZW/正文〗
