〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死人的活用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/道德修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董祥起
    常听到一些领导干部慨叹：“在我任职期间，不求工作有功，但求不要死人。”言外之意，单位一旦死了人，其后事处理，很叫人头疼。这几年不知何时形成了规矩，只要死了人，有些死者家属也不管是正常死亡，还是非正常死亡；是因公而亡，还是个人缘故，都要从死者身上争点“面子”，捞点实惠。其要求之离谱，纠缠之无理，说起来叫人脸红。
    比如有一位老干部去世，上级明文规定善后规格，但其家属子女却节外生枝，不让安排亡者后事，先要满足活人需求。又是要求调回儿子，提拔重用，又是要求装修房舍，或重建新宅，诸如此类，如不同意，不能火化。自称：这是老干部的生前遗愿。又有某职工因玩忽职守，违章犯纪，出事而亡，本应受到处分，但领导念其已死，不加追究，仍以正常病故处理。谁知该职工家属尚不知足，竟要求追认为革命烈士，还要求将家属由集体职工转到国营单位。
    有人说，这些遗属大概是没有文化、不懂国家政策。其实不尽然，在这些人中，有干部，有党员。是不懂政策还是装糊涂，他们自己知道，别人也都明白。无怪乎群众评议说：这些人平时说人家头头是道，临到自己就另搞一套，连个普通群众都不如。
    也有人说，提点个人要求，是一种感情的表露，也是活着的人对死者的告慰。其实这是“死人活用”，借“尸”谋利，污辱死者清白。事实是，大多临终者往往珍惜生前荣誉，知做人之不易，谅世事之艰难，识未来之久远。像孙叔敖、诸葛亮、包孝肃等古圣先贤临终前均嘱家人，莫贪利禄，安贫知足。我们的许多老同志、老党员、老干部在临终之时，也都叮嘱家人：不要给组织添麻烦，不要乱提要求。而有些遗属则顾不得这些，以为“不要白不要”。他们以活人之心，假死者之口，向组织施加压力。这与其说是告慰死者，倒不如说是给死者脸上抹黑，于心何忍！
    记得有位在执行任务中不幸牺牲的战士，其父母来部队料理后事时，部队官兵闻其家境贫困，纷纷捐款资助，部队领导也拟派人到地方政府联系帮他们解决困难。但这位战士的父母却深明大义，胸怀宽阔，认为儿子为国牺牲，死得其所，不能因儿子牺牲，再给组织增添麻烦。他们谢绝了部队领导的好意，不提任何要求，同时把部队官兵捐赠的2万余元钱，献给了当地的希望工程，其大义之举，得到了广大军民的热烈赞扬。我们也有相当多的老同志、老干部的遗属们，遵循亡故者生前之嘱，死后不向组织提任何个人要求，既维护了亡故者的声誉，告慰了亡故者的在天之灵，也显示了自己高尚的品德，为人所称道。生老病死，自然规律，愿死者遗属以此为镜，莫使亡故者在九泉之下羞愧难安。
〖-ZW/正文〗
