〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生向往大学校 大学校需要大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公举东给我们的启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/陈歆耕/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质/学习公举东RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 朱争平 本报记者 陈歆耕 季桂林
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
    去年冬天，华东地区涌现出一股前所未有的大学生从军热，毕业于复旦大学、南京大学、厦门大学、南京教育学院、江苏省邮电学院等大专院校的学生纷纷报名应征，其中541人被批准入伍。据南京军区征兵办公室的同志介绍，这541人中，有70％的人表示是受公举东的影响，决心追寻公举东成长足迹而走进军营的。
    公举东和541名大学生的从军选择告诉人们，大学生需要军营。军队历来是培养人、锻炼人的大学校、大熔炉，是一切有志青年实现人生价值的沃土。如果说学校注重的是知识教育的话，那么部队更注重素质教育。经过部队的培养锻炼，一个人的思想、作风、意志、品质将会得到很大提高。对此，公举东有切身体会。他说：“是部队使我成为一名合格士兵。在这里，我学到了立身做人的道理，养成了艰苦奋斗的作风，培养出百折不挠的坚强意志。这些东西无论到哪里都管用，是花再多的钱也买不到的。毫不夸张地说，我当了4年兵，等于又上了4年大学。”
    采访中，当记者问及这些大学生为什么要从军时，他们的回答多种多样，但有两点是共同的：一是依法服兵役是公民应尽的义务。我们是国家培养出来的大学生，只要国家需要，就应该毫不犹豫地接受挑选，把所学的知识贡献给部队。二是到部队可以得到全面锻炼，补上素质教育这一课。以第一名的学习成绩毕业于南京教育学院的大学生潘临秋说，我来当兵是经过慎重考虑的。大学生只有经过艰苦生活的磨炼，才能把自己锻炼成为社会主义事业的可靠接班人。
    公举东的实践还告诉人们，军营也需要大学生。军队的大门，历来是向大学生敞开的。从我军组建时起，就有不少大学生投笔从戎，“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”，为拯救中华民族浴血奋战，献出了自己的青春和热血。和平建设时期，又有许多大学生投身军营，为部队现代化建设做出了突出贡献。更为可喜的是，近几年，我军又有了一批大学生士兵。他们的加入，不仅大大提高了兵员的文化素质，也给部队现代化建设注入了新的生机和活力。抓好军队质量建设，既要抓好高中级干部，也要抓好士兵。士兵的素质提高了，部队的整体素质才能提高。国防现代化建设需要大量人才，只有从士兵抓起，把基础夯实，才能使人才源源不断，脱颖而出。
    由公举东引发的大学生“参军热”，也引起部队各级领导的思考：如何带好这些文化程度高的兵？南京军区的领导对记者说，过去我们有些领导习惯带那些文化程度不高的战士，认为他们老实、听话；不大喜欢带文化程度高的战士，认为他们的思想太活跃，好高骛远，夸夸其谈，这是一种认识上的误区。公举东的实践告诉人们，文化程度高的兵同样可以带好，关键是看你带得得法不得法。“好八连”的干部从帮助教育公举东的实践中体会到，要带好文化程度高的兵，就要尊重他们，信任他们，注意发挥他们的长处，注意保护他们的积极性和创造性。“好八连”的干部还感到，有文化的兵要靠有文化的干部去带。因此，干部要不断提高自身素质，使自己的思想水平和带兵能力与新的形势相适应。南京军区各部队已开始专题研究如何带好这些大学生士兵，并对他们的成长进步情况进行跟踪调查，表示要尽最大努力，尽快把他们培养成为部队建设的栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
