〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原苏联地区的人均寿命下降
    根据世界卫生组织最近发表的统计报告，自原苏联解体后，原苏联各共和国的人均寿命明显下降。
    世界卫生组织的专家们经分析认为，原苏联所有的15个共和国的人均寿命几乎都低于1981年的水平。其中，俄罗斯男性公民1994年的平均寿命为57.7岁，明显低于1990年的64岁。
    统计报告指出，人均寿命缩短的重要原因是患血液循环系统疾病人数不断增加，死亡人员中有百分之六十以上是患血液循环系统疾病所致，其中死亡率较高的国家有俄罗斯、土库曼斯坦、立陶宛和乌兹别克斯坦。
    意大利将拨款修复比萨斜塔
    意大利参议院近日批准一项法律，决定在今后两年内拨款120亿里拉（1美元约合1690里拉）用于修复比萨斜塔。
    这项法律规定，将成立一个由13人组成的科学委员会，确定修复方案和实施计划以及将来的保护方案。
    比萨市市长弗洛里亚尼对议会和政府表示感谢，并希望修复工程在2000年之前完成，这样在新的千年开始时比萨斜塔能重新对游人开放。
    保存两千张照片的数字相机
    日本夏普公司最近研制出使用小光盘作存储装置的数字式照相机，一张小光盘可以保存2000张照片。
    目前，数字式照相机的存储装置主流是闪烁存储器，使用小光盘作照相机的存储装置尚属首次。
    据报道，小光盘不仅可以保存静止画面，还可以录上声音和文字。如果加上专用软件，便可以在电脑上对画面进行加工。
    格陵兰发现两亿年前哺乳动物化石
    据瑞通社23日报道，科学家不久前在格陵兰东部詹姆森地发现两亿年前的哺乳动物化石。这种哺乳动物大小如同老鼠，大约生活在两亿年前的三叠纪时期。现在还难以断定这种动物的具体形象，因为已经发现的只是牙床和牙齿化石。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
