〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略的划时代转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保安/金隽一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马保安 金隽一
    世纪之交，以信息战为标志和核心的新军事革命将促使战争形态发生重大变化，并对未来战争、军队建设、战略战术等产生深刻影响。为了迎接这场变革，我军贯彻新时期军事战略方针，提出了“两个根本性转变”的战略思想。深刻剖析新军事革命对军事战略的影响，可以更好地理解“两个根本性转变”的内涵和时代意义。
    猛烈冲击军事战略的浪潮
    每一次军事革命都起因于社会、经济、科技的发展和战争需求。工业化社会的到来，使战略筹划拥有了前所未有的物质技术手段，战争的规模空前扩大，作战方式和作战理论不断创新，一些新的军兵种相继诞生，进行战略决策和指挥的复杂程度大大超过以往。于是，一系列新的军事战略理论相继问世。马汉的“海权”理论，杜黑的“制空权”理论，富勒的“机械化战争”理论，鲁登道夫的“总体战”理论，古德里安的“闪击战”理论，图哈切夫斯基的“大纵深作战”理论等等，都是工业时代的军事革命所“催化”的军事战略理论。
    核武器及远程投射工具的出现，使传统的战略思维方式、战略思想、战略理论体系受到极大的震动，由此出现了“核战略”这一崭新的理论。
    信息技术的突破为新战略的产生提供了物质条件，后者又对已经到来的军事革命起到导向和牵引作用。信息时代，有形空间的信息战拚杀更加激烈，无形空间的信息战让人谈虎色变，信息技术的威慑作用大大增强。遏制战争爆发或者“不战而屈人之兵”成为战略决策者追求的最佳目标。即使在战争不可避免的形势下，所追求的战略目标也不再限于攻城掠地，不再强求彻底的军事胜利，而是把战略目标定在有限的国家利益范围内。因此，夺取综合性的战略优势，获得广阔的战略空间和决策的自由权，成为信息时代最佳的战略选择。
    获取信息优势是战略关注的重点。第二次世界大战后，美苏军事战略关注的重点是全面核战争，随着非核高技术的迅速发展和国际战略形势的发展变化，各国军事战略的重点纷纷转向对付核威慑条件下的常规战争。海湾战争后，世人看到了一种在核威慑条件下，以情报战、电子战、导弹战、计算机病毒战，以及C3I系统对抗为基本特点的新的战争形态。高技术武器把战争从核战争的“死胡同”里拉了出来，各国军事战略关注的重点转向了高技术常规战争，使军事战略从核战略向常规战略回归。而夺取信息优势成为高技术战争的显著特征。
    战略运作的范围扩大到全维时空。历史上每一次军事技术进步，都开辟了新的作战领域，使战略对抗的范围相应扩大。信息技术应用于战争以后引起的军事革命，使有形的战场空间延伸到了无形的战场空间。现代战争的战场已扩大到了陆、海、空、天、电磁五维空间，战略空间立体性和多样性的特征更加明显，军事力量实际可以控制的与国家利益有关的地理范围扩大，军事战略中传统的地理边疆概念发生了变化，这表明军事战略所关注的空间大大拓展。
    普遍关注信息战的新“战区”。在这个“战区”进行的是“战场外的战斗”，它不同于情报战、电子战、计算机病毒战等通常意义上的信息战，而是利用先进的信息处理技术和大众传播媒介进行的信息欺骗战。利用先进的信息处理技术制造虚假信息，并通过全世界的新闻信息网络和计算机通信网络传播、分发，在敌对国制造混乱。从战略一级看，这会干扰和打击对方决策者和民众的心理，造成对方观察、判断、决策、行动过程的混乱。因此，只需通过摧毁敌人判断、决策能力，就可以使其不战自乱，达成“不战而屈人之兵”的目的。
    战略打击手段更加灵活。大量高新技术兵器的出现，为战略提供了更多的物质技术手段。精确制导武器、先进的探测设备和实时的指挥控制系统结合起来，不仅能提高打击的速度和精度，而且能实现有选择的杀伤。一批新概念武器已经或即将面世，其作用机理和功能与传统武器有很大不同，不依靠火力打击就能瘫痪敌作战系统、削弱敌作战能力。虽然这些“软杀伤”性武器不能完全取代火力打击而成为未来战场的主角，但它们必将作为崭新的作战手段而成为战略指导者手中可供选择的工具。
    战略选择的余地增大。过去，一些军事大国参与地区冲突，往往需要大量地面部队介入。现在，不用或少用地面力量，主要使用空中力量和部署在远离目标的海上或陆地上的远程精确制导武器，就可对敌全纵深的战略目标实施“脚不沾地”的立体打击，在战略上实现“脱离接触，间接打击”。拥有信息技术优势的国家甚至只需使用“软杀伤”手段，就可以扰乱对方的战略信息系统，达到一定的军事、政治、经济目的。使用这种打击手段，既能减少附带伤害和政治影响，又能大大减少己方的物资消耗。因此，在新的军事革命中，谁领先一步，取得了优势，谁就具备了夺取战略主动权的物质条件。
    战略作战原则的革命性变化
    新军事革命对军事战略的冲击，改变着军事战略的基本面貌，也引起了战略作战原则的深刻变化。
    对敌攻击的首要目标是瘫痪敌战略指挥系统。高技术战争，战略作战的指导原则应该是“集中优势，打敌重心”，目的是通过斩“首”掏“心”，瘫痪敌作战系统，剥夺其战争能力。国家的战争力量按照重要性排序，依次是：战略指挥系统；支持战争的经济基础；交通设施；人力资源；武装力量。在农业时代和工业时代，战略作战行动的根本着眼点在于消灭敌人有生力量。信息时代，战争各个方面对信息系统的依赖极大，打击的顺序发生了重大变化，攻击目标将首先指向敌方的战略指挥系统，通过切断或者扰乱敌方的中枢神经而导致敌战争体系彻底瘫痪。战场打击的重心，将首先是C3I系统中的关键节点（如高级指挥机构、通信中心、雷达站及相关的供电系统等）和高技术武器群。战略所追求的不是大量杀伤敌人有生力量，而是强调精确地运用“硬”、“软”打击手段打敌信息节点，打敌作战系统的关键目标，从结构上进行破坏而导致其系统瘫痪。
    集中兵力的关键是集中火力和信息。集中兵力是克敌制胜的普遍规律。工业时代的战争，首先在战术级集中兵力，逐渐积累战果，最后实现战役战略目标。信息时代的战争，将采取“兵力疏开配置，火力集中使用”的原则，在战术、战役、战略层面上集中指挥控制分散配置的各军兵种的远程打击系统，对目标实施同时攻击。由于各类远程打击武器都需要信息支撑，集中信息力也成为重要的战略原则。
    非正规作战上升到重要地位。未来战争既可能是正规战和非正规战高度结合的大合成、大联合作战，也可能是以特种战为主的小规模非正规作战。非正规作战成为达成战略目的的重要形式之一，特种战和游击战有了更加广阔的用武之地。特种作战部队和使用现代武器的游击队的灵活性、隐身能力和渗透能力，使他们成为进行非正规战的理想工具。广泛地组织装备精良的特种作战小分队，以隐蔽、突然的方式，运用硬、软杀伤性武器攻击破坏敌C3I系统和高技术武器系统，同样可以起到高技术兵器打击的效果。对于技术相对落后的一方来说，试图模仿使用先进的侦察、监视及目标捕获技术和先进的精确打击技术，与发达国家军队打堂堂之阵，在经济上和技术上是没有指望的，只能选择行动更加快速、隐蔽、灵活的方式，才能赢得主动和胜利。
    战略要素的革命性变化，要求军事战略必须适应这一变革。我军“两个根本性转变”战略思想的提出，是战略指导迎接世界军事形势发展的挑战的重大举措。要把这一转变具体落实到各个战略要素和环节中去，必须深刻分析和认识战略要素的新变化，把握战略转变的时代脉搏。
    战略思维的新挑战
    新军事革命悄然而至，有些人已敏锐地捕捉到了它的动向，有些人或许还茫然不知。人们也许要在某次迥然有别于过去战争形态的战争发生以后，才会意识到一场军事革命的到来。但这场革命已经开始，并且正在向更深更广的领域高速渗透和发展。
    军事战略的发展和演进，从本质上说是战略思维和思想的革新。军事战略的创新要以战略思维和思想的革新为先导，战略思维必须率先完成“两个根本性转变”。战略思维的转变应该注意把握超前性、创造性和整体性。
    超前性在战略思维中最重要但又最不易把握。缺乏对未来的预见必然导致实践活动的盲目性；但预见不准确又可能将行动引入歧途；预见过于抽象笼统，可能缺乏实际意义；预见太具体又可能难以应变，风险性较大。战略家关心的是如何打赢未来战争，即使可能承担一定的风险也要敢于预见未来的变化。否则，一旦全新的战争突然来临就可能猝不及防。我们必须有超前的战略思维，必须着眼未来进行战略谋划。
    创造性是战略思维的关键。军事革命意味着在很多方面跟传统决裂，但传统经验和习惯对战略思维有很大的阻碍作用，人们往往对过去战争的经验特别重视，并习惯以此为据来设计下一场战争。保守和创新的矛盾影响着军事理论和实践的发展，革命必然是在新旧事物之间激烈地摩擦、碰撞、斗争中进行。历史已多次证明，胜利的天平往往倾向于创新者，依照传统经验制定战略计划往往以失败告终。军事革命需要以创新的精神，不断吸纳日新月异的新技术，促使战略、战术、编制体制、教育训练等方面跳出传统的框框，在继承的基础上实现对传统的超越，以科学的态度进行新的理论创造。
    整体性是战略思维的必然要求。战略思维强调整体、宏观、综合。未来的信息战对整体性的要求更强，它不仅是战场上的较量，更多的或许是战场外的斗争，信息战将涉及到政治、经济、文化等各个领域，贯穿于战前、战中和战后全过程，和平与战争的界限将趋于模糊，战略思维的领域更广泛，整体性更强。战略思维的整体性与系统性是密不可分的。新的军事革命将产生新的战略思维，新的战略思维必然导致新的军事战略理论产生，新的战略理论又牵引军队质量建设，牵引军事革命的发展，从而形成一种良性互动。我们需要构建新的战略理论：更新国家安全观念，把遏制战争作为军事斗争的主要目标；发展战略思想，给人民战争和积极防御战略思想注入信息时代的内容；灵活运用军事斗争方式，注重非战争方式的运用；创新作战理论，以“瘫痪”为目的创造新的作战方法；调整质量建军思想，强化信息建设。
    新军事革命是一场挑战，“两个根本性转变”为我军迎接挑战创造了历史性机遇。未来战争的胜利将属于那些敢于面对挑战，善于抓住机遇，及时采取对策的创新者。
〖-ZW/正文〗
