〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲青春的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《春潮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 力
    由百花文艺出版社出版、郑兰荪同志创作的长篇小说《春潮》，是一部以反映我空军飞行员对待人生、爱情及其战斗生活为题材的作品。书中塑造的男女主人公戈仑和秋鸣等人物形象个性鲜明，光彩照人。全书自始至终洋溢着青春的活力和昂扬向上的氛围，是一曲青春美的赞歌。
    作者用浓墨重彩精心描绘了戈仑和秋鸣两人之间发生的爱情故事，并把它贯穿于全书，透过爱情折射出他们对人生和理想的追求，从而使爱情得到升华，具有丰富的内涵，其中不少情节颇具传奇色彩，读后发人深思，令人感奋。在秋鸣为参加新解放区建设而从上海出发南下远征的前夕，戈仑约见秋鸣向她坦露了心中蕴藏已久而又从未表露过的爱恋之情。对于这种“迟到”的爱的信息，整装待发的秋鸣理所当然地婉言谢绝了。当戈仑后来献身伟大的抗美援朝战争时，作为过去并没有向他许诺过爱情的秋鸣，面对一个即将和死神打交道的人，一般是不会再向他伸出爱情之手了。但是作者以独具匠心的神来之笔写出了一个出人意料的情节：当秋鸣从收音机里听到戈仑带头报名参军的消息时，她不禁热泪盈眶，胸中顿时迸发出爱情的火花，迫不及待地飞书向这个为祖国为正义而战的热血男儿求爱！这是多么美好、崇高而纯真的爱情！这是青春最耀眼的闪光点！
    《春潮》一书以大量篇幅描绘了飞行大队丰富多彩而又紧张艰苦的战斗生活。作者根据多年的生活积累和实践体验，艺术地再现了我军思想政治工作，在思想政治、飞行安全和战备训练等各个领域发挥着强有力的保证作用。近几年来，市场上贴近航空兵部队生活的长篇文艺作品不很多见。《春潮》一书的问世无疑填补了这被冷落的一角，使人感到格外亲切。该书思想倾向健康，虽然描写的是50到60年代的飞行员，但他们对人生的价值取向和高尚的情操以及思想政治工作的优良传统，在今天仍有借鉴和启迪作用。
〖-ZW/正文〗
