〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论深层开掘的范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《军事战略思维》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚有志
    由军事科学院副院长李际均中将撰写、军事科学出版社出版的《军事战略思维》一书，是作者继《军事理论与战争实践》出版后的又一力作。作者以极大的理论勇气选择理论研究的新视角，建构了军事战略思维的学术理论体系。
    战略是筹划与指导战争和军事斗争全局的方略，而战略思维则是战略家或者战略研究人员主体的思维活动。如果说，战略的各个组成部分如战略判断、战略决策、战略计划、战略作战原则、战略作战行动和军事力量建设是战略的“硬件”，那么，这些“硬件”的制作过程即战略思维则是战略的“软件”。战略思维既是思维科学的一个重要分支，也是军事学术和军事艺术的最高殿堂。它是从战争和军事斗争指导的角度，研究军事运动的客观过程，揭示其必然性、因果性和规律性的思维活动。战略思维包括军事认识论和方法论，也包括对战争准备与战争实施的全面筹划。它是思维主体面对复杂的、多变量的双方互动的战争和军事斗争客体，通过活跃的主观能动性进行的选择与创造，是战争和军事斗争指导者在头脑中进行的思维比较、思维判断、思维选择、思维决策、思维实践、思维反馈、思维修正、思维总结与升华。探索战略思维的本质和规律，对于提高决策水平和战略指导的质量，深化军事学术研究，拓展军事理论研究的空间，有着普遍而重要的实践意义。
    然而，由于各种原因，战略思维的研究长期被人们所忽略。对于历史上许多战略的成功与失败、辉煌与遗憾，人们从战争的性质、力量的强弱、统帅的才能、指挥的得失等方面进行过多方位、多侧面的总结，而从战略思维的角度探索其中原因的却不多见。鉴于这种情况，虽不能说《军事战略思维》是开山之作，但至少是军事理论研究向广度和深度开拓的新尝试。书中运用了大量史料，特别是总结了第一次世界大战以来各国的战略实践经验，对战略思维的特点作了深刻阐述，指出政治性、目标性、传统性、整体性、系统性、超前性、对应性、创造性和确定性是战略思维的重要特征。作者围绕“军事哲学思维的本质”、“哲学方法与战略思维”、“战略指导中的不确定因素”、“战略思维与战争计划”、“战争指导与战略主动权”、“战略思维的历史逻辑现象”、“国家利益在战略思维中的位置”、“战争动因及和平的存在方式”、“联盟战略今昔观”、“战略决策与科学思维”等一系列重大问题，进行了理论上的探索。全书立论精辟，文字活泼凝炼，史料翔实，气势磅礴，情感奔放，思想清新，充满哲理，不仅系统归纳了近代特别是20世纪战略思维的理论遗产，深刻论述了战略思维的一些深层的理论和实践问题，而且紧密联系当前国际政治斗争和军事斗争的实际，纵横捭阖，褒扬正义，抨击霸权，对战略思维领域的种种经验与误区进行了深入的总结和分析。
    《军事战略思维》的问世，本身就是战略思维的结晶。作者作为我军的一位高级将领和战略学博士生导师，不仅有基层部队、科研部门和领率机关工作的丰富阅历，有战争实践与和平时期军事工作的雄厚积累，而且在长期的军事生涯中几十年如一日，博览群书、笔耕不辍，从而极大地磨砺和拓展了思维的锋芒与空间。值得一提的是，书中所有内容包括附件所列的36个战争计划，是作者认真梳理了数十年所积累的上万张相关卡片知识和心得体会，从酝酿已久的感悟中完全通过自己的手笔总结提炼出来的。这对于处在和平时期的一名高级干部来说，能够居安思危，不辱使命，在军事理论上有所建树，亲自为发展具有中国特色的军事科学做出贡献，实为难能可贵。
    当然，作为军事科学和思维科学的一门新的交叉性分支学科，战略思维理论还有进一步完善的必要。这正如作者在该书导论中所指出的，探索战略思维的本质和规律，进而建构战略思维的理论体系，是战略学研究向深层次发展的新课题。
〖-ZW/正文〗
