〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部200余名新战士提出申请――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到全训连队锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春明/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董春明、特约通讯员赵忠范报道：后勤和机关单位不再是新兵优先选择的“香饽饽”。临近新兵分配时，沈阳军区某部新兵营陆续收到200余名新战士要求到全训连队、艰苦单位去锻炼的志愿书，这是该部今年新兵分配时发生的可喜变化。
    笔者闻讯赶到新兵二连采访，指导员解洪星拿出了新战士写来的志愿书。笔者仔细一数，竟有46份。采访中一些新战士吐露了真言，原来他们来到军营后，通过向连队干部和班长了解得知：近年来，这个部队入党、立功、提干、考学、转改志愿兵的战士，有80％是全训连队的班长、优秀士兵和训练尖子。还有些新战士说，地方实行公务员制度后，竞争越来越激烈，只有受过正规化训练的人到地方才更受欢迎。
    对此，这个部队党委一方面加强对新战士的教育引导，帮助他们进一步打牢爱军习武、勇于吃苦的思想；另一方面，也借此“东风”，在老兵中进行“正确认识训练价值观”的教育，调动老兵训练的积极性。新年度伊始，新老兵精神饱满，士气十分高涨。
    《来自新兵连的报告》开办以来，得到了部队官兵和广大通讯员的热情关心和大力支持，为我们提供了大量稿件，对搞好新兵工作宣传提出了不少好经验、好建议。在此我们表示衷心感谢，并希望大家继续关心新战士的成长。    ――编 者
〖-ZW/正文〗
