〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住宅业：经济发展“助推器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访建设部部长侯捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住宅建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    在丰衣足食之后，拥有一套宽敞明亮的住房自然成了大家最为关心的话题之一。近年来我国住宅建设的成就可以说是有目共睹，在当前经济形势下，住宅建设有条件更有可能成为新的经济增长点。记者日前就此采访了建设部部长侯捷。
    记者：如今，培育住宅产业为新的经济增长点，是我国经济领域的热门话题。您能否谈一谈，为什么住宅建设可以成为新的经济增长点？
    侯捷：这是目前我国经济发展的实际情况决定的。一方面，住宅建设在我国全社会固定资产投资和实际利用外资中所占的比重举足轻重。据统计，“八五”期间，住宅建设投资占全社会固定资产投资的16.5％，房地产实际利用外资占全国实际利用外资的12％。因此，住宅业被列为“九五”计划和2010年远景目标中“带动整个经济增长和结构升级的支柱产业”之一。另一方面，住宅建设有着巨大的市场潜力。按建设部规划，“九五”期间，全国城镇还要再建12亿平方米的住宅，平均每年建设2.4亿平方米，加上农村的住房建设量，到2000年总的建设面积将超过50亿平方米，可见市场需求相当旺盛。同时住宅业也是一个产业关联度极强的产业。发展住宅产业不仅可以创造更多的就业机会，同时还会带动建材、钢铁、机械、电子、化工等50多个物资生产部门及金融业、商业、服务业等相关产业的发展。据粗略统计，城乡住宅建设每年需要消耗的钢材占当年钢产量的14％、水泥占47％，可以说是“牵一发而动全身”。
    因此，在一定程度上说，建筑业特别是住宅业是一个国家经济繁荣和稳定发展的“助推器”。选择住宅建设作为新的经济增长点是客观规律的必然要求。
    记者：今天，尽管住宅业发展很快，但事实上还没有真正达到其应有的水平。当前困扰城镇住宅发展的症结在哪里？
    侯捷：我认为，这在于一方面住房潜在需求很大，而另一方面市场有效需求不足。据统计，1995年底全国城镇空置普通商品住宅已达3600多万平方米，这样一大批商品住宅空置在那里，加上一些半拉子工程，占压了银行上千亿资金，也给房地产开发企业造成了沉重负担，长此下去，对国家、企业都没有好处。因此，目前发展住宅建设的重点不在于增加多少投入，多盖多少房子，而是要在鼓励发展普通居民住宅的同时，着力培育住宅市场，盘活存量，搞活流通，促进个人住房消费。
    为此，我们制定的总体思路是：坚持以住宅商品化为主线，加快住房制度改革步伐，开辟抵押贷款等多种融资方式，建立针对不同对象的住房供应体系，采取租售并举等多种流通形式促进居民住房消费，使住宅真正成为新的消费热点和经济增长点，带动国民经济持续稳定增长。
    记者：今后我国住宅业将向商品化方向发展，而今天人们的收入水平差别很大。不少读者询问，对于不同收入者，在今后的住宅供应政策上是否有所区别？
    侯捷：新的住房供应体制，是以住房商品化为发展方向，大量的社会住房主要是通过市场来提供，政府以税收、土地、金融等优惠政策来鼓励建设住房，并通过价格调控保护消费者的利益。对低收入的家庭提供含有政府补贴的住房，以优惠价格出售或低租金标准出租；对中等收入家庭，通过一定的价格控制措施，由市场提供微利住宅；对高收入家庭，则实行完全的市场价格政策。同时，政府控制对中低收入家庭提供的住宅建设标准。政府对住宅建设的直接投入将主要解决公务员住房和低收入者住房。
    记者：“居者有其屋”是人们的共同心愿。培育住宅建设成为新的经济增长点的战略更是点燃了人们的“购房之梦”，那么如何使这一战略变为现实呢？
    侯捷：应该说，这是一项“系统工程”。要启动住宅市场，培育消费热点，各地各部门必须携起手来，在住房价格、金融、税收尤其是住房制度等多方面制定相关配套政策，同步推进。去年以来，我们与有关部门一起研究了发展住宅产业、启动住宅市场的政策思路，各地也陆续出台了一系列相关的措施，提高人们的购房积极性，打破了一个时期以来房地产市场萎缩、沉闷的局面。今年1月，国家计委、财政部发出通知清理不合理收费，首批清除48项不合理收费。为提高居民购房能力，金融部门也提出了开展住房信贷业务的办法，不久将出台有关政策。另外，我们还鼓励房地产企业按市场价格出租住宅，使那些暂时买不起住房或不打算买房的居民也能按照自己的需求和支付能力通过租房解决住房问题。同时，我们必须加大房改的力度，使住房实物福利分配制度，转向货币工资分配制度，将住房制度改革与工资、劳动制度改革通盘考虑。
    我们完全有理由相信：随着我国住宅建设事业的蓬勃发展和社会各界的共同努力，在不久的将来，人们有住房、住好房的美好愿望一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
