〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少无谓犯规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    尽管八一队后防中坚肖坚用一张红牌的代价，换来了战平青岛队获得一分的战果，但我们还是要对八一队的小伙子提出一句忠告：减少无谓犯规。
    在首场对天津队的比赛中，后卫马庆就因为一次无谓的手球领得一张红牌，潘毅也因裁判哨响后把球踢出界外而领到一张黄牌。连同第二轮比赛所领到的红黄牌数，八一队已达5张之多。
    很难说肖坚的犯规值不值，但一些无谓的犯规应该杜绝。一次无谓的犯规，不仅会影响当场比赛的大局，还有可能会影响后面的比赛。在下场对广州太阳神队的比赛中，肖坚肯定上不了场，势必会削弱八一队后防的实力。这种因犯规而影响队伍实力的情况，一定要引起重视。
    今年的比赛与上年度联赛不同，各队实力非常接近，很有可能会像1995年的联赛那样，踢到最后一轮才知道谁会降级。所以，联赛一开始，八一队就必须重视每一场比赛，丝毫松懈不得。
    八一队现在基本上还是靠肖坚、潘毅、胡云峰这一拨队员踢主力，新补上来的年轻队员一时还难于胜任主力之职。因此，主力队员更应该注意减少不必要的犯规，尽可能地保持一个较完整的阵容，以便与各路强手周旋，达到理想的目的。
〖-ZW/正文〗
