〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何“照镜子”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    前不久，日本成立了一个由自民党当选5次以下议员为主组成的“思考日本前途和历史教育年轻议员会”。据报道，与会者一致认为，今后将通过听取有识之士介绍和举办研讨会等多种形式，就历史教育状况和方式进行广泛讨论，使之发展成为一项国民运动。
    谈到日本的历史教育，天下有识之士无不感慨系之。感慨什么？感慨日本一些人不会“照镜子”。
    每个国家和民族都有自己的历史，每一代人都在创造历史。但如何面对历史却是大有区别的，特别是对日本这样一个曾经发动过侵略战争、对亚洲各国人民带来深重灾难的国家来说，如何对待历史自然更受世人关注。令人遗憾的是，日本在战后五十多年来，始终没有在全体国民中树立起正确的历史观、战争观。自40年代末以来，日本就有一些人企图在历史教科书中作文章，欲掩饰日本发动侵略战争的罪行。80年代以后，文部省更是多次篡改学生教科书。非但如此，近些年来，日本政界要人还一个接一个地公开发表否定战争罪行、甚至否定日本曾经发动侵略战争这一历史事实的荒唐言论。若加探究便不难发现，其源盖出于他们错误的历史观。
    历史是一面镜子，每个有理性、有良知的人都应以史为鉴。现在看来，日本要树立正确的历史观，光靠亚洲各国的批评和提醒还不够，还需要日本当局拿出实际行动，以对历史真正负责任的态度向年轻一代进行历史教育。“年轻议员会”在这方面能发挥什么样的作用还不得而知，但人们希望，文部省也罢，国会也罢，其他日本政要也罢，都应正视历史这面镜子，不要再做误导国民、伤害亚洲人民感情的蠢事。历史早已昭示，谁为军国主义招魂，谁必将受到历史的唾弃。
〖-ZW/正文〗
