〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技创造奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后某导弹仓库打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/贺郭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘文平 贺 郭
    海后某导弹仓库4年来完成18项新型导弹、鱼雷及设备的快速检测、紧急调拨、重大演习保障等任务，10余项科技成果获奖并在部队推广，创造了海军军械仓库的某型鱼雷封存、某型导弹检测两项第一，连续4年被海军评为仓库安全和正规化建设先进单位，多次在海军等各级组织的导弹技术比武、军事业务竞赛中夺魁，成为同行中的佼佼者。
    该库何以能在高技术装备的管理保障中大显身手？动力来自一次尴尬的遭遇。一次演练中，只不过是一个小开关弹簧松动，造成接触不良，致使演练被迫中断。
    演练砸锅的事实，警醒了仓库领导：在装备日益更新的时代，不掌握高技术，还谈什么快速保障？于是，库党委研究决定的一项为技术人员“充电工程”上马。
    ――他们主动与北京、沈阳等10多个科研院所、厂家取得联系，先后邀请数十位专家、学者，为官兵们授课、辅导上千人次。
    ――组织干部参加海军工程学院、海军指挥学院、海军航空工程学院、解放军后勤学院和燕山大学等十几所院校的鱼雷、导弹等专业的函授学习，更新知识结构。仓库干部大专以上学历达到95％以上，其中大本占70％。
    ――仓库先后投资数十万元，购置了微机、录像机、定期播放反映海湾战争、英阿马岛战争等高技术战争后勤保障录像片；投资10多万元，建起了资料室，收集、整理资料几万册，上百个种类。
    仓库工程师殷志方参加了海军“鱼雷封存新技术”课题研究与实施，并获军队科技进步二等奖。这项成果产生了较好的军事效益。他潜心研究导弹自备车管理，收集整理资料两万字，图纸上百幅，攻克20多个技术难题，历时3年，写成10多万字的我军第一部导弹自备车管理专著，通过了海军鉴定，填补了一项空白。
    仓库人工开机降温，浪费大，又太麻烦。自学成才的工程师许忠林运用电子设备，经过上百次试验、调试研制出“库房降湿自动控制系统”，每年节约经费2万多元。随后，他又与其他技术人员一起，自行设计安装了“库房湿度测控仪”、“防爆库房电子载波报警装置”、“禁区电网高压脉冲报警器”等，为仓库管理现代化做出了贡献。
    高科技的学习和训练，有力地提高了仓库快速保障能力，专业兵上岗工作由过去的9个月缩短到2个月。1993年以前，仓库出库一枚导弹，需半个多小时。现在从接到发装命令到导弹出库装载加固完毕不足10分钟。仅1995年，仓库检测新型导弹的数量是过去前3年的总和，封存鱼雷的数量相当于前6年的总和。物资收发作业机械化程度也由过去的60％左右，提高到现在的90％以上，10余项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
