〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈合成指挥员的后勤观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑怀盛
    后勤观念，即从经济力量是暴力的物质基础这一原理出发，对后方勤务的地位、作用，以及在平时和战时对后勤力量的运筹、指挥和使用等方面的认识。指挥员有无强烈的后勤观念，在于是否认识到：平时没有后勤就没有战备，战时没有后勤就没有胜利。
    强烈的后勤观念
    懂得后勤，并有强烈的后勤观念，是当今合成指挥员必备的素质。
    说起指挥员，人们便想到他们的决策能力：“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”这里讲的“运筹”，是指在军事活动中综合筹划人力物力的运用，以求胜利。《孙子兵法・计篇》讲到战争运筹的“五事”、“七计”中，把装备物资保障与管理作为重要的一项。“兵马未动，粮草先行”，成为中国历代兵家的至理名言。
    世界战争史上，许多著名的将领，都有看重后勤的经验之谈。拿破仑论述胜利原因时说：“供给是军队的生命”。沙特的哈里德亲王在《沙漠勇士》一书中称，90年代初运用具有压倒优势的力量来确保胜利的海湾战争，实际上是一场“后勤战”。为了仅仅几个星期的战斗，后勤人员却要辛苦工作一年多。历史上也有一些将领由于甩掉后勤蛮干，落得一败涂地的结局。1944年3月，日军指挥官牟田率10万兵力进攻印度东北部英帕尔地区的英军时，扬言不要后勤也能取得胜利，其部队用牲畜驮载三个星期的给养和部分弹药、药品便投入作战，结果在持续4个多月的战役中，日军陷入病饿交加和弹尽粮绝的困境，最后导致彻底溃败。号称“沙漠之狐”的德军元帅隆美尔，在阿拉曼战役失败后说：“充足的武器、油料和弹药储备，这是一支军队能够坚持紧张战斗的第一个必要条件。”
    江泽民同志把“保障有力”作为新时期军队建设总要求的重要内容，高度概括了我军后勤工作的重要地位和重大作用。现代高技术条件下的局部战争，是高速机动战，消耗多、需求高，后勤对战争的制约作用将更加明显，后勤保障是否有力，将对部队的作战能力、组织指挥、战争进程和结局产生重大影响。因此，作为我军合成指挥员，平时必须认真贯彻江主席关于“保障有力”的要求，把后勤建设作为提高部队战斗力的一个重要方面来认识，努力学习后勤理论，亲自抓后勤工作，通过不断加强后勤建设，创造克敌制胜的先决条件。
    建能深谋远虑
    现代高技术条件下局部战争的突发性，要求后勤保障尽量缩短与作战的“时间差”和“空间差”。合成指挥员要具有战略眼光，深谋远虑地指导后勤建设。在平时的军事斗争准备中，注意把后勤物资筹划当作战备工作的一个全局性的问题来抓。按照三军一体、军民兼容的原则，制定平战结合、军民结合、供管结合、军民共储的计划。这样，既可以增强物资储备能力，确保战时物资供应的需要，又利于和平时期的国民经济建设；既避免占用军队大量库房，又使物资储备处于“动态”，利于不断更新。
    围绕军委提出的“两个根本性转变”，搞好后勤体制改革。保障有力，不仅需要有充足的物质，还需要靠科学的保障体制来完成和实现。合成指挥员应积极支持后勤体制改革，重视培养三军联勤意识，积极为战时组织三军联勤和统一保障创造条件。并逐步做到三军通用物资划区统管，通用装备划区统修，伤病员划区统一收治，陆路运输、后勤力量动员、后勤基地建设统一计划组织。逐步使后勤体制与现代高技术条件下局部战争作战指挥相适应。
    在科学技术日新月异的今天，合成指挥员注重后勤建设，首要的是下苦功夫学习高科技知识，认清高技术局部战争的后勤保障规律，并重视培养后勤人才。
    打能巧妙运用
    战役指导是对战役全局的运筹，重在瞻前顾后、统筹兼顾。古今中外的战争史证明，足智多谋的指挥员都把袭击破坏对方的后勤和保卫自己的后勤，作为取胜的重要因素。
    现代战争是全纵深全方位整体战，很多方面是围绕后勤展开的。由于参战部队机械化程度高，机动快，对后勤的依赖性加大，从而使后勤点多、线长、摊子大，很容易遭受对方的攻击。后勤既是己方保护的重点，又是对方打击的重点，合成指挥员必须充分认识到这一点。
    在战役指导上，注意瞻前又顾后。要清醒地看到：敌人将把破坏我后勤作为其作战指导思想和作战行动的要则之一；他们将使用精确制导武器，采取多种方式对我后勤系统实施突然猛烈的打击。甚至还可能组织空中战役，专门破坏我补给系统，瘫痪我后勤供应。我后方防卫将面临非常艰巨、复杂的斗争，必须采取有效的防卫措施，以战胜敌人的袭击破坏，稳定我后方。
    在战役布势上，既要注意作战部署，又要注意后勤部署。合成指挥员一是要关照好战役全局，通盘考虑、合理部署后勤力量，使之具有稳定性、机动性、应变性。进攻中便于保障主攻方向，防御中便于坚守要点要塞。能够适应整个战役布势的变化，做到在任何情况下都供得上、救得下、修得好、运得快、防得住。二是要便于全面保障，既要保障好主要方向的主要部队，又要注意保障好其他方向执行不同作战任务的部队。三是要便于持续保障。不仅能保障战役的开端，而且能够保障战役的全过程，战役的转换。四是要便于防卫，严密组织伪装。
    在力量使用上，应留出足够的力量保障后勤的安全。特别要做好后勤反空袭、反空降、反敌地面部队袭击作战的具体部署，使后勤既有战役保障能力，又有独立完成后方作战任务的能力，有效地保障战役后方安全。
    同时，应把突击敌方后勤作为战役打击的重点。机械化程度高的敌人，对后勤依赖性更大。打掉敌人一辆运油车，可以使敌人8个装甲目标停止前进；切断敌人一条输油管线，可以使敌人一个摩步团失去战斗力。我合成指挥员在未来作战中，要善于抓住敌人对后勤依赖性大这一致命弱点，充分发挥人民战争的威力，克敌制胜。在对敌进行纵深打击时，除组织突击敌指挥系统和预备队之外，要把敌人后勤系统作为突击的重点。
〖-ZW/正文〗
