〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某反坦克旅引导有一技之长的新战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确服役态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春明/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董春明、特约通讯员赵忠范报道：面临新兵分配，入伍前学有专长的新兵怎么办？沈阳军区某反坦克旅的做法：一是教育引导，帮助新兵树立服从分配的正确服役观念；二是实事求是，尽可能满足新战士的愿望，让他们的一技之长有用武之地。
    该旅政治部在对今年新入伍的350名新兵调查时发现，有190名新兵有一技之长，占全旅新兵总数的一半以上。这些新兵都希望到部队后能对口分配。
    针对这种情况，这个部队党委在新兵分配教育中，一方面向新兵讲清，在新兵下连分配时，尽量做到“人尽其才”，让他们的特长得以发挥；另一方面正确加以引导。他们围绕树立正确人生观、价值观，对新兵进行我军性质和光荣传统教育，组织开展“当兵为什么、尽义务看什么”的大讨论，帮助新兵树立全心全意为人民服务和依法服兵役的思想。目前，全旅新兵思想都比较稳定，训练场上出现了生龙活虎、你追我赶的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
