〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅卫给我们留下了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习傅卫/党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阚士英
    近段时间，首都10多家新闻单位和本报同时报道了北京军区某团原团长傅卫的先进事迹。傅卫虽然永远离开了我们，但他却用自己的实践给我们留下一份十分珍贵的精神财富。军委领导同志称赞“傅卫同志是我们军队精神文明建设的一面旗帜”；战友们赞扬他是“军中焦裕禄”。
    傅卫没有死，傅卫还活着。傅卫的实践告诉我们，青年一代的健康成长离不开革命传统的哺育。傅卫在少年时期，父辈就用我军的优良传统和雷锋等英模的形象启迪和感染他，为他的成长打下了良好的思想基础。在他的人生观正在形成的时候，他踏进军营，守卫于边关，在艰苦环境里得到优良传统直接的洗礼和熏陶。尤其是在改革开放的18年间，正是傅卫从基层走向领导岗位的时期，军队建设所处社会环境发生了极其深刻的变化。在新的环境考验面前，傅卫模范地实践邓小平建设有中国特色的社会主义理论，他要求自己在新的形势下，加强世界观的改造。他说：“我们是为党带兵的人，人民军队的宗旨一刻也不能淡忘。”他鄙薄那些以权谋私的人。他说：“过去革命先烈白骨累累为众生，现在一些人争名夺利太渺小。”在他几十万字的学习笔记里，字里行间透示出他对个人主义、拜金主义、享乐主义的深恶痛绝，对我党、我军优良传统的一往情深，对党指挥枪的建军原则忠贞不渝。
    他是这样说的，也是这样做的。作为党员，他公而忘私，重事业、淡名利。他在基层工作26个春秋，身居比较偏僻的乡村，不羡慕舒适安逸的条件，不动心于功名实惠，默默地在本职工作上勤奋地播种、耕耘；作为领导干部，他视权力为责任，运用权力为士兵服务，为基层服务，为提高部队战斗力服务；作为军人，他把全部身心都献给军队事业；作为指挥员，他具有强烈的忧患意识和高度的使命感，为建设一支让党和人民放心的精锐团队，不畏劳苦去追赶现代科学技术的潮流。傅卫高尚的思想情操和动人事迹，为我们这代军人在事业、家庭、生死、待遇、荣誉、权力等考验面前如何作出正确的选择，作出了光辉的榜样。
    江主席指出，提高军队精神文明建设的水平，最重要的是提高官兵的思想道德素质。正当全军指战员按照党的十四届六中全会的精神，大力加强精神文明建设的时候，傅卫留给我们一份十分珍贵的精神财富。我们学习傅卫，最本质、最核心的问题，就是要像他那样在“三个考验”面前，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，像他那样忠诚地履行我党我军全心全意为人民服务的宗旨。这样，我们这支军队就能永远保持自己浩然正气和锐利的锋芒。
〖-ZW/正文〗
