〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩分歧依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄美首脑会晤浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王法专〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/俄美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王法专
    3月21日，美俄首脑会晤在芬兰首都赫尔辛基降下帷幕。双方在两天的会晤中，主要讨论了北约东扩、军备控制和经贸合作等问题，签署了关于欧洲安全、进一步削减核武器、反弹道导弹条约、化学武器公约以及俄美经济合作等5项联合声明。虽然在许多问题上取得了进展，但是，双方在北约东扩等关键问题上没有取得实质进展。
    双方在北约东扩问题上的基本立场未变，俄则在某些方面作出了一定让步。北约东扩是这次会谈的中心议题，叶利钦重申俄反对北约东扩的立场，批评东扩计划是冷战后西方犯下的“最大战略错误”；克林顿则坚持北约按期东扩，在今夏的马德里北约首脑会议上将正式通过接纳新成员的决定。尽管双方均不肯向对方作出实质性让步，但又都表示愿意继续寻求妥协，谈判确定俄与北约双边关系的指导原则。双方同意建立俄与北约磋商机制，但克林顿强调俄在北约安全决策方面只能有发言权，没有否决权。考虑与北约签署具有法律约束力的协定要经各成员国议会批准，实现的可能性不大，俄转而接受了北约提出的以宪章形式确定双边关系的建议。
    在军备控制问题上的进展较为明显。叶利钦允诺将敦促俄国家杜马尽快批准美俄《第二阶段削减战略武器条约》。双方同意在此基础上启动美俄第三阶段削减战略武器谈判，并提出了具体的削减参数，即到2007年底双方将各自的核弹头数量削减到2000―2500枚。双方还发表了继续履行《反弹道导弹条约》、加快批准《化学武器公约》以及加速修改《欧洲常规武装力量条约》的联合声明。
    双方在经贸合作总体上没有大的突破，美在对俄经济改革提供援助问题上仍然虚多实少。虽然克林顿口头上也允诺将尽最大努力帮助俄加入世贸组织、经合组织和西方七国集团，但在对俄提供经济援助和给予俄最惠国待遇等实际问题上并未满足俄的要求。
    克林顿在评价本次首脑会晤时说，会晤取得的成果是“引人注目的”和“巨大的”；叶利钦在会晤后举行的记者招待会上也认为，会晤取得了“可观的进展”，使俄美关系进入了“一个新阶段”。然而，分析家认为，此次俄美首脑会晤虽然起到了“缓和俄美关系”、“立场开始接近”的宣传效果，但双方在一些重大问题特别是俄与北约关系问题上未能取得实质性进展。这是因为，双方外交战略目标不同。美国在21世纪的战略目标是继续“领导”世界，建立以美国为主导的单极世界，实现北约东扩，继续参与并主导欧洲事务便是它实现这一目标的一部分。然而叶利钦在今年的国情咨文中表示，俄罗斯的基本外交政策是，反对一个国家主导国际事务，主张建立多极化世界新秩序。随着7月马德里北约首脑会议的临近，俄美间仍将有一番激烈的较量。
〖-ZW/正文〗
