〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见奥地利国民议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长海因茨・菲舍尔率领的奥地利国民议会代表团。
    乔石曾在1994年访问奥地利。他称第四次访华的菲舍尔是中国人民的老朋友，并表示相信，这次访问必将进一步推动两国议会间的友好合作，促进两国友好合作关系的发展。
    乔石说，中奥两国是友好国家，没有直接的利害冲突，中国一贯重视发展同奥地利的长期、稳定的友好合作关系。近年来，通过双方的共同努力，中奥两国在政治、经贸、科技、文化、教育等领域的交流与合作不断扩大和深化，两国人民之间的友谊和相互了解也逐渐加深，两国领导人保持着经常性的接触，为两国关系的全面发展创造了有利条件。
    菲舍尔说，中国的改革开放和经济建设取得了令人瞩目的成就，中国在国际上发挥着越来越重要的作用。他希望进一步加强两国议会间的交流与合作。
    乔石应客人要求介绍了中国改革开放的成就和经验、中国地区经济发展、人民代表大会在中国政治体制中的地位和作用以及健全社会主义民主和加强社会主义法制的情况。他介绍了中国的外交政策并就国际形势发表了看法。
〖-ZW/正文〗
