〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持家过好紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军落实党委理财制度连续三年收支平衡 某集团军严把年度经费预〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗算关压缩不合理开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余/夏崇茂/胡德成/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军落实党委理财制度连续三年收支平衡
    本报讯 王余、夏崇茂报道：兰州军区某集团军严格落实党委理财制度，管财统财务实求效，连续三年经费收支平衡，没出现一个亏损项目，没发生一起严重违反财经纪律事件。
    该集团军党委把经常性的理财管财当作“一班人”讲政治、尽职责的大事要事来抓，自觉带头学习、遵守财务法规和各项规定。在制度上，他们落实了年初的经费预算“决策会”、半年大项经费开支“汇报会”、季度经费收支“分析会”、月月经费开支计划“审计会”、年终预算执行“评估会”，做到了雷打不动，从未间断。在用财上，党委“一班人”从严把握用财方向，按照“一保生活，二保战备急需”的原则，优先向基层连队、边远分队、中心工作倾斜，集中主要财力办大事、办实事。近年来，先后筹集510万元，用于基层部队营房整治、文化设施、农副业生产等基础配套建设。他们还对经费预算、决算、大项开支、基本建设投入，进行反复论证，科学决策，确保了开支一笔经费办成一件事，办好一件事。
    勤俭持家过好紧日子
    ●某集团军严把年度经费预算关压缩不合理开支
    本报讯 胡德成、特约通讯员何永红报道：截至1月底，成都军区某集团军对所属部队新年度的经费收支预算逐一进行了严格的审评，共调整不合理预算安排资金500余万元，确保了经费投向准确、投量合理。
    这个集团军在进行新年预算编制时，把标准经费、预算外经费、历年留用经费和物资折款等统一纳入财务管理，进行科学编制，统筹安排。财务部门还积极配合事业部门编制预算，在去年已将会议费、接待费和各项事业经费间接性开支压缩了10％的基础上，今年再次提出了压缩10％的目标。对没有按此指标进行预算的单位，坚决给予调减，使预算达到科学合理。这个集团军各级财务部门还严把借款和报销关，以切实控制消耗性和非事业性开支，确保科学的预算编制得以正确地执行。
〖-ZW/正文〗
