〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚柔相济 严中有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女排长赵莉莉被北京军区树为“优秀基层干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛月民/倪福田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵莉莉/女军人RW：赵莉莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛月民、特约通讯员倪福田报道：山西省军区有线连女排长赵莉莉对战士既是“严师”，又是“大姐”。她带兵刚柔相济，严中有情，使全排官兵凝聚一心，争先创优，出色完成各项工作任务，全排荣立集体三等功，她本人荣立二等功，并被北京军区树为“优秀基层干部”标兵。
    赵莉莉上任之初，便在全排战士面前亮出“三句话”：遵守规章制度看我的，值勤训练跟我学，苦活累活跟我干。凡是要求战士做到的，她都首先做到。不论是值勤训练，还是搞内务卫生，赵莉莉始终走在战士的前面，处处为人师表，并且严爱相济，耐心细致地做好后进战士的思想工作。排里有名女战士，怪话较多，班长批评她，她顶嘴。有人认为，对这个战士应严肃处理。赵莉莉经过对她的观察和了解，发现她有许多优点：性格直爽、好胜心强。赵莉莉耐心帮助她改掉缺点，充分发扬优点，使这位战士成为优秀士兵。
    赵莉莉关心体贴爱护每一个战士。吃饭时，她总要走到每一个餐桌前，看看战士们吃得香不香；睡觉时她总忘不了到各班宿舍转一转，看看战士们睡得好不好；每当战士头疼脑热时，她总要为战士请医抓药，端饭送水。去年夏天，战士崔雅娟患病住院，她在病床前整整照料了一夜。战士的母亲在感谢信中动情地写到：“我们家长对孩子想到的，你想到做到了，我们没有想到的，你也想到做到了，我们把孩子交给你，一百个放心。”3年来，排里先后有12名战士入党，16名战士被评为优秀士兵，两人考上军校。
〖-ZW/正文〗
