〖ZQ/总期〗14319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在新兵分配中坚持公正公开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决抵制说情风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡英、特约通讯员赵忠范报道：日前，一位人武部长为其弟在新兵分配时能分到一个好的工作，利用出差的机会专门来到沈阳军区某炮团先后找了两位团领导、4名带新兵干部，要求给予关照，均遭到拒绝。这是该团面临新兵分配以来，遇到的第15位说情者。
    据了解，今年新兵分配工作展开前，这个团说情电话和条子不断，他们要求分配时对自己的子弟和熟人给予照顾，有要求学技术的，有协商往家门口调的。
    为防止说情风困扰军营，该团在新兵分配教育中引导新战士自觉端正分配态度，写信劝说父母及亲人不要再为分配而往军营跑了。同时采取3条措施杜绝这类现象。一是不管是谁写的条子，不论是谁打的电话，一律按原则办事；二是党委统一思想，从自己做起，保证在新兵分配时，不照顾一个关系，带头抵制说情风；三是向新战士公开表明团党委的态度，在新兵分配时一律不凭关系，上下共同监督。
〖-ZW/正文〗
