〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋私利的模范司机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省辰溪水泥厂汽车司机、共产党员舒继仁，多年被厂党委树为一心为公的模范司机。
    他开车十多年，从不为自己亲友开方便之门。去年秋天，他家所在的生产队买了台柴油机，两次来人要求他帮忙送回去。老舒考虑到这样做不合制度，便认真向队里人说明了情况。老舒就是这样，对损公利己，损公肥私的事，不管是自己的亲戚、领导，他坚决抵制。
    老舒常说：“国家的车，应该时时、事事跑在‘公’字轨道上”。他平时也就是这么做的。他给自己“约法三章”：不用开车方便收别人私货，不用公款为自己买东西，不用办公时间办私事。他经常与粮食、肉食等部门打交道，但从不利用关系为自己买一斤肉、一只鸡。今年八月，正是农村鸡、鸭、鹅收购期间，他爱人生病刚好，身体很差，讲了几次要老舒买只鹅补补身体，他总是耐心地对爱人说：“公家收购鸡、鸭、鹅，是按计划的，我们不能带头去买。”前不久，他爱人到离厂十里外的医院看病，看完病已是下午了，车船都已停行，便打电话告诉老舒开车来接。可是老舒是走路去接的。他向爱人作了解释，说服爱人愉快地走回厂里。（湖南省辰溪水泥厂通讯组、辰溪县人武部通讯组）
〖-ZW/正文〗
