〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战机 迅速完成攻击准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强步兵连对立足未稳之敌坦克分队进攻战术的探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安民〖HH/换行〗DW：五四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究/现代战争问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们组织了加强步兵连对立足未稳之敌坦克排进攻演习。这次演习，以毛主席关于打运动战、打歼灭战的思想为指针，针对敌军坦克分队仓促转入防御的特点，立足我军现有装备，从实战需要出发，广泛发动群众，反复实践，反复研究，对几个战术问题进行了探讨。现将如何抓住战机，迅速完成攻击准备问题，谈谈我们的体会。
    敌军坦克分队仓促转入防御，虽然有时间仓促，地形不熟，工事障碍不完备，翼侧间隙暴露，防御稳定性差等弱点，但是由于敌人机械化程度高，技术装备还占优势，转入防御后，组织火力配系、构筑工事、设置障碍速度较快，能在较短的时间内改变其立足未稳的态势，逐步形成支撑点式的防御体系。所以，对立足未稳之敌进攻，必须抓住稍纵即逝的有利战机，迅速完成一切攻击准备，突然发起攻击，歼敌于立足未稳之际。否则，立足未稳之敌就会变成难打之敌，以至形成“啃骨头”。
    怎样才能迅速完成进攻准备呢？我们采取了以下办法：
    1.分段组织，逐次完成。对立足未稳之敌进攻，是运动战的一种作战形式。通常情况下，步兵连是在运动中逐次受领具体战斗任务的，因此，组织战斗也必须分段进行，逐次完成。我们这次组织连进攻演习，假设的情况是在集结（待机）地域只受领概略任务（任务性质、作战对象和大致作战地区）。这时，连里应立即进行政治动员，准备物资器材，确定开进部署。在开进途中，连首长受领具体战斗任务后，即迅速理解任务，定下初步决心（包括主要攻击方向；战斗编组和分队的任务；接敌路线、攻击出发地区位置）。如情况允许，经支委会讨论后，给各分队下达任务，然后带领部队迅速隐蔽地按指定时间，占领攻击出发地区。到达攻击出发地区后，连首长立即组织侦察，根据现地查明的情况，进一步明确各分队的具体任务和协同问题。在集结（待机）地域和开进中已明确的问题不再重复。
    2.分头展开，同时进行。为了使攻击准备的各项工作做得既快又好，应采取分头同时展开工作的方法。一是连长率排长和加强分队指挥员提前到达攻击出发地区组织战斗和指导员组织开进同时进行。二是主攻方向和助攻方向分头同时组织战斗。在采取这种方法时，可派副连长到助攻方向协助组织战斗，以解决全连的协同问题。
    3.突出重点，减少层次。在完成攻击准备中，隐蔽占领出发地区，迅速查明敌情，进一步明确各分队的任务和有关协同事项是重点问题。而要迅速完成上述工作，必须减少层次才能奏效。我们这次演练中，步兵连在开进过程中受领具体任务后，一是采取短暂停留的方法召开支委会，研究明确战斗编组和各分队的任务，会后不再传达任务；二是情况紧急时，不召开支委会，由连首长统一思想后，即以命令形式下达。到达攻击出发地区，进一步明确任务和组织协同。如条件允许，吸收班长参加。这样做，连队在攻击出发地区一个半至两小时即可做好一切准备工作。
〖-ZW/正文〗
