〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比比雷锋还差得远”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一个身背药箱的解放军同志，来到阿克苏沙井子垦区职工邢昌银的家里。他自我介绍说：“我叫王庆祥，是来给孩子看病的。”邢昌银夫妇又惊又喜。
    原来，邢昌银有个儿子是哑巴，十岁了。不久前听说部队有个叫王庆祥的医生，治好了不少聋哑病人，就给王庆祥写了封信，说想带着儿子去治病。王庆祥接到信后想，沙井子离这儿近千里路，眼下生产正忙，让大人带着孩子来看病，既不方便，还会影响生产。他打算送医上门。领导批准了他的要求。就在接到邢昌银来信的第三天，王庆祥就赶到了沙井子。
    王庆祥为了给孩子治好病，先用针在自己的哑门穴试扎，体验针感，然后才在小孩身上下针。经过四十三天的治疗，十年不会说话的孩子，第一次学着喊出了“共产党、毛主席”这激动人心的声音。
    王庆祥不辞辛劳为群众治病的事例是很多的。平常只要病人来找，他总是马上就看。有时晚上巡诊回来，身还没挨床，一听说有病人也立即赶去。王庆样每天要接待不少病人，但对自己的身体却从不在乎。他常患腰痛病，犯病后就让人帮他在腰上捶几下，打上一针，继续坚持工作。有一次他累得昏倒在病人身旁，苏醒过来，又继续工作。
    王庆祥懂得，为人民服务不仅要有全心全意的精神，而且要有过硬的本领。长期以来，他始终刻苦学习业务。为了掌握针灸技术，他几乎扎遍了全身的穴位。他在某地进修中医时，还在课余时间向老中医学习按摩技术。入伍十年来，他写了二十多万字的业务学习笔记，医治了大量病人，使八个哑人、五个聋人恢复了发音和听力。他当军医以后，连续四年立功受奖。王庆祥的先进事迹到处流传，但当别人称赞他的时候，他总是说：“比比雷锋还差得远。”（本报记者）
〖-ZW/正文〗
