〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清水”干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂昌县岗寺公社黄圩大队党支部书记黄德胡廉洁奉公，被社员称为“我们信得过的‘清水’干部”。
    有一次，黄德胡的爱人患急病，住院十多天，花了一笔钱。过了不久，老黄自己动了胃切除的手术，住院两个多月。到年终结算时，欠了队里八十多元。大队党支部看到老黄家里生活有困难，提出要给他工分补助。老黄马上说：“不行。我不能增添集体的负担。如果我生病要工分补贴，那社员群众生病怎么办？这个先例我不能开。”到了这一年的年底，公社党委知道老黄家里生活确实困难，经党委研究，决定发给老黄两份登记表：一份是“治病免费登记表”，一份是二十元钱的“补助救济登记表”，派公社的一个干部捎给老黄。那一天老黄不在家，他的爱人收下了。老黄回到家里，看到这两份登记表后，内心非常激动。他立即召开了家庭会，回顾旧社会悲惨的生活，对比现在各级党组织和社员群众处处对自己的关怀，他说：爹亲娘亲不如共产党亲啊！现在家里暂时有一点困难，但我们是干部的家庭，应该牢记毛主席的教导，吃苦在先，享受在后。家庭会上一致决定退回这两份登记表。第二天，老黄亲自拿了表，交还给公社党委的领导。后来，他全家克勤克俭，当年还清了欠款。（据《浙江日报》）
〖-ZW/正文〗
