〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我国农业机械化基本知识简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合收割机是在田间一次完成割晒、脱粒、清选多项作业程序的机械，用它收获，效率高，损失小，能大大减轻体力劳动。一台东风―5型联合收割机，两人操作，每小时可收割小麦二十多亩，比人工提高工效一百多倍。
    我国国营农场早已使用收割机和全喂入联合收割机进行小麦、水稻收获作业。近年来，有关部门又研制成功了具有我国特点的半喂入联合收割机，可以保持茎秆完整。脱粒机基本上有简易脱粒机、半复式脱粒机和复式脱粒机三种类型。
    玉米摘穗机近几年有较快的发展。现有割秆搞穗、剥皮、茎秆放铺，站秆摘穗、剥皮、茎秆粉碎和割秆摘穗、茎秆粉碎等三种机型。庆丰―2型玉米收获机，一次作业可完成割秆、摘穗、剥皮、茎秆放铺或切碎，每小时收获玉米七、八亩。
    当前，我国收获机械的发展是以收割机、田间或场上脱粒机、扬场机为主，在有条件的地方有计划地发展联合收割机。其他方面的收获机械，如甘蔗收割机、甜菜收获机、花生挖掘机、茶叶采摘机等都已初步定型，并不断改进结构，以期达到新水平。（一机部机械院农业机械研究所供稿）
    图为龙江―120型履带自走式稻麦两用半喂入联合收割机，它可以保持茎秆完整。（照片）
〖-ZW/正文〗
