〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争一定胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东帝汶爱国武装力量重创印尼军
    据东帝汶民主共和国电台广播，独立革命阵线领导的武装力量十月八日进攻东帝汶边境的一个小村庄塔波，打死一批印尼士兵和四名军官，缴获了大量弹药和其他军用物资。
    这家电台还说，从九月十一日至十四日，爱国武装力量在巴扎尔特特地区的夸伊扎伊特打死了二十五名敌人，从十月五日至七日，爱国武装力量又在巴扎尔特特村附近打死十几名敌人。十月三日，几名印尼士兵在利基卡地区排除地雷时毙命。
    据宣布，爱国武装力量十月十九日在塔波附近向马罗博河岸的敌军阵地发动进攻，打死十七名敌人，打伤数人，还炸毁了两辆军车。
    西南非洲人民组织主席重申加强武装斗争
    西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马十月十二日在记者招待会上说：“如果南非种族主义军队继续威胁和屠杀纳米比亚人民，西南非洲人民组织及其解放战士没有其他选择，只有采取我们认为取得真正独立的唯一有效办法，即加强武装斗争。”
    他说，我们要求南非种族主义军队完全撤出纳米比亚。南非军队不撤走，任何谈判都不能解决纳米比亚问题。他强调指出：“只有敌人的军队撤走时我们才停火。”
    他还说，西南非洲人民组织已经动员了几千名青年、工人和农民参加解放斗争，解放战士已给敌人造成重大损失。
    津巴布韦自由战士袭击敌军一个司令部
    津巴布韦非洲人民联盟发表的一项新闻公报说，津巴布韦人民军十一月三日袭击了在维多利亚瀑布附近一个敌军司令部所在的旅馆，使敌人遭受损失。
    公报说，在发现罗得西亚种族主义部队、雇佣军和暗探把这家旅馆作为这个地区的军队司令部之后，津巴布韦人民军对这家旅馆发动了这次袭击。战斗持续了半个多小时。
    巴勒斯坦突击队在约旦河西岸不断出击
    据叙利亚《复兴报》报道，巴勒斯坦突击队最近不断在约旦河西岸打击以色列侵略者。
    十月二十七日，一名巴勒斯坦突击队员在贝塔特克法难民营一家咖啡馆投掷手榴弹，炸死炸伤在那里饮酒作乐的十名以色列情报军官和士兵。十月二十八日，一支巴勒斯坦突击队在耶路撒冷至海法的铁路轨道下埋设炸药包，使一列运载以色列军队的火车爆炸出轨，大批敌军毙命。（均据新华社）
    这是纳米比亚西南非洲人民组织的自由战士进行军事训练。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
