〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人民采购员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是石家庄无线电九厂采购员，做采购工作，整天和商品、货币打交道，如果警惕性不高，闹不好就要被它缠住，犯错误。几年来，为了保持工人阶级本色，我给自己规定了两条纪律：一是严格要求自己，保持艰苦朴素的工作作风；二是坚持原则，自觉抵制不正之风。
    我经常出差到北京、上海等许多大城市，但从没有乱花过一分钱，甚至连件象样的衣服也没买过。有时我就穿补钉衣服出差，由于我生活上注意节俭，八年来，没有欠国家一分钱，也没有要过厂里一分钱的额外补助。
    为了做一个让党放心的人，我不仅自己不搞不正之风，而且也不利用职权为别人办私事。有些亲友知道我做采购工作，想找我利用职权办点私事。遇到这种情况，我就向他们说明道理。有一次，我的一个老乡为个人需要到厂里来买电位器，不巧要买的处理品已卖完了。于是他找到我，希望能看在老乡面子上把正品当处理品卖给他。我说：“顾情面失原则的事，我不能办。咱们应该自觉抵制不正之风。”就这样，没有答应他的要求。
    我虽然做了些工作，但距离党的要求还相差很远。我决心把采购员的工作做得更好，为祖国的四个现代化贡献自己的力量。（张秀珍）
〖-ZW/正文〗
