〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋总书记离京 华主席到机场欢送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、吴德同志也到机场欢送 耿飚同志陪同前往广州参观访问 到达广州时，韦国清同志到机场热烈欢迎越南党政代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/插图RW：华国锋/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月二十三日讯 越南共产党中央委员会总书记黎笋同志和由他率领的越南党政代表团，由中共中央政治局委员、中联部部长耿飚和外交部副部长韩念龙陪同，今天下午乘专机离开北京前往广州参观访问。
    到机场欢送的有：中共中央主席、国务院总理华国锋，中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长吴德，中共中央委员、外交部长黄华，中共中央委员、外贸部长李强，中联部副部长申健，中国人民解放军副总参谋长迟浩田，外经部副部长魏玉明以及首都群众数千人。
    在飘扬着中越两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。军乐团奏越南国歌和中国国歌。黎笋总书记由华主席陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，黎笋总书记等越南战友在鼓乐声中，绕场一周，向欢送群众挥手告别。欢送群众载歌载舞，表达了中国人民对越南人民的友好情谊。
    代表团团员、越南驻中国大使阮仲永也前往广州。
    陪同越南党政代表团前往广州的还有外交部副司长梁枫、刘华，中国驻越南大使陈志方。
    越南驻中国大使馆外交官员，各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    今天上午，越南党政代表团由黄华外长陪同参观了北京市朝阳区灯泡厂，受到工人们的热烈欢迎。
    据新华社广州一九七七年十一月二十三日电越南共产党中央委员会总书记黎笋同志和由他率领的越南党政代表团，由中共中央政治局委员、中联部部长耿飚和外交部副部长韩念龙陪同，今天下午乘专机从北京到达广州参观访问。
    前往机场热烈欢迎越南同志的有：中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中共广东省委第一书记、广东省革命委员会主任韦国清，中共广东省委、广东省革命委员会、中共广州市委、广州市革命委员会和广州部队的负责人王首道、焦林义、叶建民、梁湘、钟明等。
    今天，白云机场上飘扬着中越两国国旗，广州市两千多群众身着节日盛装，举着欢迎横幅，舞着“醒狮”，在机场上欢迎越南同志的光临，热情祝愿中、越两党、两国人民之间的伟大友谊和战斗团结不断巩固和发展。
    晚上，中共广东省委、广东省革命委员会举行宴会，热烈欢迎越南同志，韦国清同志和黎笋同志先后祝酒。
    越南党政代表团离京，华国锋主席、李先念副主席等以及首都群众数千人到机场欢送越南同志。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
