〖ZQ/总期〗7258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋私利 一心为公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊载的几位同志不用职权谋私利的事迹。事情不大，但很感人。他们在不同的岗位上，不谋私利，不徇私情，一心为公，一尘不染，这种精神是很可贵的。发扬我们党全心全意为人民服务的作风，坚决抵制那种利用职权谋取私利的歪风，这是英明领袖华主席在党校开学典礼的讲话中向我们提出的要求。我们一定要响应华主席的号召，向上面这样的先进人物学习，不谋私利，一心为公。
    这些年来“四人帮”对我们党的优良传统和作风破坏严重，对他们的流毒和影响不能低估。在当前揭批“四人帮”第三战役中，我们要联系实际，深入批判“四人帮”的一套反革命的修正主义思想和路线，彻底肃清其流毒和影响，纠正不正之风，让我们党的优良传统和作风发扬光大。
〖-ZW/正文〗
