〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波著作《七十年奋斗与思考》（上卷）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《七十年奋斗与思考》/学习研讨会RW：薄一波/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《七十年奋斗与思考》（上卷）记述了薄一波从1925年参加中国共产党以来，在党的领导下亲身经历、且有历史意义的大事、要事，以及他对往事的深刻思考。这本书自4月份问世以来，已发行十多万册。
    薄老的奋斗不是个人奋斗，而是在党的领导下为广大人民群众最高利益的集体奋斗――许多人在发言中这样表示。国务院发展中心名誉主任马洪在书面发言中说：“从薄老这部精心制作的历史画卷，我们可以领略老一辈无产阶级革命家为中华人民共和国的建立和新中国的建设事业英勇献身、无私奉献的伟大形象和风采”。
    中央党史研究室副主任陈威、秘书长魏久明，求是杂志社总编辑邢贲思等认为，《七十年奋斗与思考》（上卷）不仅是很好的党史教材，而且是很好的世界观、人生观、价值观教材，对年轻干部了解党的历史，深入学习和实践毛泽东建党思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论以及推动党史研究等具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
