〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型系列主题晚会《精神文明赞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部歌舞团继《绿色年华》之后又推出的大型系列主题文艺晚会《精神文明赞》。
    有些人总以为，文艺应该远离政治，把文艺和现实生活分隔开来。空政歌舞团坚持文艺为部队建设服务的方向，理直气壮地将晚会命名为《精神文明赞》，用以反映空军社会主义精神文明建设的丰硕成果，体现了空军党委抓精神文明建设工作认真扎实、深入持久；体现了空军部队广大官兵精神文明建设的崭新风貌。
    晚会以浓墨重彩突出反映了党中央号召加强精神文明建设的重要意义，告诫人们牢记为人民服务的宗旨，发扬革命传统，不忘艰苦奋斗，警惕“灯红酒绿”的腐蚀。如：序曲《精神文明赞》、歌曲《难忘的苦菜花》、《进京“赶考”》、《为人民服务》等。晚会的第二部分用形式多样的艺术形式，反映空军部队在党中央、中央军委领导下，雷厉风行，全面规划，狠抓落实，精神文明建设取得了丰硕成果，歌颂空军涌现出的先进典型。如：化装相声《异口同声》、《空军创作优秀歌曲联唱》、双簧《婚礼》、诗朗诵《林报瑜之歌》等。晚会的第三部分用歌曲《军营卡拉OK》、《我用胡琴和你说话》等，反映了多姿多彩、生机勃勃的军营生活，表现空军官兵无私奉献、建功立业的崇高思想境界和精神风貌。第四部分是晚会的高潮，在歌曲《金戈铁马唱大风》、《希望的中国》、《天兵》、《精神文明建设我们走在前列》等中，我们看到了空军广大官兵热爱祖国，志在蓝天的豪情壮志，铿锵有力的旋律表达了空军部队按照江主席“五句话”的总要求抓好部队建设，精神文明建设走在前列的坚强决心。
    晚会运用新颖的舞美手段和独特的表现手法，艺术地展现了精神文明建设的主题和思想内容，使舞台上呈现的节目具有高格调的欣赏价值和耐人寻味的可视性。晚会演唱的几首声乐作品，歌词寓意深刻，曲调优美动听，堪称为精品佳作。该团在国内率先使用的大型舞台场景投影机投射出的巨幅场景，亦真亦幻，呈现出宏伟壮观的景象。
    （图均为演出剧照）
〖-ZW/正文〗
