〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我奥运代表团在首次新闻发布会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对在兴奋剂问题上采取双重标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反兴奋剂/26届奥运会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏纪中说，从1995年以来，国际泳联对中国游泳选手进行了大量尿样检查，其检查人次是其他游泳强国的10倍甚至更多，中国奥委会和中国游泳协会对此一直采取合作态度。我们相信，中国游泳选手没有违反纪律。魏纪中指出，自1995年以来，中国游泳选手的尿样没有一例呈阳性，而澳大利亚和美国都出现一例阳性。尽管如此，中国游泳选手仍然受到无端怀疑。最近以来，世界上又出现一小股指责中国游泳选手继续服用兴奋剂的浪潮。反兴奋剂的斗争是全世界范围内的事情，不能只盯着中国。他反问说：“这种行为符合奥林匹克精神吗？”
    据悉，中国游泳选手抵达亚特兰大后，即有8名运动员接受了尿检。而另一个游泳强国只有4人接受了尿检。
    魏纪中强调，在兴奋剂问题上采取双重标准反映出意识形态上的一种偏见。他问道：“过去说中国使用兴奋剂是因为请了前东德教练，可是后来我们也请过前西德教练，为什么不说是前西德教练把兴奋剂带进了中国？”
    魏纪中指出，双重标准就是对同一类事情进行不同的处理。他呼吁世界各体育组织团结起来，把反兴奋剂的斗争进行到底，不能只要求中国选手干净，应该要求世界各国选手都干净。
〖-ZW/正文〗
