〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“山里人”过上都市生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某仓库靠艰苦奋斗改善生活环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，笔者漫步于北后某仓库营区，但见楼耸路阔，绿树成荫，花果飘香，喷泉飞珠。官兵们自豪地说：“咱‘山里人’也过上了都市生活。”
    地处丛山之中的该仓库，过去吃水要到5公里外的山下人背肩挑，吃菜要骑车一个多小时到山外的小镇上买，营房破旧，条件艰苦。面对这些，仓库领导没有苦守苦熬，而是认准一个理儿：在提倡无私奉献的同时，必须靠艰苦奋斗让官兵们过上好日子。他们带头找来锤子，扛起铁锹，凿石开山，移沙填土，和大家一起用数年时间将仓库10公里的路面整修一新，并盖起了办公楼、宿舍楼。接着，又在乱石遍布的库区荒山上开垦出30亩梯田，建起果园、菜地、猪圈，实现了肉菜自给。现任仓库政委徐向东回忆当时的情景感慨地说：“那是一种真正的愚公移山精神，一砖一石一筐土，都是官兵们用自己的双手搬来的。”
    先苦后甜。如今在这个偏僻的仓库里，有不少生活设施让城里人也羡慕几分：家属宿舍和仓库澡堂都安装了太阳能，夏天，官兵们每天都可以洗个澡；由于实现了大棚温室种植，即使在寒冷的冬季，也能吃上10多个品种的新鲜蔬菜；那集健身、学习、娱乐为一体的多功能文化活动中心，更让人留连忘返。花园、公园、灯光球场、卫星电视、有线电视接收系统等，应有尽有。
    仓库为官兵营造良好的工作、生活环境，官兵们则扎根山沟创佳绩：这个仓库连年被上级评为仓库建设先进单位，先后有12名干部家属主动放弃大城市生活落户军营。
〖-ZW/正文〗
