〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修川黔铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金/刘仕清/吴言林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日下午3时，贵阳市的天空露出难见的些许晴朗。贵州省军区机关和直属队的官兵刚刚睡沉。5天5夜了，他们辗转于抗洪救灾现场，这天中午一点半才从街道、学校、工厂清除淤泥回来。救灾初战告捷，官兵们终于可以休息一下了！
    然而就在此时，贵阳铁路分局向省军区紧急求援：洪水冲垮铁路线，抢修川黔大动脉！
    下午3时32分，抢险的第一突击队司、政、后机关和直属队的数百名官兵开始奔赴现场。记者随车前往。
    下午4时10分，官兵们到达贵阳市北郊近30公里铁路险情现场，陡直的山坡上，80余米高、60余米宽的山体滑坡，庞大泥石流群压住铁轨。有40米路基荡然无存，两排铁轨高悬于沟壑之上；还有70米长的铁轨路基下沉。据在现场的成都铁路局傅玉豹局长介绍，川黔线共有49处险情，其它路段已被当地部队官兵、民兵和职工抢通，剩下的这3处是最难啃的骨头。
    官兵战塌方，用锹撮，用镐挖，在铁轨上排起百米长的“人体传送带”，20多公斤重的一箕箕土从官兵手中送出轨道外的山坡。大家将又沉又滑的石头一一搬走，他们要挖出一条新的铁轨路基来……
    直到晚上8点，第二突击队的200多名官兵上来了。
    负责指挥战斗的李照平处长告诉记者：今晚排险的是省军区独立营和通信连的200多名官兵。挑灯夜战的队伍中有60位女兵。
    记者到相隔千米的左边抢险处，看到一排男兵躺在路基上睡觉，身下是如鸡蛋或拳头大小棱角尖锐的碎石，头枕在坚硬的冷冷铁轨上，可他们却睡着了，睡得很甜。
    ……
    7月7日12时45分，所有抢险的人员站立在铁道旁，屏住呼吸，把目光投向前方铁轨尽头：川黔铁路大动脉中断后的第一趟列车――5188次列车缓缓驶来。“敬礼！”，排成百米多长的两行官兵抬起了右手。“呜……呜……”那长鸣的笛声，是对官兵最高的奖赏。
    （照片为激战后的官兵们躺在铁轨上休息。 吴言林摄）
〖-ZW/正文〗
