〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉梅；和战士心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭振岳/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：王玉梅/轶事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在屏幕上成功地塑造了众多战士母亲形象的山东省话剧团著名演员王玉梅，近日应邀在一部以晋南爱国拥军模范张月好为原型的电视连续剧《母亲》中担任主角。这位演了30多年“母亲”的演员，在和驻晋某部战士们合拍这部片子时结下了深厚的情谊。
    当战士们听说，站在眼前的这位演员就是在《高山下的花环》中扮演梁三喜母亲的王玉梅时，“哗”地一下围了上来，纷纷请她签名。王玉梅不顾旅途的劳累，站着为战士们一一签名。
    在拍片子过程中，王玉梅时不时坐下来要研读一下剧本，她顶着烈日席地而坐，汗水顺着面颊淌下来，战士们心疼这位尊敬的“母亲”，便找来一把伞给她遮荫。王玉梅说啥也不肯接受，她说：“这么多战士都在日头底下晒着，我一个人打伞不就搞特殊了吗？”在休息的当儿，王玉梅看到战士们很疲劳，便来到战士面前，大声说：“我和大家一起唱首歌怎么样？”战士们当然高兴，掌声、欢呼声不绝于耳。王玉梅一气指挥着战士们唱了3首歌，场上的气氛顿时活跃起来。王玉梅和战士们又唱又跳，感情亲近了一大截。她说：“只要战士们高兴，再苦再累也心甘情愿。”
    这位16岁参军，在抗美援朝时就为战士们进行文艺演出的老演员，对军人有着深厚的感情。她常说：“战士是最可爱的人，军人是我最敬重的一种职业，虽然我脱下了军装，但一见到军人就有一种亲切感。”和战士们合作拍片子快结束了，分手之际，王玉梅恋恋不舍，主动提出和战士们合个影。可是因当时条件所限，百八十号人的大合影拍不了。王玉梅灵机一动说：“让战士们以班为单位拍，我多沾点光。”说着她亲自组织战士站队形，帮战士整军容。两个连队12个班，王玉梅一个班一个班地和大家合影。正当王玉梅往回走的时候，发现营门口一位站岗的战士没有和她合影，便拉着哨兵的手说：“你站岗最辛苦，我单独和你合张影。”“咔嚓、咔嚓，”小小相机装下了这位著名演员和普通战士的深厚情谊。
    （图为王玉梅向战士赠送相册。    郭振岳摄）
〖-ZW/正文〗
