〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的周末真热闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克团周末文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经连续3年被总政治部、北京军区和集团军分别评为基层文化工作先进单位的北京军区某坦克团，积极创造条件开展有军营特色的文化活动，使这里的军营文化活力经久不衰。总部领导在参观了这个团的文化活动及设施后，感慨地说：“如果全军基层单位都能搞成这个样子，就算是合格了！”
    因地制宜创条件
    这个部队驻地原是天津市郊区。近几年城市建设飞速发展，营区和训练场四周高楼林立。入夜，霓虹灯闪烁，歌舞厅热闹非凡，与军营形成了鲜明的对比。如何开展丰富多采的文化活动凝聚兵心，摆到了团党委的议事日程上。
    首要问题是经费紧张，怎么办？他们发动连队养猪种菜，仅此一项，每年为连队增加收入15万元。同时他们又发动全团官兵发扬艰苦奋斗精神，修旧利废，“少抽一包烟，多买一本书”，逐步完善了俱乐部的设施，购买了乐器、图书等。他们又千方百计紧机关、宽基层，将数万元用于文化设施上。现在，连队俱乐部都有彩电一台、卡拉OK演唱机一台、放像机一台、收录机一台、锣鼓一套、乒乓球桌一付、小型健身器材一套等，团文化活动中心有卡拉OK机，各式各样的游艺室、台球室，还有篮球场、足球及旱冰场，形成了以连队俱乐部为基础、团文化活动中心为龙头、军乐队等各类文体队伍为特色的“设施器材标准化、文体骨干网络化、管理使用规范化、内容形式多样化”的模式。
    团党委还下力气抓了文体骨干队伍的建设和培养。他们先后举办了教歌员、板报员、影视员、评论员、游艺体育裁判员及锣鼓、军号、秧歌、演唱、书法绘画骨干等10多个培训班达百余期，培训各类骨干200多人。他们借助驻地文化发展较快的优势，与地方文化宫联系，帮助部队培养文体骨干。由于战士们经常利用节假日上门做好事，文化宫还无偿为部队提供了价值6万余元的乐器。
    关键在于动起来
    这个团的各级领导，无论在什么情况下，都注重抓好活动的经常性。每逢月底，营党委、连支部要制订好下个月的文化活动计划，上报政治处，统一进行协调。
    团党委“一班人”虽说不上是文化活动的行家里手，却都是活动的热心人。团长伍成华的一曲《骏马奔驰保边疆》，令官兵为之赞叹；周末恳谈会上，朱政委谈古论今，口若悬河；篮球场上，石副团长、赵参谋长和战士一起拼得汗流浃背；后勤处长和技术处处长在军民联欢会上唱了一首又一首；政治处主任钟继发更是经常为准备活动器材、落实活动方案忙得不亦乐乎。团里带头，营连干部也纷纷加入娱乐圈，官乐兵更乐。笔者深入到基层训练场采访，适逢战士们开展课间文娱活动。幽默风趣的“斗牛”，形式新颖的“跳马”，质朴可笑的“推车”，一下子吸引了我们。指导员潘大国说，现在连队开文艺晚会，战士们提前跑到他那里打招呼：“指导员，让我露一手。”
    生动活泼的军营文化生活，不断提高着官兵的文化素养。团里举办“军人着装表演”，干部战士身着各式军服，踏着典雅的乐曲，健步走上舞台，战士们自编自演的小品《候车》，被中央电视台作为“综艺大观”特别节目播放。天津市举行“弘扬民族优秀文化知识大奖赛”，坦克团作为驻军代表队夺得第一名。
    符合口味笑常在
    当卡拉OK、影碟机、电吉他、电子琴进入军营后，传统的节目如锣鼓、快板、击鼓传花、拉歌、游戏，仍是基层文化活动的主角。一营教导员赵毕华向我们介绍说：“电吉他、电子琴的曲子固然美妙，锣鼓、快板敲出的调子也同样振奋人心，洋有洋的味，土有土的味，只要符合战士的口味，基层就欢迎。”
    近几年来，坦克团一面致力于提高官兵的文化水平，开展一些高雅的文化活动；另一方面又经常组织官兵在连与连、营与营、连与机关之间开展各种传统的竞赛活动。高雅的文艺节目，陶冶了官兵的情操，提高了官兵的艺术素养，传统的游戏节目，丰富了训练间隙的空间，让艰苦的训练变得有了滋味。近些年入伍的战士文化程度较以前确实有了很大的提高，有的战士不再满足于“敲敲锣鼓唱唱歌”的传统文化活动，自己掏钱学习钢琴、电子琴，团党委因势利导，把这些战士组织起来统一培训，学成后又组成团队业余小乐队。临别军营，笔者与团领导一同参加了一营文艺小组举办的晚会。只见台上20名身穿花衣、手持红绸、彩扇的战士，伴随着优美的民间曲调，尽情地扭着大秧歌《送郎参军上战场》，那淳厚的民间风味，不时引起阵阵掌声……
〖-ZW/正文〗
