〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校女学员趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/杨晓文/王岚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校女学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同名同姓结对子
    福州医学高等专科学校护士队学员王红是福州人。妈妈听说她的同桌同学也叫王红，就嘱咐女儿：“回家时将那个王红也带来，让我瞧瞧”。一个星期天，女儿领着4个婷婷玉立的女学员跨进家门。妈妈问：“哪个是王红呢？”四个丫头抢着回答：“依姆（福州方言，大妈之意），我们都叫‘王红’。”接着，女儿一一介绍：“这是我的同桌王红，她俩叫王虹，她叫王弘……”妈妈欢喜地看看这个，摸摸那个，忽然犯难了：“你们5个‘王红’扎在一堆儿，我咋个叫法？”一个王虹“指点迷津”：“我是四班王虹，她是七班王虹，她是一班王红……”长着一张娃娃脸的王弘接过话茬：“那是我们的正式称呼，为了少绕点弯儿，同学们叫她胖王红，叫她瘦王红，叫她大王红，叫她小王红。我嘛……嘿嘿，叫娃娃王弘。”女儿王红挠挠头皮：“只是我们相互叫起来挺别扭的。”
    在福州医高专的250多名女学员中，还有4个张燕、3个张红、3个陈静、3个陈珍、2个李洁、2个陈梅。护士队领导动议：名字相同也是缘分，组织这些同学结成帮学对子，岂不平添一道风景？
    学员一队的两个陈梅从未谋面，却留下一段佳话。新学员陈梅入学时，老学员陈梅已到部队实习。这天，新陈梅收到寄自闽东农村一位山妹子的信，汇报自己的学习情况，好生奇怪。她找队领导一打听，原来是老学员陈梅资助“希望工程”时，这个山妹子被有关部门安排，与其结下对子，山妹子寄来的信，自然落到了新陈梅手中。于是，新陈梅学着老陈梅的样子，开始定期给山妹子写信和寄学习生活用品。后来，在部队实习的老陈梅又与山妹子沟通了联系，那个小女孩才知道，竟有两个叫陈梅的解放军姐姐在关心她。
    双胞胎姐妹比翼飞
    刘晓瑾因为比刘晓慧早出生10分钟，当上姐姐。她俩从幼儿园，到高中，出成双，入成对，从没分开过。
    1994年7月，福州医高专到徐州招生，这对双胞胎姐妹一起报考。妹妹刘晓慧被录取了，姐姐刘晓瑾却以一分之差落榜。望着载着妹妹的列车徐徐开动，姐姐发誓：“明年我一定要考上！”第二年，刘晓瑾果真也考进了医高专护士队。
    虽然早出生10分钟，从小晓瑾就以大姐的身份呵护着妹妹。现在，妹妹成了老兵，姐姐成了新兵，老兵自然常训导新兵。晓瑾的被子叠得不够方正，妹妹每次发现，就一把给掀了，然后重新帮着叠得梭角分明，晓瑾不服不行。护士队进行队列汇报表演，晓瑾因动作不过关被刷了下来。看着妹妹在队列里那英姿飒爽的身影，她急得眼泪直打转转。从此，她加班加点练“一二一”，一个月后，原来的白脸，晒得比妹妹还黑。
    妹妹晓慧第一年学习成绩平平，门门都只有六七十分，姐姐每次考试成绩却都在80分以上，晓慧憋着劲下起了苦功，经过一番拼搏，成绩开始上升。不久前内科举行阶段考试，她以97分高分获得全队第一。
    学员一队还有一对双胞胎，姐姐叫戴智，妹妹叫戴慧。班长胡敏为了大家便于区分，采取果断措施，把妹妹的刘海一刀剪掉，让姐姐的留着。
    尽管如此，同学们还是觉着她俩不好区别。为啥？每次考试，不是姐姐分数在区队排第一，就是妹妹排第一，一二名全被两姐妹囊括了。学校举办田径运动会，姐妹俩同时请缨，一个参加200米短跑，一个参加800米中跑，结果双双捧回了奖杯。姐妹俩同一天被批准入团，现在又同时递交了入党申请书……同学们便琢磨：戴氏姐妹是本班的“特产”，这个优势还应该再“开发开发”。于是，队里办文艺晚会，大家便将她俩推上台说相声；学员们走上街头学雷锋，大家又为她俩特意披上红绸带。群众瞧见这一模一样的两朵花，就朝这边挤……
    两个护士队竞风流
    福州医高专有两个护士队。学员一队是老护士队，也是个老典型，先后获得过大大小小的荣誉20多项。学员五队6年前才改为护士队，姑娘们时时事事都以一队为榜样，一门心思想与之“平分秋色”。
    去年国庆，学校举行板报评比。五队的板报员入学不久，缺乏经验，板报组长程程把手一挥，带上大家到一队参观取经。三句恭维话一说，一队的那帮丫头飘飘然起来，讲完了布局构思，又传授工艺。五队的姑娘前脚走开，一队的人才醒过神来：刚才一不留神，泄露了“机密”。她们立即赶到五队，也想摸摸对方的底，没想到五队的那帮丫头早防着这招，躲在俱乐部里埋头苦干，窗帘拉得严严实实不说，门栓上还落着把铁锁。
    对这些小来小去的事儿，起初一队的姑娘也没放在心上。但年终总结时，五队登上了军区后勤基层建设先进单位的宝座，并荣立集体三等功。这下，一队的姑娘们坐不住了。直到今年“五四”，一队又被军区评为团支部工作先进单位，她们的脸才重现光彩。就这样，一队和五队大事小事都比着干，考场上比过后，又进训练场比，比完内务卫生，又比作风纪律；连上下课的路上，也要比比谁的号子喊得响，谁的歌声更嘹亮。就像两朵争相斗艳的白玉兰，越比，越亮丽夺目。
〖-ZW/正文〗
