〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京高校形成学习邓小平理论热潮
    首都各高校近年来形成了一股学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的热潮，大学生们成立了许多学习理论的社团，自觉学习、研讨马列原著和毛泽东、邓小平著作。前不久的统计显示，这类社团已有160余个，积极报名参加理论学习的学生达上万名。
    温家宝要求重视依靠高校科技力量
    为期4天的全国高等学校科技工作会议18日结束。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝到会讲话强调，高校在国民经济和社会发展中起着重要作用，实施科教兴国和可持续发展战略，必须重视并依靠高校这支科技力量。
    桥本表示“8・15”不参拜靖国神社
    日本首相桥本龙太郎日前表示，今年8月15日日本战败日他不参拜靖国神社。此间舆论认为，桥本今年“8・15”不准备参拜靖国神社是考虑到亚洲各国在这一问题上的立场。
    四川省认真治理大邑县“刘文彩热”
    去年以来在四川大邑县出现的一股“刘文彩热”，经四川有关方面认真治理，目前已得到纠正。刘文彩是旧中国地主恶霸的一个典型。但是自去年以来，该县一些企业、个体工商户却用“文彩”、“地主”、“庄院”等作为企业、产品、商标、广告宣传品的名称，以此招徕顾客，扩大交易，提高知名度。这一现象在社会上引起了强烈的反映，受到不断的批评。
    20集电视剧《李宗仁归来》在京开机
    由广西电影制片厂和华通物产集团山东公司联合拍摄的20集电视连续剧《李宗仁归来》18日在人民大会堂举行开拍仪式。（汪泾洋）
    美一架客机失事坠毁200多人丧生
    美国环球航空公司一架波音747客机17日晚在纽约东部海域坠毁。美国有关当局说，这架客机上共有229人，目前营救人员已从海上打捞出70多具尸体，但尚未发现生还者。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
