〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得意之时须谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个年轻战友，经过两年的精心准备，勇闯数关，终于被某军校录取。接到通知书后，他兴奋不已，邀请几个老乡去酒店庆贺。因喝酒太多，失去自制，与地方几个青年言语失和并打起架来，结果受到处分。他痛定思痛，深刻地总结教训说：人生得意须谨慎。
    人生轨迹，常常是得意与失意交替出现的。人们常把“洞房花烛夜，金榜题名时，久旱逢甘霖，他乡遇故知”看作人生四大得意之事。除此之外，作为一个军人，立功受奖，入党提干，转志愿兵，职务晋升，也都是人生得意之事，可喜可贺。但是不是每逢此时，都要像李太白那样，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，却是值得商榷的事。一个人耕耘数月乃至数年而得一次大的收获，自然会格外的欣喜。但若是一得意就要“尽欢”，就要“难得几回醉”，那么，这一“尽欢”搞不好就会得意忘形，一“忘形”就不免会失言、失态，甚至失德、失节，就很可能马上跌入人生失意的低谷，酿成人生悲剧，像我那位年轻战友一样。可见，人生失意时需要格外的忍耐、坚韧，人生得意时则尤需小心谨慎，谨防物极必反。
    在《宰相刘罗锅》中因成功地扮演了刘墉而声名鹊起的著名演员李保田，面对各界盛赞，好评如潮，头脑十分清醒地表示：“刘罗锅的确是我多年演员生涯中的得意之作，但我要得意而不忘形。”所以，他谢绝了各种宴请、招待会之类，一头钻进自己的书房，去精心构思下一个角色，以他的清醒、谨慎、不骄不躁，他肯定还会进步，还能不断拿出自己的得意之作。
    培根说过：“在获得胜利之后，而能克制自己的人，他就获得了双重的胜利。”如何才能做到这一点？我以为，就应在春风得意时，多想想组织上的关心、同志们的帮助；多想想自己还有哪些不足、有待改进之处；多想想这只是“万里长征走完了第一步”；多想想自己或别人乐极生悲的教训。这样，有利于头脑冷静下来，心胸开阔起来，把成绩当作过去，精神焕发地投入新的学习和工作。
〖-ZW/正文〗
