〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区某团端正双休日育才指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既重管理效能更重育才效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚罗芙/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队育才工作/双休日育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚罗芙、特约记者张忠顺报道：不久前，笔者随上级工作组到天津警备区某团检查双休日育才工作，所到之处官兵们无不赞叹：指导思想一变，育才成果大显！过去的“逼着学”变成了“我要学”；“装装样子”变成了“学有所长”；领导从满足于“管人不出事”变成了“育才出效益”。
    双休日育才开始不久，这个团几次检查发现，每逢双休日，机修班马达隆隆，微机班击键声声，声乐班欢歌笑语，干部尽心，战士服管，营区内秩序井然，营区外很少见到“散兵游勇”。但团领导并不以此为满足，为进一步提高双休日育才质量，做到“管理效能”和“智力技能”双受益，他们在完善各项管理措施的同时，对各个阶段的教学内容和育才工作明确分工，责任到人，把育才质量的好坏，作为教育训练的一项重要内容，有效地增强了大家注重“智力技能”的责任感。
    在培训内容上，团党委注重与国家的教育发展趋势接轨，明确提出了“部队办得起，战士愿意学，以后用得上”的办学宗旨，先后派人走访了山东、河南、甘肃等8省1市，详细调查了战士家乡的人才需求情况，除为原籍在贫困地区的战士举办实用技术培训班和文化补习班外，为适应市场经济的需要和科学技术的发展，还开办了财会、法律、企业管理、微机操作等育才班。团里先后投资近10万元完善育才设施，聘请15名专家、教授为育才教员，并与天津市成人高教局联系，适时对每个专业和每个阶段的学习考核验收，毕业时发放国家教委承认的中专中技等级证书。今年以来，上级几次考察，这个团育才“时间缩短一半，质量提高一等”，不仅促进了教育训练，作风纪律管理也上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
