〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军“回娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒正军/李化民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军忆旧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒正军、特约通讯员李化民报道：连日来，北京军区某师的37名老红军、老八路回到阔别已久的老连队，与“娘家人”忆传统、话未来，共庆红军长征胜利60周年。
    这批老战士回到“娘家”，有的来到训练场手把手地向新战士传授经验，有的参观了连队荣誉室后十分动情地挥笔留言。在某大功团红一连，红军老战士周国歧与连队党支部“一班人”促膝相谈，讲三湾改编后支部建在连上的深远意义。在某团红二连，81岁的红军老战士马大力与结伴而来的妻子、红军女战士姜涛，向官兵们讲述老连长邓仕钧在长征路上爱兵爱民的故事。在某团红二连，老红军们屈指数着这个连队培养出的82名将军。当老人们听说这个连队和平建设时期几乎年年立功，特别是近几年来连续4年荣立集体二等功时，连声夸赞红二连的官兵不愧是红军传人。
〖-ZW/正文〗
