〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万图书献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市为驻军每个基层连队建一个图书室〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月15日，大连市开展向驻军基层官兵捐献图书活动已进入第68天，80多万册图书已先后运抵驻连各部队。
    据悉，此项活动将进行到“八一”建军节。目标是百万册图书献军营，为每个基层连队建起一个内容丰富的图书室。
    起先是甘井子区图书馆在与空军机场一个连队共建中，为官兵建起一个图书室，深受官兵欢迎。市委林庆民副书记参观了这个图书室后很兴奋，马上向市委书记于学祥、市长薄熙来汇报此事，于是引发了这场全市规模、轰轰烈烈的向驻军捐献图书活动。5月7日是市委向全市发出倡议的第一天，正在中央党校学习的于书记专门打电话委托秘书从个人藏书中挑选71本献出。薄熙来市长献出64本。市委常委当天就献出672本。
    据市委宣传部长王会全介绍，全市新闻媒介连续数天传播捐献图书的消息，使这一拥军活动家喻户晓，引发了社会各界的极大热情，市捐书办公室每天接待万余名捐赠者。著名作家邓刚骑自行车带来127本国内外名著，献给亲人解放军。
〖-ZW/正文〗
