〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若尔盖草原雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿阿基，一位出生藏族家庭的牧马队长，在川西北辽阔的草原，一干就是13个冬夏。大家都赞誉他是“若尔盖草原的一只雄鹰”。
    刚到若尔盖分区牧场，强烈的高原反应使阿阿基睡不好觉、吃不下饭。虽然他出生在藏族家庭，但却不善骑马。马背上，他一次次摔了下来，弄得脸肿鼻青……终于，草原接纳了他。从此，他在牧场30万亩草地上撒下串串动人故事：
    有一年，暴风雪席卷草原，“吞噬”着牛羊，牧工们跪向青天叩头祈祷，却丝毫未能感动上苍。一幕幕惨状，叫“巡牧”的牧场生产助理阿阿基心碎了……他急牧民所急，硬是从分区要来了帐篷，又建议牧场做了一批火炉，帮助牧民们度过了“灾难”。
    阿阿基成了牧场的儿子，牧民们的每一件事他都牵挂在心头。他发现牧民的藏袍褴褛，一封家书叫来家乡的“织女”阿波基，为他们缝补；他目睹牧民们打磨青稞难，立即派人千里迢迢去省城购买了电动粉碎机；他了解牧民不让子女来牧场小学上学，便同场党委“一碰头”，实行学生吃、住、学费全包干制……如今，阿阿基使“寂静”的藏家有了闭路电视，使封闭的草原增添了“外面精彩的世界”……
    牧场距若尔盖县城13公里，距分区机关300多公里，距省城600多公里，生活艰苦，文化枯燥。不少刚到牧场工作的官兵、职工都不很安心。是他，以自身的一言一行，稳稳地把大伙凝聚在草原。有一位刚毕业的大学生，因气候不适，女友“告吹”，十分痛苦。阿阿基与他谈心，教他骑马，为他鼓起了“风帆”！
    对牧场的发展，阿阿基总是竭尽全力，谋求获得最好的经济效益。他科学地分配、管理牧场，做到既不浪费饲料资源，又可保证牲畜冬夏季膘肥体壮。5年来，牧场共产羊仔2万余只，牛仔5800余只，创值440万元，牧民人均收入连年翻番。
    阿阿基被成都军区评为“先进劳模个人”，还被四川省军区评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
