〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美使馆举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大7月17日电 中国驻美大使馆今晚在此间举行盛大招待会，热烈欢迎前来参加第二十六届奥运会的中国体育代表团。
    中国体育代表团团长伍绍祖，副团长袁伟民、徐寅生、李富荣，以及中国乒乓球队领队张燮林、射击队教练许海峰、体操队运动员李小双等参加了招待会。
    招待会上热情洋溢，欢声笑语不断。席间，中国驻美外交官员、美籍华人代表、中国留学生代表和美国朋友与中国体育代表团成员亲切交谈，向代表团的成员一再表示欢迎。
    中国驻美大使李道豫首先在会上致辞。他代表中国驻美使馆向中国体育代表团表示热烈欢迎和亲切问候。他说，他希望中国运动员当好体育大使，增进中美两国人民之间的友谊，祝愿他们团结奋战，勇夺奖牌，为国争光。
    伍绍祖代表国家体委、中国奥委会和中国体育代表团对与会各界人士表示感谢。他说，中国是国际奥委会最积极的成员，为发展奥林匹克运动作出了贡献，这次组成强大阵容参赛，就是这一努力的具体体现。
〖-ZW/正文〗
