〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻港部队司令员访问驻港英军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘镇武说驻港解放军将用实际行动展示威武；文明之师形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：刘镇武/外访/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘镇武结束在香港的两天访问，今天上午在香港湾仔芬域码头乘坐直升机离港。驻港英军三军司令邓守仁少将到码头送行。
    刘镇武在离港前接受记者采访时表示，这次访问时间虽短，但取得了圆满成功。他说，我是第一次来香港，我感到香港是一个美丽富饶的地方，是600万香港同胞用自己勤劳的双手建设起来的世界金融、贸易、航运中心，确实不愧是“东方之珠”。他称赞香港同胞热情友好，勤劳智慧，并委托记者向全体香港同胞转达中国人民解放军驻港部队的问候。
    刘镇武表示，这次访问中，中国人民解放军驻港部队与驻港英军进行了非常友好的交流，这是两军友谊的交流。他同时称赞驻港英军是一支训练有素的部队，礼节、礼貌周到。
    在谈到他和邓守仁将军的会谈时，刘镇武说，我们就防务交接以及其他问题交换了意见。我们双方都认为防务交接是政权交接的重要内容，两军的合作对下一步的政权交接和香港的平稳过渡以及繁荣稳定非常有益。
    刘镇武对香港新闻工作者对驻港部队所作的大量如实、客观的报道表示感谢，认为香港新闻界的朋友敬业精神很强，工作效率很高，为驻港部队和香港同胞的联系起到了桥梁作用。
    刘镇武少将是应邓守仁少将的邀请于本月16日来港访问的。访问期间，刘镇武少将参观了驻港英军的营区，观摩了英军的训练、演习，并和邓守仁少将举行了会谈。
    据新华社香港7月18日电新华社香港分社负责人昨日与正在香港访问的中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武少将会面，新华社香港分社副社长郑国雄、秦文俊、张浚生、朱育诚参加了会面。
    刘镇武在访问中表示，驻港解放军日后会用实际行动来展示解放军威武、文明之师的形象，他相信香港同胞一定会理解人民军队的性质和宗旨。
〖-ZW/正文〗
