〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有勉励总参系统优秀中青年专家和基层军官代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践江主席赠言担当跨世纪重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍/中青年专家RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 姜明、马晓春报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天勉励总参系统首批参加暑休活动的79位优秀中青年专家和优秀基层军官代表，要牢记并努力实践江泽民总书记的重要赠言，刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献。
    傅全有代表总参领导和机关的同志们，向大家表示慰问和敬意。他说，见到这么多来自第一线的同志，我感到非常高兴。你们当中既有在教学和科研岗位上顽强攻关，取得重大成就的优秀中青年专家，又有长期在基层连队默默奉献，为部队建设做出突出贡献的优秀基层军官。大家是军队建设中的有功之臣。
    他说，专业技术干部和基层干部，是我们军队干部队伍中两支非常重要的力量。我军实施科技强军战略，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，关键是要拥有大批高层次的专业技术人才。军队的基础在基层。部队的凝聚力和战斗力强不强，很大程度上取决于基层建设搞得怎么样。所以，对这两支队伍，总参历届党委和领导一直是非常重视的，也是十分关心的。这几年，总参每年都要组织部分中青年专家和基层军官休假，这不仅仅是体现对你们这些优秀分子的肯定和关怀，更重要的是倡导一种重视和关心这两支队伍建设的良好氛围。
    傅全有指出，现在，我们正处在世纪之交的重要时期。大家都很年轻，肩负着跨世纪的历史重任。如果说要对大家提出一些希望和要求的话，我看最重要、最根本的，就是要牢牢记住并努力实践江总书记在纪念建党75周年座谈会上赠给年轻干部的“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”四句话。江总书记这几句赠言语重心长，含义深刻，高度概括了年轻干部提高自身素质的核心内容，应当成为大家的座右铭。希望大家牢牢记住并努力实践江总书记的四句话，抓紧学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，努力钻研现代科学技术和业务知识，打牢政治理论功底和专业知识功底；以夜以继日、寝食不安的精神，高标准、高质量地做好工作，创造第一流的成绩；解放思想，开拓进取，真正有所作为；忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，不计名利，不计得失，艰苦奋斗，无私奉献，经受住各种严峻的考验。实践这四句话，不是一日之功，而是一个长期的努力过程。我相信，只要大家经常用江总书记的这一指示对照、检查、鞭策、激励自己，坚持讲学习、讲政治、讲正气，忠于职守，埋头苦干，奋发向上，就一定能够不负重托，在今后的工作和学习中不断取得新的更大的成绩。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷等参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
