〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播放歌曲应适时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平/郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们在基层部队采访时，发现不少单位用来播放作息号的广播里不时传出一些流行歌曲。譬如，清晨部队集合出操时，喇叭里响起了柔情似水、情意绵绵的爱情歌曲；晚上准备就寝时，又传来阵阵打击乐声……影响了干部战士的休息，产生了不好的效果。
    基层部队适时适度地播放一些健康向上的流行歌曲，原本无可厚非，确能起到愉悦官兵身心的作用。关键是在什么时候播放什么样的歌曲要把握好，即做到好歌也应“知时节”。
    基层部队播放音乐歌曲时间主要在操课后、开饭前和就寝前三个阶段。这看起来只是一个信号，其实也有个效果问题，直接影响着官兵的训练、休息和日常生活。一首好歌，不仅能鼓舞士气，解除疲劳，而且还能陶冶官兵的思想情操。因此，我们不妨在操课前，播放一些诸如《当兵的人》、《一二三四歌》之类旋律豪迈激昂、节拍明快的部队歌曲，以振奋官兵的精神，全身心地投入到紧张的训练之中去；开饭前，播放一些官兵喜爱的反映军人生活的抒情歌曲，有利于官兵们心情舒畅，活跃部队的文化生活；就寝前，则播放一些曲调高雅、徐缓、音质较好的名曲和钢琴曲，使官兵在一天快节奏的紧张训练和工作之后轻松一些。笔者认为，这样播放歌曲，既引导了官兵健康向上的文化娱乐和精神生活，同时也能提高官兵们休息的质量。
    做到这些其实并不难，只要广播员平常在这方面多加注意和细心研究，多一点认真负责的精神，就能作出科学合理的安排。
〖-ZW/正文〗
