〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，纸糊的花帽……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州电子技术学院礼堂里的舞台上，十几个姑娘们正在欢快的乐曲中翩翩起舞，手中的花帽随着音乐的节拍上下翻飞，组成一道道赤橙黄绿的美丽彩虹……
    多么精彩的舞蹈，多么美丽的花帽！可谁能想到这花帽竟是学员们用纸糊的呢？为了演好这台节目，女学员在筹办服装时犯了愁。租吧，一件衣服、一件道具一天最少10元钱，算算就是好几百，队里一年的俱乐部经费就全完了。做吧？倒是省钱，可是这些女学员都没有做过衣服弄不好穿在身上还不成了傻大妮……这可怎么办呢？
    “我来试试！”王颖说：“我在家看我妈做过衣服……。”
    “我也试试！”玉苹也说，“世上无难事，只怕有心人，我来负责做帽子！”
    说干就干！十几个姑娘买来花布、彩纸，比比画画、裁裁剪剪、缝缝连连……第一件衣服做成了，第一个花帽糊成了！大家又蹦又跳，高兴得几乎能把房子抬起来。特别是那顶花帽，远看红红绿绿银光闪闪，近看才知道是用硬纸壳剪成，用白光纸糊面，帽顶上缀的一圈圈鲜艳夺目的花朵，竟是用各色的皱纹纸做成……
    在台下上千名学员的热烈掌声中，姑娘们手擎着花帽飘然下台，按捺住狂急的心跳，红着脸儿坐在了前排演员席上。立刻，这一顶顶花帽在第六排首长席上滚动起来，系政委递给政治部主任，主任传给学院政委，院政委又递给了院长……他们一个个禁不住惊喜、赞叹和满足。
〖-ZW/正文〗
