〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注官兵“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市为驻军基层连队建日光蔬菜温室〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帮助驻连陆、海、空军和军事院校的100个连队建100个“日光蔬菜温室”，从根本上丰富部队的“菜盘子”。这是大连市市长薄熙来提议并一手抓的。
    年初，薄市长到驻军某部基层连队慰问，见战士碗里的饭菜不大丰盛，一打听，得知近几年大连对外开放，蔬菜市场虽然比较丰富，但有些菜价较高，官兵伙食费却有限。这件事引起了他的深思：基层官兵生活好与坏，直接影响他们的身体健康，影响部队战斗力的提高。市政府不仅要抓好居民的“菜篮子”，还不能忘记基层官兵的“菜盘子”。他提议市政府要把丰富驻军官兵的“菜盘子”作为政治任务抓紧抓好，要帮助部队建一批“日光蔬菜温室”，保证官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    根据市领导的要求，市双拥办和市农业局组成“日光蔬菜温室”建设组，下到驻连陆、海、空军及军事院校基层分队深入调查，很快确定了设计方案。报告呈上，薄市长当即批复同意。目前，100个日光蔬菜温室正在兴建之中。
〖-ZW/正文〗
