〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向西海固的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西部军人扶贫侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/周宗怀/秦仲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队扶贫/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于六盘山地区的宁夏西吉县、海原县、固原县（简称西海固地区），是中国比较贫困的地区，甚至有“苦甲天下”之称。驻守共和国西部的军人，以对党和人民的无限忠诚，努力滋润着这块贫瘠的土地。
    将军心系贫困区人民
    今年6月中旬，兰州军区司令员刘精松在深入部队检查指导工作的间隙，第三次来到固原地区察看农民生活情况。在一所小学，刘司令员对同行的宁夏军区领导说：“部队要注意帮助地方办好教育，这是一项长期性的战略任务，一定要抓好。”就在这同一个月，上任不久的兰州军区政委温宗仁下部队检查工作，得知西海固地区有不少儿童复学后缺少学习资料，买不起作业本时，便专门买了500元的学习辅导资料和作业本，亲自送到固原县将军小学。目睹破烂不堪的校舍，温政委心里十分难过，他叮嘱驻地部队领导：一定要做好扶贫工作，绝不能让一个儿童再辍学了，再穷也不能穷教育啊！
    西部军人的情是滚烫的。两年前，宁夏军区李司令员、王政委专门召集驻宁部队团以上单位的领导，重点研究如何集中驻宁部队力量，支援西海固地区“希望工程”。会上，一部反映西海固地区贫困状况的录像片，令与会的将校军官们为之动容。原兰州军区副司令员邢世忠与夫人柏兴兰联名给宁夏军区发去一份电报：“我们住在兰州，但心里惦记着西海固地区的人民，现寄去500元，表达我们的一点心意……”将军的示范激励着部队官兵，会后10天时间，驻宁夏部队官兵就为西海固地区捐款14.5万元，捐各种物资价值13.68万元。
    去年6月，原兰州军区副政委徐永清第一次到西海固地区驻军检查工作。他闻讯固原地区连续3年干旱，两万多人断粮、断水的消息后，心情极为沉重。中午吃饭，部队多加了几个菜，摆了当地产的普通白酒。徐永清挥了挥手：“拿下去吧。”接着对师、团领导说：“西海固地区的人民还在贫困中煎熬，许多人还在饿肚子，连水都喝不足，这酒我怎能喝得下呀。”这天，他只吃了一碗面条。饭桌上，将军要求部队加大救灾力度，多为受灾群众送水。从此，一支车载人拉的送水部队便穿梭在固原县的山梁沟壑中。
    可载入地方志的送水情
    在宁夏，尤其是在西海固，贫穷的根源就是两个字：缺水。“喊叫水”，“狼刨水”，“一碗水”……这些有趣的地名就是缺水的写照。西海固的许多山区几乎没有小河，没有小溪，水的来源只能依赖于天。每当降雨雪时，山民们便欢呼雀跃，用铁锹、锄头挖出一条条小沟，把雨水、积雪弄进自家的窖里，这便是一家吃喝洗涮的所有用水了。据当地报载：水窖是区别这里的人们贫困或富有的象征。给女儿找婆家，首先要打听的便是男方家的水窖。媒人上门提亲时，只要说“那是个富人家，有两个水窖哩”，这桩亲事十有八九便成了。讨饭的上门可以给他一口馍，却舍不得给一碗水。
    水在这里实在太宝贵、太珍稀了。去年，西海固遭到百年不遇的大旱，全地区连续8个月无有效降雨。
    水！水！水！被蒸干了体内最后一滴水分的西海固人民，望着划根火柴就能燃起大火的水窖绝望至极。数以千计的人每天步行几十公里用牲畜往回驮苦水维持生活。固原地区、宁夏回族自治区两级人民政府紧急动员社会各界划片包干向灾区送水。
    西部军人奉命再次紧急出征！5月28日，当送水的军车第一次开进干旱最严重的固原县甘城乡时，24吨甜水来不及打开阀门，群众便蜂拥而上抢着接水，嗓子快要冒烟的幼童爬在车下用水杯、瓢盆接车上漏下的水滴。一位50多岁的老村长趴在桶边开怀畅饮：“甜水啊，我们有救了！”他情不自禁地高呼“共产党万岁！”
    送水车队带车的干部蒋才文，平时在机关茶杯不离手，但在给甘城乡回族群众送水的日子里，他嚼着自带的饼干嘴角直泛碴子，也不动车上的水。短短两个月时间里，他和战友们行程16000多公里，送水3000余吨，使9380口人的生活用水得到了保障，而他的嘴唇却脱了三层皮。固原县县长白万利感动地说：“西部军人的送水情将写进固原县志，要让后人知道，在群众最困难的时候，是共产党派来的亲人解放军救了我们的命……”
    今年初，宁夏军区又开始实施“打井扶贫工程”。
    春节刚过，担负打井任务的某给水部队官兵就冒着严寒和大风，打破严寒季节不能施工的惯例，毅然将钻塔耸立在黄土高原上。
    野外作业，狂风掀翻了官兵们住的帐篷，撕破了围钻机的帆布，雪水打湿了官兵的被褥，冰冷的铅杆粘掉了他们手上的皮肉。但为了能让回族群众早日喝上充足的甜水，数百名官兵无一人退缩。
    阳春三月，当4台钻机的钻头探进150米的时候，无情的地层终于向西海固人民喷送出了甘泉！在一片欢庆的锣鼓声中，5万多人、1500亩干渴的土地先后饮上了甜水。年近七旬的老阿訇海国恩眼含热泪紧紧握住张金有部队长的手，激动地说：“过去，我们世世代代想水盼水没有水，今天终于盼来了送水的神兵。”
    今年5月中旬，国务院副总理姜春云听了宁夏军区领导的汇报后说：“这项工程是利国利民的大好事，政治意义和社会效益都很大。”
    土豆出国
    扶贫是一场攻坚战，需要大量的人力、财力和物力，西部军人有钱的出钱，有物的捐物。军分区和人武部的同志出的则是主意，是科学。
    西吉县兴隆镇盛产土豆，村民把土豆叫“救命蛋”。“一笼蒸土豆，半锅豌豆糊”，便成了灾年一家人的救命饭。这几年，在固原军分区、西吉县人武部和地方科委的大力指导下，百姓家的土豆变成了淀粉、粉条，豌豆加工成粉丝，不仅救了命还赚了钱。今天很多人又视土豆为“土元宝”，将豌豆称作“绿珍珠”了。
    一石激起千层浪。在人武部和县有关部门的大力倡导下，西吉县先后兴建了10多家淀粉、粉丝厂，开展了对土豆、豌豆的精加工和系列开发，平均每年加工淀粉6000吨，生产粉条、粉丝5200吨，产品远销东南沿海及西北五省区，其中阿尔法淀粉还远销日本和韩国。去年，全县乡以上工业总产值首次突破亿元大关，农民户均收入土豆款达200多元。
    海原县地处宁夏南部山区干旱地带，过去每逢大旱，这里的农民便背井离乡“走西口”，有不少人家拖儿带女外出讨饭。如今，县委、县政府和人武部与外界广泛联系，搜集信息，组织劳务输出，以此抗灾自救，脱贫致富。去年全县劳务输出5万多人次，总收入达2750万元。
〖-ZW/正文〗
