〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现当年“支前”景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市40年热情接待百余万打靶部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入6月，正值素有“情容百万大军”之称的大连市营城子镇人民接待驻训打靶部队的旺季。40年来，这里的人民群众已热情接待了百万打靶部队。
    自1955年以来，营城子这个昔不足2万今刚满3万人口的小镇，每年从3至12月需腾出上千铺炕或床位，接待数万名打靶官兵，供应大量的蔬菜水果、副食品。不仅如此，全镇村民平均每年还为打靶部队做好事4000多件。“人人争当‘拥军模范’，户户争做‘军人之家’，村村当好打靶部队的‘后勤部’”，这在营城子镇已形成传统。
    在市场经济条件下，当有些人的视角注重向钱看的时候，这里人民的拥军航线仍然没有变。每次打靶部队到来，家家户户仍一如既往地热情接待子弟兵。个体修轮胎店主李吉安大爷有个老规矩：凡是给军车补胎不收费。类似“军人的向导”、“拥军裁缝店”、“军人驿站”等拥军先进单位的模范人物举不胜举，保证了打靶部队训练任务的完成。
    （本组稿件由郭志德、本报特约通讯员节永星、本报记者张向持采写）
〖-ZW/正文〗
