〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治校铸造海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军大连舰艇学院院长吴胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利：1964年高考入伍，大学本科，曾毕业于海军大连舰艇学校舰长班，20年后出任该院院长。期间当过护卫舰舰长、驱逐舰舰长、海军某基地参谋长，先后5次入初、中、高军事院校深造，1994年7月被授予海军少将军衔。
    海军大连舰艇学院是全军重点建设院校，它一向以严格治校、严谨治学而著称。日前，笔者采访了该院院长吴胜利少将。
    一位学员的身后就是一艘军舰、一支编队，对他们严格要求就是固我海上长城
    治军先治校，严格是我军院校的传统和特色。吴胜利说，一名学员的身后就是一艘军舰、一支编队，对他们严格要求就是固我海上长城。
    这所学院从严治校，首先是从人才培养的模型确定上严起，使教学改革与海军战斗力建设接轨，与未来海战接轨。为此，这个学院在全军院校率先实行了通科培训的新体制，并借鉴国外学员管理机制，成立了“中国军校第一旅”。吴胜利说，学员旅对全院学员实行正规化、部队化、舰艇化管理。学员旅的一日生活制度力求与军舰上一致，值更官由学员轮流担任，使学员在校期间即与舰艇部队接上轨；学员在校期间要进行两次以上的远航实习，乘军舰走遍万里海疆，有时还要随舰出访，横跨太平洋，穿越印度洋。
    大连舰艇学院这种高强度、严要求的训练方式和管理体制，受到不久前在此召开现场会的国家教委和全国高校系统全体代表的好评。
    现在和自己过不去，是为了将来在战场上过得硬
    在大连舰艇学院有这样的明文规定：
    学员抽一支烟要受纪律处分；考试作弊一次即勒令退学；从地方入学的本科生必须先通过国家四级以上的英语考试，才能获得本院英语及格资格；记入毕业总成绩的43门课程，如有一门不及格，则不能毕业……
    这样做在旁人看来，似乎有些和学员过不去。吴胜利却强调说：“现在我们和自己过不去，让学员自己和自己过不去，是为了让我们所培养的人才能在未来战场上过得去、过得硬。”
    这个学院对学员要求严，首先对教员要求严，对学院行政管理干部要求严。吴胜利经常说，“学院领导和教员是学员活生生的榜样。”为此，这个学院提出要强化示范意识，加强院风、教风、学风、作风建设，真正做到严在干部上，严在纪律上，严在经常上。经过几年坚持不懈的努力，使全院形成了一个奋发向上的良好育人氛围。
    我们要用人才素质的“顺差”来弥补装备技术上的“逆差”
    “我们正处在世纪之交。我军的技术装备在一个较长的时间内与发达国家军队相比，还将存在一定的差距。但决不允许存在人才培养上的‘素质差’，培养人才的较量现在已经开始。”停了一会儿，吴胜利接着谈到，正是基于这种认识，我们一定要抓住契机，一定要在“严”字上领先一步，以人才素质的“顺差”，来弥补装备技术上的“逆差”，使我军永远立于不败之地。
    未来高技术条件下的战争说到底是人才的较量，它对军事指挥人才提出了哪些更高的要求呢？就笔者的提问，吴胜利着重谈了以下4个方面的问题：
    战争是政治斗争的继续和深化，其明确的目的性要求更加重视军事指挥人才政治素质的培养；高技术条件下海上局部战争是高科技的较量，其高技术性要求强化科学育人意识；高技术条件下海上局部战争是谋略与技术紧密结合的抗衡，其复杂性要求注重综合能力的培养；高技术条件下海上局部战争又是意志和心理的对抗，其残酷性要求增强军人身心素质的培养。
〖-ZW/正文〗
