〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“活法”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求生，是人的本能，活好，亦是人的愿望。但生存的方式经纬万端，怎样面对人生？将是一代又一代人们永远不可回避的考验。电影《我要活下去》便是一部女性“活法”的大写真，我于其中得到了一次关于人生的启示。
    贝欣是影片中的主要人物，因为需要钱给外婆治病，她离开相恋多年的男友文子洋，去英国和她并不爱且比她大20多岁的叶启承结婚。和叶启承离婚后，为了取得贝氏家族的财产继承权，她又投入到能助她成功的律师高俊的怀抱。高俊为了得到贝欣，拿高氏百货网络和掌握其贝氏家族继承权的文件为诱饵。当然，贝欣对养女叶帆的爱护和同情，断然离开叶启承的决心，以及她商战中的机智和胆识，也能给人一种精明、洒脱的感觉。
    双腿残废的叶帆在影片中不是主角，但是她的自尊、自爱、自强精神却给观众留下了深刻的印象。叶帆治腿病时，医生交待她按时去医院。一次电梯突然坏了，眼看着离医生预约的时间只有10分钟，她不顾一切爬上四楼，按时赶到治疗室，由于极度劳累昏迷过去。这一场面，不仅感动了剧中人，也感动了观众。
    叶帆与医生文子洋相恋后，受到了贝欣的横加指责。在恩人面前，叶帆据理力争，维护自己的尊严，也维护爱情的神圣。她的这种敢于争取婚姻自由的精神，令观众赞叹不已。在叶帆的身上有一种不服输的精神在闪光，如她用娴熟的语言、干练的姿态一举赢得了外商的信任，达成了一项合资计划；在集资问题上和贝欣闹翻了，她义正严辞地告诉贝欣：“你是我的恩人就想控制我的一切吗？”这种精神是何等的可贵啊！
〖-ZW/正文〗
