〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通心灵相互支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团尊干爱兵教育引导官兵认清各自责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安都/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安都、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某团根据尊干爱兵的特点，教育官兵认清各自责任，把团结建立在相互理解、尊重与信任的基础上，使全团出现了一派兄弟情、战友爱的喜人景象。日前，北京军区推广了他们的经验。
    教育前，团党委在调查研究中看到，在官兵关系上发生的一些问题，往往是干部埋怨战士太难带，战士埋怨干部对自己不关心，机关指责基层不会带兵，基层又说机关指导不力，总之是各自认不清自己的责任。因此，他们确立了“区分层次授课，以干部为重点，让各类人员都受益，在沟通官兵心灵上下功夫”的教育思路。尔后，组织机关人员编写了“端正对士兵的根本态度是密切官兵关系的关键”、“领导机关树立为兵服务的思想”、“学员排长要迈好带兵第一步”、“班长骨干要坚持文明带兵”、“要当尊重、理解和支持干部的好战士”等7课教育提纲。团领导亲自给各类人员授课。为把尊干爱兵的道理讲深讲透，他们还请集团军领导就我军官兵一致的优良传统、端正对士兵的根本态度等问题，从历史渊源、阶级立场和人生观、世界观的高度进行了深刻的分析阐述。
    这个团在清理带兵问题上存在的各种错误思想的基础上，还分别以“我心目中可爱的战士”、“基层官兵眼中模范的机关干部”为题，组织官兵开展演讲活动，在全团造成了尊干爱兵的氛围。目前，全团已结成800多个互助对子。54名过去带兵方法简单生硬的干部骨干主动找战士作了自我批评。通过这些活动，加深了官兵之间的相互了解与信任。今年上半年，官兵团结一心，共完成了训练改革、战备执勤、抢险救灾、营区环境治理等9项大的工作任务。
〖-ZW/正文〗
