〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/蔡华勤/姜仁荣/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部切实解决老干部生活难题
    本报讯 蒋平、蔡华勤报道：南后某分部实实在在为老干部排忧解难，使一直困扰离退休干部生活的医疗、通信、行车、住房维修等“四大难题”得到缓解。6月上旬，分部下派各工作组纷纷捎回喜讯：所属干休所均实现了电话打得通、医护跟得上、车子开得出、居住环境好的目标。
    实行“捆绑”式投入，集中财力解难题。近两年，他们用100多万元为每户老干部安装了地方程控电话，筹措40多万元用作老干部医疗基金，投入100多万元进行干休所电力增容、住房维修、安装防盗门等。他们还采取“联姻”结对的办法，让条件好的医院、仓库与干休所挂钩互助。双方优势互补，取得了可喜成果。
    曲靖干休所住房整修工程获好评
    本报讯 姜仁荣、刘道国报道：成都军区曲靖干休所认真按照总部要求，积极采取措施，加强干休所住房整修和环境改善工作。6月中旬，受到了在昆明召开的全军老建办主任座谈会代表的一致好评。为确保整修工程质量，他们采取住房整修与营区综合治理同步、与绿化美化同步、与医疗、运输等其它专业用房整修同步的方法，项多不漏、忙中不乱，共整修老干部住房及各类附属用房6214平方米，补建高职低住补差房20户228平方米，还增建了围墙、排水沟，种植了500余株花草树木，植草坪1480平方米。
〖-ZW/正文〗
