〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/李卫东/李先芳/杨栓卿/杨在亮/谢平伟/杨坚/唐振宇/汪虹桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院十四队坚持收看新闻联播
    从去年9月以来，西安政治学院十四队学员坚持每天收看中央电视台新闻联播，并讨论、评议当天播报的新闻内容。  （张 平）
    昆明陆军学院为学员吕力记二等功
    昆明陆学军院日前为获得“云南省首届青年与社会热点问题论辩大赛”个人第一名的学员吕力记二等功。该院代表队获团体总分第一名。  （李卫东、孙晓峰）
    马伟民获武汉优秀科技青年创业奖
    海军工程学院青年教授马伟民4年取得11项科研成果，其中一项为国际首创，4项达到国际先进水平。日前他荣获首届“武汉优秀科技青年创业奖”。  （李先芳）
    工程兵工程学院与某部共建学员实习基地
    工程兵工程学院与济南军区某工程修理所共建学员实习基地，3年来接受学员实习262人。这些学员经过部队实习，任职能力普遍增强。（杨栓卿、杨在亮）
    空电院毕业生踊跃赴边疆建功立业
    截至5月底，空军电讯工程学院今年应届毕业的947名学员，已百分之百向组织递交了申请书，决心到祖国最需要的地方去建功立业。（谢平伟、杨 坚）
    军械工程学院游泳训练场严格管理无事故
    军械工程学院游泳训练场将安全管理责任制落实到位，全力保障学员训练和对内开放，连续14年无亡人事故，受到上级表扬。（唐振宇）
    某训练大队组织毕业学员综合演练
    从6月中旬开始，大连陆军学院后勤干部训练大队近800名应届毕业学员，进行了为期1个月的以现代高技术条件下局部战争为背景的综合演练，促进了知识向能力的转化，锻炼了学员吃苦耐劳的意志。（汪虹桥）
〖-ZW/正文〗
