〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单臂“枪王”陈怀雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/陈逶炜/胡天斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才事迹/附图片RW：陈怀雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月5日。京郊燕山脚下某靶场。
    观礼台上，端坐着某国陆军上将。
    前方，一位中国士兵立姿右臂持半自动步枪搜寻目标。
    “叭、叭”，180米外两个蓝色半身空气靶应声而裂。
    “单臂射击？”将军诧异地拿起桌上望远镜，将这名战士拉近至眼前：只见他又从容地将枪交到了左手上，调整了一下姿势，将右手放在了背后，用左手、左臂慢慢端起了那支3公斤多重的步枪，直指新目标。“叭！”曳光弹在空中划了个美丽的弧线，正中半身靶靶心。“真是单臂射击！”上将和观礼台上的来宾们一起鼓起掌来。
    单臂射击的战士叫陈怀雨，是北京卫戍区某团四连单臂射击班的上士班长。这是他入伍5年来第32次在中外来宾面前为中国军人争得荣誉。
    说起陈怀雨的“枪缘”，可追溯到他儿时的梦想。小陈自幼喜爱打弹弓，并且打得非常准，小伙伴们拥戴他当了“孩子王”。可不久，有件事差点动摇了他的“王位”。那年夏天，村里来了个度暑假的城里孩子，并且带来了一支汽枪。“叭叭”，那家伙也是十发九中，诱得陈怀雨的小伙伴又开始围着他转了。这次经历，在小小陈怀雨的心中促成了一个梦想：长大了，当兵去，玩真枪！
    8年后，陈怀雨圆了从军梦。然而，事情并没有陈怀雨想象的那么容易。新兵实弹射击时，5发子弹他只打了35环。在一般连队，这要算良好成绩了，但在射击高手云集的四连，只是及格水平。连长看他不是打枪的料，就把他分到了炊事班。
    把锅铲子耍得滴溜转的陈怀雨，只要踏实干下去，很快就可以当炊事班长，甚至转志愿兵或者提干。但他始终没有忘记自己入伍的初衷：当兵，打枪。为此，他一直坚持体能训练，争取回到战斗班去。
    机会终于来了。1993年4月初，陈怀雨得知连队单臂射击班准备挑选后补队员，马上找到单臂射击班班长孙健和连长马庆海，缠着要求到单臂射击班“锻炼锻炼”。一天，马连长被他缠烦了，就随口对他说了句：“行，拿支枪来端端，30秒不动，就调你进单臂班。”
    “端就端！”陈怀雨抓起一支枪，慢慢端起。1秒、2秒、3秒，10秒、20秒、29秒，时间很快超过了30秒，陈怀雨除了脸胀得通红外，整个身体纹丝不动。40秒、41秒、42秒……当秒表跳到45秒时，陈怀雨才放下枪。
    “没想到炊事班也是藏龙卧虎！”陈怀雨单臂持枪45秒不动的奇迹，不仅震动了马连长，而且震动了单臂射击班。当天晚上，陈怀雨就背着背包进了单臂射击班。
    “砍掉一只手臂，咋样？”这是陈怀雨进入单臂射击班后，班长“吼”得声音最大，他听得最多的一句话。
    他知道，这是班长对自己的“讽刺”。因为陈怀雨总是不知不觉就来个“双手齐上”。后来，陈怀雨渐渐悟出了点道道：身不由己“左右手帮忙”的原因，首先是臂力不够。
    从此，陈怀雨和自己较上了劲。别人用拉力器进行扩胸练习一次只做10多个，别人一只手拽一个哑铃训练，他一只手却硬拽两个。为了克服双手做事的“习惯定势”，陈怀雨还有意识让自己开始了“独臂人生涯”。俯卧撑练习，他用单臂支撑；穿衣戴帽，他一只手进行，慌乱之中不免出些笑话；甚至连上厕所，他也坚持一只手“宽衣解带”。
    臂力、习惯定势的问题都解决了，陈怀雨进入了实弹射击训练。渐渐地，班长的训练日记上，陈怀雨的单臂射击成绩呈梯级上升。1993年10月，陈怀雨跨出了历史性的一步，右臂对百米胸环靶精度射击，每次都在40环以上。
    但陈怀雨并没有“立定”，而是朝着更高的目标冲刺。他知道，能“左右开弓”的枪手，才是个好枪手。为此，他又开始了一年的艰苦跋涉。
    突然要把枪从右臂换到左臂来，陈怀雨怎么都觉得别扭。可他不服输，为了加强左臂力量，他让人在自己的枪身吊上灌满水的水壶，一个不行还吊两个；为了锻炼左眼瞄准，他干脆用胶布蒙住了右眼。
    陈怀雨终于挺过了训练的“高原区”。到了1994年10月，3公斤多重的半自动步枪到了陈怀雨的左手上，已像在右臂上一样运用自如，每次精度射击成绩都在40环以上。经过苦练，陈怀雨的射击技术很快超过了老兵，成了班里的“一号枪手”，经常参加重大表演任务。
    1995年8月的一天，美国国防大学将官班学员来华访问，并观看军事表演。表演开始前10多分钟，天空中突然飘起了雨点。
    轮到陈怀雨上场，当他右臂持枪正“三点一线”时，一个小雨点不偏不倚落到标尺上的瞄准缺口里。
    “怎么办？”打吧，要冒“跑靶”的风险；不打吧，外宾可不知你缺口里有雨点，犹犹豫豫就会影响表演效果。
    “打！”陈怀雨很快给自己下了命令。
    陈怀雨又一次看了看目标，眯起眼睛凭着经验和扎实的功底，轻轻扣动了扳机……
    “砰”，空气靶爆炸了，缺口里的雨点也被震掉了。
    “叭叭叭……”陈怀雨陡然增加了信心，左右开弓消灭了其余目标。
    这时，领队的一名美国将军高兴地对陪同观看的一位中方大校说：“你们战士的表演显示了优良的军事素质和很高的训练水平！”
    （照片：胡天斌摄）
〖-ZW/正文〗
