〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正创作思想努力多出精品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认真学习了江主席在视察八一电影制片厂时的讲话，认为江主席的讲话，不仅是对军队电影工作的指示，也为军队电视剧创作指明了方向。大家表示要把江主席的讲话精神落实到创作实践中去，进一步端正创作思想，深入生活，加强学习，发挥军事题材的创作优势，以饱满的热情，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精细，具有强烈吸引力和感染力的优秀作品，促进军事题材电视剧的繁荣，推动社会主义精神文明建设的发展。
    近几年来，我军的电视剧创作取得了可喜的成绩，推出了一批弘扬主旋律、深受广大观众喜爱的优秀军事题材的电视剧，有的荣获了“飞天奖”、“金鹰奖”，有的入选“五个一工程”。军地电视工作者还就如何进一步繁荣军事题材电视剧创作、怎样写好英模人物、怎样反映好部队现实生活中的矛盾等问题进行了交流和研讨。
〖-ZW/正文〗
