〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘将明眸献学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年轻女教官孙妍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴挺/尹必豪/甄立巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育先进人物RW：孙妍/优秀教员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块饱含着700多名年轻学员深情的匾额――“三尺讲台为人师表，五寸教案辛勤耕耘”，送到了北京军区后勤干部训练大队年轻女教员孙妍的病床前。当初，听到自己双眼有可能失明连眉头都没皱一下的她，此时却流下了两行女儿泪。不为别的，只为又看到了这些与她朝夕相处的“红牌牌”。
    1994年，孙妍从地方名牌大学毕业。在众多条件优越的分配单位中，她选择了从军之路，成为一名年轻的军校女教官。3个月的军事共同课目集训结束后，她得到组织上这样的评语：“孙妍有着新时期女军人特有的超人毅力和拼搏精神。”
    当教员的头一天，学校安排孙妍担任6个学员队、近800课时的《军人人生品德修养》课。从接受任务到开课仅有70多天的时间。领导问她有没有困难，年仅24岁的她兵味十足地回答：“保证完成任务。”两个半月的备课时间，她简直成了“绝缘体”：大学同学约她上街，她说没时间；母亲生病住院3个多月，她唯一一次去探望还随身带着教案；哥哥几次来学校找她帮忙翻译资料，她夹着教案“躲”起来不露面……
    孙妍认为：要想给人一杯水，自己必须先要有一桶水。平时，她一有空就一头扎进学校的图书室，查资料、做笔记，经常误了开饭时间。为了丰富教学内容，她利用双休日，跑遍北京图书馆、人民大学、社会科学院等单位，搜集了1300多张、近10万字的资料卡片。一天，她在书店买到了一本与教学内容有关的书，回校的路上只顾低头看，竟忘记了下车，汽车把她拉到了一个没到过的地方，她竟找了个清静处，坐下来一页页地接着读。当她把写好的二十多万字的教案烂熟于胸时，离正式上课只有一个多星期了。
    为了搞好教学，从不注重打扮的孙妍，特意买了面镜子，镶在墙上，每天对着镜子练发音、练手势。两年多来，她针对教学中出现的各种问题，翻阅了500多万字的资料，自制教学日历600多张。
    长期的加班工作使孙妍患上了眼疾，晚上在灯下，书本上的字变成了小蝌蚪，晃得双眼生疼。可她伏案休息一下后，仍接着工作。讲台上，偶尔出现的短时间双眼模糊使她站立不稳，她用双手紧撑住讲台，咬牙坚持。50分钟一堂课，经常是四堂课连着上，虚汗浸透了她的衣服，可她仍微笑着面对学员。她瞒着单位同事和家人悄悄去医院检查，医生说她双眼角膜脱落，导致眼组织大面积损坏，必须住院治疗。她想到还有两个学员队的课没上完，揣起住院单赶回了学校。不久，她的左眼视力只剩下0.2，右眼视力几乎为0，可她从来没向人谈起过病痛。直到有一天晕倒在讲台上，学员们才知道她病了，才知道她的双眼已无法医治……
〖-ZW/正文〗
