〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“学费”不能交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些院校，有的同志嘴里常挂着这样一句口头禅：“交点学费嘛”。古人曰：“失败乃成功之母”。搞创造发明，开发科研项目，不可能一蹴而就，往往要先交些学费，才能获得成功。俗话也说“吃一堑，长一智”。许多事都是开始吃了亏，有了教训，交了学费，才使自己聪明起来，才有了以后的进步。但笔者认为，至少有这样几种“学费”不能交：
    重复的“学费”不能交。比如，有个学校在开始搞生产经营时走了一些弯路，领导及时引导大家吸取以往教训，避免重犯过去的错误，这种做法就值得提倡。
    冤枉的“学费”不能交。别人的经验教训，正确的选择，往往是用汗水与鲜血换来的，应该充分借鉴他人的长处与成功经验。有的同志却不善于这样去做，非自己碰壁方休，走了弯路，交了冤枉“学费”。
    违规的“学费”不能交。上级已有明确规定，三令五申，可有的还是打“擦边球”，甚至违反有关规定去交根本不该交的“学费”。如有的在超面积建房、超标准装修住房上“做文章”，这种违规“学费”决不能交。
    总之，我们在工作中不能白交“学费”，不能枉交“学费”，不能多交“学费”，违反政策法纪的所谓“学费”更是一分钱也不能交。
〖-ZW/正文〗
