〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好主官为啥连连走“麦城”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委从中幡然省悟；“千里马”也要紧缰催鞭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚清杰/温常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚清杰、温常青报道：一向以军政素质过硬而深受团领导器重的两位基层带兵人，调任某炮团指挥连后，令人大失所望，上任不足半年，连队先后5次受到团里通报批评。团党委从中悟出一条教训：“千里马”也要紧缰催鞭。
    指挥连是一个一直与先进无缘的连队。为了扭转指挥连的现状，团党委决定，把全团军事干部中的姣姣者侦察参谋张会议和曾把一个后进连队搞得红红火火的四连指导员张院成调任指挥连连长、指导员。然而就是这样的一对主官却令人大失所望。团党委分析指挥连存在的问题时认识到：问题出在连队，根子却在机关。指挥连的这两位主官年轻气盛，事业心强，工作有魄力，但缺乏耐心。指导员张院成虽然抓先进连队很有经验，但到基础薄弱的指挥连一时难以适应，工作方法对不上路，而领导和机关又缺乏及时有力的帮助指导，由此导致“千里马”连走“麦城”，各项工作陷入被动。团党委从这一事例中反思省悟后，5月初，政委段清智和参谋长陈庆元先后带领机关工作组住进指挥连，进行帮助指导，查出了连队干部对后进战士转变工作缺乏耐心，对战士思想底数把握不准，忽视连队基础建设，好高骛远，急于求成思想严重等制约连队建设等问题，并针对这些问题，与两位主官一起，面对面提要求，手把手教方法。从而使指挥连各项工作已呈现出良好势头，军事训练专业考核总评成绩在全团跃居第三，管理工作已逐渐步入正规。
〖-ZW/正文〗
