〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三五”普法摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队普法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真搞好“三五”普法，是今后一个时期全军部队的一项重要任务。
    从现在起到本世纪末，是我国建立和发展社会主义市场经济以及与之相适应的社会主义市场经济法律体系的重要时期。我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要明确提出了“依法治国，建设社会主义法制国家”的目标。这对全民族的法律素质提出了很高的要求。每个公民只有不断学习和掌握法律知识，努力增强法制观念，才能适应这一社会进步的需要。坚持开展法制宣传教育，提高全军官兵的法律素质，是建设现代化正规化革命军队的一项基础性工作。在新的历史条件下，逐步把国防和军队建设的方方面面纳入法制轨道，切实贯彻军委提出的从严治军、依法治军的重要方针，也必须加强法制教育，不断提高全军官兵的法律素质。
    军委领导对法制宣传教育一直十分重视，作过许多重要指示。各部队要结合实际认真贯彻落实。“三五”普法要紧紧围绕国家和军队建设的中心任务与发展目标，重点学习和普及以宪法为核心的基本法律、社会主义市场经济法律知识、国防和军队建设的法律法规。要增强教育的针对性和有效性，在提高官兵法律素质上下功夫，在预防违法犯罪上下功夫，在促进部队全面建设上下功夫。
    各级领导既是普法的重点对象，又是教育的组织领导者，既要带头学好，又要精心指导。机关各部门要把法制宣传教育作为重要职责，分工负责，密切配合。各级宣传、司法干部要充分发挥作用，为部队法制宣传教育提供服务和帮助。
    “一五”、“二五”普法期间，我军的法制宣传教育取得了很大成效，并在部队全面建设中发挥了重要作用。我们要把过去10年普法教育的经验和成绩作为继续开展法制宣传教育的新起点，在“三五”普法中交出一份优异的答卷。
〖-ZW/正文〗
