〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“可持续发展”战略；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事答疑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论/可持续发展/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种新的经济社会发展理论和发展战略，“可持续发展”的形成和发展大致经历了三个阶段：60年代，西方学者开始对人类长远经济发展予以关注和研究，“可持续发展”理论处于孕育阶段；70年代至80年代初，围绕罗马俱乐部未来学派提出的“增长极限论”而引起的学术大争论，导致“可持续发展”理论的产生；80年代中后期至今，“可持续发展”理论逐步完善，并作为全人类迈向21世纪的共同发展战略而被国际社会所普遍接受和广泛推行。
    “可持续发展”理论从其产生的历史背景来看，是作为对以往经济发展所带来的一系列生态环境问题和当今世界所面临的人口、资源、能源、粮食等一系列难题的反应而产生的，是对人类传统的单纯追求产量、产值增长的资源型发展模式的一种深刻反思。
    “可持续发展”中的“持续”，含义与我国提出的国民经济“持续、稳定、协调”发展方针中的“持续”不尽相同。对“可持续发展”的涵义，目前国际上通行的解释是：“可持续发展是指既满足现代人的需求，同时又不损害后代人满足需要的能力。”用公式表示就是：有控制的经济增长+保持生态稳定+促进社会平等=可持续发展。由此可见，“可持续发展”并不简单地等同于经济发展和环境保护，它从更高、更远的视角来解决环境与发展问题，强调社会经济因素与生态环境之间的联系与协调，寻求的是人口、经济、社会、资源、环境各要素相互协调地发展。
    我国已郑重地选择了“可持续发展”战略。党的十四届五中全会提出实施中国的“可持续发展”战略，并将其作为制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的指导方针。中国政府制定的《中国21世纪议程》，作为世界上第一部国家级“可持续发展”战略，在国际上引起极大反响。（国政 辑）
〖-ZW/正文〗
