〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂牌立碑添新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市开展双拥共建争先创优活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 搞好双拥共建已成为大连市军民的一种追求。日前，40个“军民共建明星对子”和10个“军民共建明星工程”在街头挂牌、立碑，为这座美丽的城市又添一景。
    双休日，在沙河口区党校微机室里，坐满了部队官兵，免费学习军地两用技术；在海军某基地有座近万平方米的多功能训练场，是沙河口区帮助部队建起的；旅顺口区在医疗、商业、金融、车站等行业设立了“军人窗口”、“军人专柜”，实行系列优惠服务……
    据市委书记于学祥介绍，为使基层的双拥工作迈向更高层次，去年初大连市在双拥工作要点中提出，在全市军民中广泛开展争创双拥“明星对子”、“明星工程”活动，继而下发了有关的《评比条件》、《评比方法》和《表彰方案》，一系列措施很快把全市人民引到争创双拥先进上来，不足8个月就在1127个双拥对子中涌现出几十个先进集体。
〖-ZW/正文〗
