〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑铃模式”面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家学者谈开展国际科技合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢铁城/顾明达/巴德年/王忠烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技合作/科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海外学子报效祖国的新事物
    美国西方储备大学医学院郭亚军教授，既担任该院“肿瘤转移免疫治疗研究室”主任，又担任上海第二军医大学东方肝胆外科医院和研究所的副院长兼副所长、“肿瘤免疫和基因治疗中心”主任。郭亚军和吴孟超共同创造的这种海外学子为国服务的“哑铃模式”，结出了丰硕的科技成果，在留美学人中产生了重大影响。
    改革开放以来，我国每年都有万余名学生、学者赴美留学、进修，已有数万人学成回国，目前在美的留学人员约十二万人，其中一大半已毕业参加工作，相当一批人在科学研究上成绩卓著，或在个人事业上获得较大成功。他们采取多种方式，积极与国内同行加强联系与合作。在留美学人为国服务的各种模式中，“哑铃模式”备受海内外科技工作者的赞赏。这种模式的特点在于：两个科研基地围绕同一个研究课题，充分发挥两国在科研工作上的各自优势，扬长避短，优势互补，紧密配合，力争研究工作在不太长的时间内获得重大突破。具体地说，美国基地的优势在于：研究经费充足。近年来郭亚军已从美国国家卫生研究院等部门，为他所主持的“肿瘤转移免疫治疗研究室”申请到科研经费147万美元；科研设备和研究手段先进，科研环境优越，科技信息灵通，易于获得相关学科的最新信息和成果的支持。中国基地的优势在于：科技人才荟萃，实践经验丰富，便于组织大协作，能充分发挥群体优势；病例资源充足，易于实施临床前期研究。同时，优秀留美学人的基础理论功底较深，对中美两国的文化背景有广泛的了解，易于组织和协调中美跨国基地之间的合作。
    近年来，吴孟超和郭亚军的“哑铃模式”，推动了中美两国间在肝胆外科领域的科技合作与交流，取得了令人瞩目的成果。例如，他们联合研究的重大课题“肝癌免疫治疗”在美获重大突破，培育出可杀死肝癌细胞的新型疫苗，能使免疫系统识别并杀死癌细胞。这一重大突破在美国引起轰动。
    “哑铃模式”的成功经验在于：
    选题正确。
    选好双边合作基地。
    双方技术骨干密切合作与交流。
    “哑铃模式”在旅美留学人员中已产生了连锁反应，一大批在美国高校任教、有研究课题和经费、有自己独立实验室的教授和研究员们认为，“哑铃模式”是他们报效祖国的一种好形式。这种模式既有利于他们快出成果，出高水平成果，也有利于培养国内中青年研究人才，有利于我国科学技术的进步。随着时间的推移，这种海外学子为国服务的“哑铃模式”，将被愈来愈多的优秀留学人员所认可和采用。
    中华人民共和国驻纽约总领事馆教育参赞 卢铁城
    落实“科教兴国”战略的新举措
    去年5月全国科技大会召开后，“科教兴国”的战略更加深入人心。落实“科教兴国”战略要采取一系列重大举措，其中包括建设一批能与世界接轨的重点学科、重点实验室，为培养高层次人才和吸引在海外学业有成的优秀人才创造条件。吴孟超院士和郭亚军教授创建“哑铃模式”的成功经验告诉我们：我国要在前沿水平上与发达国家开展科技合作与交流，必须舍得把有限的资金投在最关键的地方，建设一批能体现国家水平的科研基地和人才培训基地。离开必要的物质基础，进行国际科技合作只能是一厢情愿。
    国家自然科学基金委正是出于这种考虑，于1992年推出专项基金，以资助和鼓励在海外学业有成的学子短期回国工作和讲学。繁荣祖国的科学和教育事业，既需要像杨振宁、李政道等老一代华裔科学家为国服务，更需要大批像郭亚军这样的后起之秀，常年一半时间在国内，一半时间在国外，使国内的研究与发达国家处在同一个起跑线上。为把国内的基地建设好，我们国家自然科学基金委为吴老和郭亚军的上海基地资助了30余万元。尽管这是我们迄今为止资助额最高的项目，但相对于二军医大，总后和上海市的投资，在一定程度上是带有荣誉性质的。与此同时，第一军医大学和广西医科大也建立了两个基地。通过近两年的努力，由郭亚军和吴老研制成功的一种能自动识别和杀死癌细胞的新型疫苗，在上海基地的肝癌一期治疗实验已通过了国家初审，在广州用于脑癌治疗、在广西用于胃癌、肝癌的临床应用研究，也取得了阶段性成果。所有这些，与在德国洪堡大学查瑞特医院用于治疗黑色素瘤取得的预期效果，与在美国基地用于脑癌的进展，基本处在同一等高线上。事实证明，要在国际范围内进行科技交流与合作，只有科研条件和科研水平具有一定的优势，才能与国外一流水平的科研单位实行优势互补。我们自然科学基金委开展国际合作的任务之一，就是要努力给海外学子为国服务创造对等交流的条件。
    去年10月12日，国家召开了第一届海内外青年科研工作者研讨会，江泽民总书记在百忙中参加了会议，作了重要讲话。同年5月江主席亲自到上海第二军医大考察了“哑铃模式”，满腔热忱地称赞“这个方法很好”。如果我们全国的各重点院校和科研单位，在国家科委、国家教委的统一部署下，在各个学科的关键技术上集中人力、物力和财力，建设一批能与发达国家接轨的基地，以吸引更多的海外学子为国服务，那么我们就能更好地落实党中央、国务院关于实行“科教兴国”的战略，把国际科技交流与合作推向更高的水平，以取得更大的成果。
    国家自然科学基金委员会国际合作局原局长 顾明达
    开展国际科技合作的新形式
    吴孟超院士是我十分敬重的一个医学家，他的学生郭亚军教授也是我所熟悉和器重的年轻学者，他们共同创建的“哑铃模式”，实际上是开展国际科技合作，实行优势互补、成果共享，使我国的科研工作与国际接轨的新形式。
    据国际有关卫生组织统计，我国在人的平均寿命、主要疾病的发病率与死亡率、婴儿的出生率和死亡率等主要指标上，介于发展中国家和发达国家之间。由于我国在经济上还属于发展中国家，科研经费投入有限，科研的整体起点不算高。要解决这个问题，一方面靠改革开放增强综合国力，另一方面要不断扩大国际间的交流与合作。增强综合国力要经历一个较长的过程，而开展国际科技的交流与合作，在当前国际国内的条件下是可以做到的。只要像吴老和郭亚军教授那样去进行创造性的工作，就能有所作为。“哑铃模式”之所以有借鉴意义和推广价值，是因为我国有充足的资源优势。就医学领域中开展国际合作与交流而言，我国具有大量的病源、病种、病例，大量的医学科研人员，大批具有一定质量和档次的研究成果。只要我们医学科研工作者放眼世界，了解学科前沿，并能集中人力物力首先在一个方面有所突破，以创造与国际一流水平科研基地开展交流与合作的条件，避免跟踪式的重复与循环，就能确保我们以有限的科研投资取得尽可能好的效益，从整体上不断缩小与发达国家的差距，并在某些领域处于前沿水平。
    对此，我国的许多科学工作者有着清醒的认识，并身体力行地进行了多方面的探索与实践。事实上，在吴老和郭亚军创建“哑铃模式”的同时或之前，许多科学工作者也在这么做，开展各种形式的卓有成效的工作。实践证明，开展国际科技合作，是一个快出高质量成果和高层次人才的好办法，也是使我国的科研工作与世界接轨的必由之路。
    中国医学科学院院长、中科院院士 巴德年
    培养高层次人才的新思路
    我曾多次到上海第二军医大学东方肝胆外科医院，考察过吴孟超院士和郭亚军教授创建的开展中美科技合作的“哑铃模式”。经过长期的观察与思考，深感“哑铃模式”是继李政道博士提出的在国内建立博士后流动站之后，又一种培训高层次人才的新思路。
    博士后流动站制度在我国建立后，为那些留学于海外的学子回国参加科研工作提供了一个基地，这些学子完成了一个课题后就流动走了。而“哑铃模式”的优势在于，中外专家在这里的合作与交流是连续而又稳定的。一个学科的发展，一项重大成果从实验室转化为生产力和战斗力，是需要经过长期不懈的努力才能完成的。目前国内一些科研单位往往是国外在做什么课题就跟踪什么课题，由于经费和设备等多方面的原因，不仅成果滞后于人，培养出来的人才也滞后于人。要改变这种状况，就应该调整科研教育的思路，通过类似“哑铃模式”的形式，把基础研究和应用研究结合起来，把科研和育人结合起来，把国内的研究与国外的研究结合起来。吴老正是由于发挥了郭亚军主持美国哈佛大学麻省总院和俄州西方储备大学医学院的两个肿瘤免疫研究室的优势，派出7名科研骨干去从事研究工作，加之这7名骨干带去的课题是吴老在国内基地形成的前沿性课题，课题的最初设计又是新颖而科学的，利用美国的技术条件取得突破后，自然而然地站在了学科前沿，使中美双方同时共享这些成果。这7名骨干回国后，又提高了国内的研究水平，从而形成了良性循环。这就是吴老的肝胆外科始终处于世界领先地位的奥秘之所在。
    早在我国实行对外开放之初，吴老就明确提出“用国外的先进研究手段来进行国内急需的科研项目”，并有计划地把自己的优秀学生派往国外去留学，通过10多年的努力，逐步形成今天的“哑铃模式”。应当说，吴老的这种治学思路是具有战略眼光的。随着时间的推移，一批批郭亚军式的人才脱颖而出，一个个“哑铃模式”的建立，其政策的导向作用，对我国科学事业发展的贡献，将不亚于吴孟超在肝胆外科事业上对人类的贡献。
    国家教委“211工程”办公室主任 王忠烈
〖-ZW/正文〗
