〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《甲申三百年祭》与《霓虹灯下的哨兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年3月5日至13日，中国共产党召开七届二中全会，毛泽东那句关于要警惕糖衣炮弹进攻的名言就是在这次会议上讲的。会后，中共中央由西柏坡迁往北京。据目击者回忆，当毛泽东与周恩来走向汽车的时候曾有这样的对话：毛泽东说：“今天是进京‘赶考’。”周恩来说：“我们应当都能考试及格，不要被退回来。”毛泽东说：“退回来就失败了。”“我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩”。据薄一波、胡乔木同志的回忆，1949年初毛泽东主席曾反复多次讲过要防止党执政后重蹈李自成因胜利而骄傲腐化的覆辙。李自成就是李闯王，他是陕西延安人士，率兵起义打遍了半个中国，因他一度实行了有利于群众的政策受到了群众的拥护，但是进北京之后做了大顺皇帝，内部倾轧，腐败丛生，脱离群众，短命的大顺王朝便崩溃了。李自成死时年仅39岁。郭沫若的文章《甲申三百年祭》写的就是这段发人深省的历史。在延安时，毛泽东曾不止一次提议党的干部要看《甲申三百年祭》，延安整风期间毛泽东把《甲申三百年祭》列为整风中必读的文件，还曾和当时由重庆去延安访问的民主人士黄炎培先生讨论过《甲申三百年祭》的意义和执政者如何避免周期率的问题。可见毛泽东对这段历史记忆之牢理解之深。
    1963年上演的话剧《霓虹灯下的哨兵》，是根据南京路上好八连的英雄事迹，以继承发扬人民解放军艰苦奋斗的光荣传统为主题思想创作的，上演之后好评如潮，对于加强部队的思想政治建设起到了积极的推动作用，当时毛泽东、周恩来等党和国家的领导人也都看过并给予好评，毛泽东还写了《八连颂》的诗，其中有“拒腐蚀，永不沾”的名句。邓小平同志曾尖锐指出：“不惩治腐败，特别是党内的，确实有失败的危险。”陈云同志也曾说过“党风问题是关系到党的生死存亡的问题”。江泽民主席极为重视党风廉政建设，强调提高干部队伍素质，在外出视察工作的繁忙行程中，还随身带着他阅读《资本论》的笔记，在为南京部队干部讲话时引用莎士比亚《雅典的泰门》中的台词以警醒干部要防止权力和金钱的转化。1992年江泽民主席又为已改为武警部队仍在南京路上执勤的八连题写了“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”的新题词，新题词赋予了老典型以新的使命、新的意义。在中国共产党建党75周年之际，怀着对历史和现实的深情及责任，我们解放军艺术学院戏剧系师生重排了《霓虹灯下的哨兵》，并在编剧、导演、舞美、音乐等方面作了新的处理，使之更贴近今天的时代。是的，在党的领导下，中国已发生了翻天覆地的变化，曾洒下工人阶级鲜血的上海滩也是旧貌换了新颜，南京路上的霓虹灯更加耀眼，这是祖国繁荣的象征！
    历史是一面镜子，以史为鉴，可以知兴替。今天的繁荣是历史上所没有的，今天的纷繁也是历史上所没有的。面对这一切，我们怎能忘记那些保卫过年轻共和国的战士，怎能忘记人民解放军拒腐蚀、永不沾的光荣传统，怎能忘记那些正虎视眈眈、企图搞垮我们的势力。先辈的遗愿，革命的理想，祖国的命运，正在向我们召唤：牢记历史，开拓前进！
    （图为《霓虹灯下的哨兵》剧照）
〖-ZW/正文〗
