〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署落实法制宣传教育“三五”规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/军队通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建忠、记者张柔桑报道：总参总政总后近日联合发出通知，对解放军和武警部队实施“三五”普法规划作出部署，要求各部队把继续深入开展法制宣传教育作为加强部队全面建设的重要任务，切实抓紧抓好抓出成效来。
    《通知》要求解放军和武警部队按照党中央、国务院的要求和军委的部署，在认真总结前两个五年普法的基础上，从讲政治的高度，把“三五”普法摆到重要位置，纳入教育训练轨道，以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”军队建设的总要求为指导，与加强社会主义精神文明建设结合起来，与深入开展四个教育结合起来，与部队日常管理、完成各项任务结合起来，坚持经常化、制度化。
    《通知》明确了“三五”普法的主要任务，要求官兵重点掌握：邓小平同志关于社会主义民主与法制建设的理论和从严治军、依法治军的思想；宪法知识和与官兵工作、生活密切相关的基本法律知识；社会主义市场经济法律知识；国防和军队建设的有关法律法规。《通知》提出，通过“三五”普法要争取做到：基层官兵了解熟悉基本的法律知识，遵纪守法意识明显增强；领导干部严格依法办事，依法决策和管理部队能力有较大提高；部队中违法违纪问题明显减少，从严治军、依法治军的方针进一步落实。
    《通知》强调加强对法制宣传教育的领导，有计划、有步骤地组织实施“三五”普法。要抓好普及，保证人人受教育。团以上领导干部是普法教育的重点。基层官兵的普法教育要作为政治教育和军事训练的重要内容。机关业务部门要组织有关人员学习专业法律法规。院校要把法制教育作为必修课程，列入教学计划。
〖-ZW/正文〗
