〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建设/宋亦兵/靳卫新/马连英/惠忠池/张福光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队1/3建制中队已配备激光视听设施
    武警部队文化工作站在认真搞好调查研究和试点的基础上，确立了多方集资在基层中队普及激光影碟卡拉OK视听设备的三年规划。激光卡拉OK视听设备是较先进的文化活动器材，具有声音图像质量高，操作使用方便，群众性强的显著特点，不用专门培训，干部战士几乎人人可以上台演唱。（魏建设、宋亦兵）
    驻滇某高炮旅让象脚鼓走进周末文化生活
    象脚鼓是云南傣族特有的一种乐器，因形似大象脚而得名。去年11月，这个高炮旅参加了全国第五届少数民族传统体育运动会开幕式象脚鼓表演，演出取得圆满成功后，组委会将演出用的100套民族服装和100只象脚鼓作为特殊的礼物赠送给该旅。高炮旅以此为基础，成立了一支百人业余象脚人，成为该旅周末文化活动的重要组成部分。（靳卫新）
    兰州军区某团党委先进事迹被搬上舞台
    兰州军区某团党委“一班人”带领广大官兵在艰苦中创一流业绩的先进事迹，“七一”前夕，被兰州军区某师业余文艺宣传队搬上舞台。在师党委组织官兵创作、排演了一台集歌舞、小品、相声、快板等，深受广大官兵的欢迎和喜爱。（马连英）
    海政歌舞团慰问驻青部队
    7月10日下午，海政歌舞团到青岛慰问部队官兵并和北京电视台联合拍摄《蓝色军魂》大型文艺晚会。此次演出格调高雅，贴近基层，其中深受官兵喜爱的吕文科、胡宝善、常贵田、卞小珍、宋祖英、范琳琳以及特邀演员郁钧剑、黄宏、熊卿才、梦鸽、于文华、王秀芬、杭天琪等人的演出，博得了全场官兵的热烈掌声。此次演出录相，将在“八一”期间的北京、青岛电视台，山东、浙江卫视台同时播放。（惠忠池 张福光）
〖-ZW/正文〗
