〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明树上一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻海南特区部队文化建设调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/特区军队建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把建设社会主义精神文明的宏伟工程比作培育叶茂花繁的大树，那么文化建设就是镶缀其间的一朵绚丽红花。在驻海南特区部队采访，记者时时感受到这一点。不论在沿海城镇的营区和五指山深处的连队里观看参差不齐的文化设施，还是在孤寂海岛和飘浮舰艇上目睹官兵丰富多采的文化生活，总是置身于浓浓的文化氛围以及它所显示的独有魅力之中。而这氛围这魅力，是各级官兵们追随时代脚步，用他们的政治锐敏、聪明智慧和辛勤汗水浇开的芬芳鲜花。
    认识：重在精神文明建设
    认识，往往是从现实开始的。有什么样的现实便会有什么样的认识，而且随着现实的发展逐步深化。驻海南特区部队的文化建设似乎也经历了这样一个过程。
    海南成为我国最大的特区后，经济高速发展，文化空前繁荣。初建还不完善的文化市场上，五光十色，鱼龙混杂，对军人产生了很大的诱惑。特别是挨近营房的霓虹闪烁的歌舞厅，刺激感官的书摊，尤具吸引力，实行双休日后，更加突出。各级党委和领导敏感地看到，社会文化市场兴旺是好事，可其中一些内容不适宜军队，尤其缺乏鉴别力和抵制力的年轻官兵。他们会在耳濡目染中消解理想信念、扭曲道德情操。对此，既要旗帜鲜明地反对，又要大力建设军营文化，增强其吸引力和凝聚力。和我们交谈的军、师、团、营、连领导及机关的同志都说到，当这种情况一出现时，他们就意识到面临的挑战和争夺。一位连长说：“我们带兵人的责任，就是不能让腐朽思想文化毒染官兵。”一位团政委说：“军营文化的阵地，绝不能被冲击，更不能被占去！”一位政治部副主任说：“文化建设是精神文明建设的重要组成部分，我们也应像江主席要求的那样走在全社会的前列。”有人把这些认识概括为三个意识，即阵地意识，责任意识，前列意识。由此可见，他们是把军营文化当成全面建设部队和社会主义精神文明建设的大事来看待的。
    认识上的高度，带来了军营文化的新景观。从领导到机关，从政工干部到其它干部，人人都自觉抓文化工作，不少机关还成立了司、政、后、技四大部门负责人参加的文化工作领导小组，像政治教育、军事训练一样，统一制订计划，统一安排时间，统一组织实施，统一培训骨干。一位团长对我们说：“在当今形势下，头脑中没有、行动上不抓文化建设的干部，算不上素质全面的干部，因为部队离不开它，官兵离不开它。”在海南军区和海军某基地的部队，记者看到凡是基层组织的文化活动，领导和机关都积极主动参与，还出现了如“将校篮球队”、“常委演出队”等文体组织，构成了军营文化一道奇特的风景线。领导干部的行动，为基层干部战士做出榜样，起到了示范作用。
    在经费紧张的情况下，各级党委和领导对文化建设经费优先倾斜。特区部队上下都有这样的共识：住房可以缓建，办公设施可以缓添，但与基层官兵直接相关的文化建设不能拖延。几年来，海南军区、海军某基地分别投资千余万元用于文化场地和设备建设，从而使所有团单位都有了功能齐全的文化活动中心；所有建制连（舰）都有了“三室”（图书阅览室、综合娱乐室、卡拉OK室）、“四场”（篮球场、排球场、羽毛球场、器械场），普及了声像卡拉OK，图书室均藏书500册以上，连队俱乐部普遍有“四组”（宣传组、文艺组、体育组、影视评论组）、“六员”（教歌员、美术员、体育裁判员、图书管理员、影视评论员、电器修理员）。我们看到，有的娱乐室档次较高，卡拉OK室的歌带和光盘品种多样，有的图书室新书较多，显然是近期购买的，基本能满足官兵一个时期的阅读需要。
    基点：立足现有条件开展活动
    军营文化和社会上的市场文化有相同之处，更有不同的地方，那就是社会文化市场追求商业效益，其设施可以增值，军营文化设施则不能。尽管各级加大了投入，但经费总是有限的，何况文化建设的需求又永无止境，因而军营文化建设的基点，只能从现有条件出发。驻海南部队正是这样做的，即立足现有条件开展文化活动。
    文化活动的关键在于活动，先要活动起来。驻海南特区部队充分利用现有的场地和设施，保证了文化活动的经常化。为此，各单位制订了活动的计划。记者所到之处，看到连队俱乐部里都张贴着文化活动的计划表，不但有哪天进行什么项目，而且还有具体的要求和组织者，同“训练计划表”、“饭堂食谱”差不多，有的叫它“精神食谱”。从和战士们交谈中验证，这些计划均得到了落实。周末在一个连队，看到有的打篮球，有的踢足球，有的唱卡拉OK，有的读书，这些都是写在计划表上的。一些单位明确规定，文化活动的时间，没有特殊情况不经批准不许占作它用。机关随时检查，进行讲评和通报，形成了人人关心、个个参与的良好局面。
    科学安排，是文化活动中普遍采用的有效做法。连队的卡拉OK室，是战士们喜爱的地方，但它容纳的人数却有限，干部们就预先安排，各班排轮流使用，较好地解决了这一矛盾。某部五连的卡拉OK室和餐厅相连，他们就将其打通，平时隔开，活动时连起来，参加的人数就大大增加了。某码头俱乐部为解决场地小的问题，在旁边的椰树林里用水泥筑起小桌小凳，安上彩灯。黄昏之后，灯光闪烁，椰树摇曳，海风轻吹，官兵们在这里下棋、唱歌，喜气洋洋。大家称之为椰林文化广场，说它比起不远处地方的露天剧院也不差。为创造安静的读书环境，某部机枪连挤出房间辟为学习室，受到官兵的欢迎。
    驻守海岛和海上执勤的部队，虽然天高海阔，但是场地窄小，不过这也没有限制住文化活动的蓬勃生机。他们除进行一些室内舱内活动项目外，还利用特有的自然条件开展活动。驻东瑁洲岛的海防连，在涨潮的海水中打排球、拔河、放风筝、跑步，说这是“海岛文化”。驻西沙的部队则把退潮的沙滩当成天然的娱乐场，在这里开展书画、篮球、竞走等比赛，自诩为“沙滩文化”。行驶在大海上的水兵，则在舰艇上开运动会和文艺晚会，称为“大海文化”。这些命名也许未必精当，但他们利用可能的条件开展文化活动，却充满创造，别有韵味。这可以说是有什么条件打什么仗，立足现有装备打胜仗的军事原则在文化上的运用。
    立足并不是满足。官兵们在利用现有条件开展活动的同时，也在发扬艰苦奋斗的精神，积极改善文化活动的条件。他们因陋就简，有的自搭简易的棋牌桌、乒乓球台，自制“举重器”、“哑铃”等，有的下河挑沙，上山扛石，建起活动场所，采取多种方法培训文艺骨干。记者在海防某团机枪连看到，多色的纤维绳成了文化活动中心的鲜艳吊顶。在海军某基地通信连看到，女兵的编织品成了连队俱乐部的精美装饰；在码头俱乐部看到，文化干事正给连队教歌员们教唱《解放军报》上刊登的总政文化部推荐的纪念长征胜利60周年的红军歌曲；三亚警备区某船运中队先后筹资建成了“四场”（篮球场、排球场、羽毛球场、旱冰场）、“六室”（阅览室、棋艺室、荣誉室、健身室、书画美术室和卡拉OK室）。还有些连队，种、养专门用来添置文体器材的菜和猪，称为“文化菜”、“文化猪”。虽然叫法有点不雅，但它确实成了连队开展经常性文化活动的“活期存款”，猪圈里“养”出卡拉OK机，菜地里“种”出体育用品，也是一件好事。
    品位：在坚持军营特色上提高
    军营文化自有军营文化的特色，但又必须跟随时代的前进而提高。没有特色不成其为军营文化，不提高则不能满足官兵日益增长的文化需求。然而，军营文化的提高，不能离开军营特色，也就是说，是在军营特色基础上的提高。
    驻海南部队对此非常明确，他们注重弘扬我军文化工作的优良传统，把着眼点放在培养“四有”军人上，放在巩固提高部队的战斗力上，放在社会主义精神文明建设上。他们开展的革命歌曲、队列歌曲演唱，“绿色年华”、“闪光的金锚”等读书演讲、“天涯杯”军人运动会、“党在我心中”知识竞赛、“我爱中华”文艺晚会，都是为了达到“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的目的，即使文艺小演唱、书法绘画、影视评论、饭堂小广播、黑板报等，也鲜明地体现着军营文化的特色。各部队还在战备训练和执行任务时，开展健康向上的文体活动。某团在“四个教育”中组织观看优秀爱国主义影视片；某连在军训中阅读革命传统图书；某潜艇支队在远航中举办“远航之声广播”、“龙宫运动会”；某护卫舰大队航行途中在甲板上举办“南沙杯”运动会、“海之恋”文艺晚会；某支队在舰艇编队训练时开展歌咏擂台赛，官兵们冒着氵蒙氵蒙细雨，高唱革命歌曲，极大地振奋了官兵们的斗志，保证了各项任务的完成。这些活动，不论形式还是技巧，都比过去有了很大的提高。
    驻海南部队注意吸收特区文化和民族文化的优秀成果，有选择地引进新的文化活动项目。他们适应官兵求新求乐的愿望，较早在建制连普及了声像卡拉OK设备。某部吸收现代文化的一些形式，编出了坦克兵操、高炮迪斯科、擂台武术等。五指山区是我国黎、苗族聚居的地方，广大黎、苗族同胞创造了优秀的民间文化。驻守在这里的官兵学跳“竹竿舞”、“打柴舞”，唱起山歌。这些现代的民间的形式一旦进入军营就有了军人的特色，快速的迪斯科透出军人的雄壮，柔曼的歌舞洋溢军人的豪情，既有时代气息，又有阳刚之气，得到官兵的喜爱。驻海南部队还借助军民共建的优势，积极开展军民共建思想文化的活动。某团先后邀请市教育局、体委等部门帮助培训教员和文体骨干，邀请20多名编导人员帮助编排文艺节目。这些文艺节目、体育项目，又在地方的文体比赛中受到好评，获得奖励，对当地文化建设起到了促进作用。有人总结过去的历史说，军队是文明的传播者，军队走到哪里，就会促进那里经济、文化的发展。看来，在当今社会，这话也没有过时。
    具有军营特色、不断提高的文化建设，促进了精神文明的建设。在采访中，几乎所有单位的领导都谈到这样一个体会：课余时间，战士们在球场上勇猛争抢，在歌厅里愉快歌唱，在图书室全神贯注阅读，在书画室里泼墨挥毫，在棋艺室里对弈厮杀……都是一种看不见的潜移默化，无形中化为坚定的理想信念，高尚的道德情操，默默的敬业奉献精神。
    前景：仍需不懈努力描绘
    随着时代的发展，军营文化仍时刻面临着新的挑战。如何保持军营文化既丰富多采又有时代特色，美好前景仍需靠不懈的努力描绘。
    毫无疑问，搞好军营文化建设，要经常投入一定的经费，要有计划、有组织，要有一批骨干，但不断提高健康有益、鼓舞军心士气的文化质量，使其发挥更大的作用，不能仅仅靠这些。从现实看，还应在引导上下功夫。这里所说的引导，主要指进一步提高官兵的格调和品位。
    唱歌听歌需要引导。这是部队最经常最普遍最不受时空限制的活动。但是唱什么、怎样唱特别是听什么、怎样听的问题，并没有很好解决。任何歌曲，都是一定时代、一定情感的表露，因而仅凭乐理知识是不行的，更不能单纯凭兴趣。有的歌，即使是健康的昂扬的歌曲，因受心理影响，也可能听出别的味道来，更不要说一些情调低下甚至庸俗的歌曲了。有些通俗歌曲，如能加以分辨，也不无益处。关键是鉴别水平的提高，健康心理的养成，一概禁绝很难真正奏效。
    看电影电视需要引导。基层看电影电视多表现为集体的行动，但也存在怎么看好的问题。影视是故事性很强的视觉艺术，往往把思想寓于情节和形象之中，有时不容易马上就看出内涵来，何况官兵的欣赏和爱好是多层次的。还有一些影视，可能烙有这样那样的印痕和色彩，但也有给人启示的一面。因此，对于年轻的官兵，需要引导他们正确地加以理解。我们所到的多数连队建立了影视评论小组，每看一部影视，都组织评论，从思想上艺术上加以分析，既能抵御不好的影响，又能受到教育，还可以提高艺术欣赏水平，确实是个很好的做法。一般来说，年轻人对武打、警匪、枪战片有兴趣，怎样引导，也值得认真研究。
    读书需要引导。现在，图书市场比较杂乱，好书很多，宣传色情、暴力、迷信之类的书也有，所以要引导官兵学会选择所读的书，杜绝倾向不好的书进入军营。同时，还要帮助官兵学会在读书时吸取精华，剔除糟粕。比如有些中外古典文学名著，由于作者和时代的局限，也会夹杂某些消极的东西。以我国的几部古典名著为例，读《西游记》不能相信仙鬼神怪；读《三国演义》、《水浒》不能效仿哥们义气；读《红楼梦》不能渴慕大观园的奢华，即使对那首“好了歌”及“赤条条来去无牵挂”等话，若能加以辨识，会有助于正确看待金钱、名位、女色，若消极汲取，则会走进看破红尘、人生如梦的误区。我们看到连队的图书阅览室里多有这些文学名著，而从交谈中却很少听到如何进行这方面引导的做法，实在值得引起重视。
    当然，还有其他方面的引导。要进行正确有力的引导，需具备思想水平，也需具备一定的艺术水平。令人欣喜的是，不少领导已经认识了这些问题并开始着手去做了。因此可以相信，军营文化能够大有作为。文化这朵红花，一定会以它更美艳的色彩，为社会主义精神文明这棵大树增添新的亮丽。
〖-ZW/正文〗
