〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水襟怀松柏姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱敦法将军画展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，《朱敦法将军中国画展》在中国画研究院展览馆展出。
    在这里，人们面对一幅幅没有一个人物的山水画，强烈地感受到了朱将军对伟大祖国河山无比热爱的一片赤子之情。
    将军的世界在一幅幅山水画轴中向我们舒展开来。当我们的目光在燕山“晚霞”中浏览，听觉的开关蓦然打开时，会倾听空谷里有没有远逝的马蹄声？在“江山胜览”的峰峦之中，我们的思绪会被层叠的绿色浸染，追寻着密林中有没有大军驰骋的身影？我们在“五松图”前凝神，会联想这中间哪一棵更像将军本人的性格写照……
    “春山如笑，夏山如怒，秋山如妆，冬山如睡，四山之意，山不言，人能言”。朱敦法将军得画趣于山水，寄豪情于山水，他要“代山川立言”的是另一番胸襟。他说：从爱山山水水，到表现山山水水、赞美山山水水，是他绘画的初衷和归宿。这一爱一画，中间整整跨越了半个世纪。
    朱敦法将军自幼酷爱美术，在艰苦的战争岁月，戎马偬倥，没有条件摆弄丹青。12岁参加革命队伍后，他当了一名宣传员，提着标语桶奔波于行旅中，常常在墙头诗旁插上一个图。后来，他当侦察员，为了战斗需要，常常用平面图把村庄、山岭、河流记录下来。当了指挥员以后，军务繁忙，中间近20年未曾动笔。但是，潜藏在内心的绘画激情和灵感一直眷恋着他。建国后，他的创作欲望再一次激发。几十年来，虽然身居要职，但再忙也不放下画笔，一直坚持挥毫泼墨。
    朱将军说：“军事艺术与绘画艺术，理法同源，相辅相成。”他这样比喻：军事上，反对平均主义。打仗，左边一个团，右边一个团；画画，左边一座山，右边一座山。这样，仗打不好，画也画不好。打仗有虚实关系，画画最重要、最本质的也是一个虚实关系。善战者引而不发，画山水，也不能剑拔弩张。含而不露，才有深长的意味。因此，在他的画中，那淋漓的墨色和粗犷的线条，始终蕴含着军人独有的才情和风骨。
    朱将军说，“读万卷书，行万里路”，如果没有多年的军事阅历，画的思想境界不容易高起来。他强调说，懂点政治、历史、军事，反过来会促进艺术的提高。从这一指导思想出发，将军十分注重加强文化的修养，用文化去滋养他的画境。
    中国传统画，往往追求绘画过程中的情感宣泻，以闲情逸致的生命之“轻”来承载严峻的功业之“重”，难免以“自娱”为尚，常见在纸幅上拼接枯枝、残叶、怪石和孤独的花鸟，点染一片残山剩水和怪异景色的轻浮之作，以聊画者自娱之心。朱将军绘画少有“自娱”之心。他绘画是一种感情的投入。“智者乐水，仁者乐山”，在朱将军那里，山水是祖国与赤子的一种血脉联系。以此襟怀习画，所以他兼得仁、智两者之乐。朱将军经常吟咏这样一句古诗：“十年种树成林易，画树成林一辈难”。他说自己习画，很有点军事上的攻坚精神。
    朱将军作画不是一般画家的思维，更多的是军事角度的思维。他常常在对过去战争岁月的往事回忆中，触发绘画灵感。那或许是一次大战役，或许是一次大转折，千军万马如排山倒海奔腾而来。这个时候，他便神采激昂地铺开宣纸，像战前布阵一样，挥动画笔，让浓墨随思绪和激情流淌，变成一座座磅礴的山，一条条汹涌的河，一株株参天的树……
    人民和历史最终接受的是艺术家从心灵中奉献的坦诚和真情。朱敦法将军的画展，吸引了北京、上海、天津众多老中青画家，驻京许多干部战士也前来揽胜。
    在开幕式上，朱敦法将军对记者说，一个民族要有很好的美育。他希望他的画展能为当前社会主义精神文明建设献上一份礼物。
〖-ZW/正文〗
