〖ZQ/总期〗14070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次人工降雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀女军人事迹/附图片RW：王喜翠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪纷纷扬扬地下，窗外已是银妆玉砌的世界。
    她――我军第一位女飞行副师长岳喜翠，替我掸掉身上的雪花，搬来凳子，一杯清茶，一席款款细语，将我带进她那熟悉的座舱，带到浩瀚遥远的天山南北……
    人工降雪是1978年底的事儿。那是新中国历史上第一次人工降雪，我们没有经验，降雪之前，机组弄来了好些资料，看美国、苏联的人工降雪录像，接着就自己干，头一回上去就降了46厘米，近两尺深呢！
    那次降雪是在夜里三四点钟。当时能见度不足一华里。飞机一离地，起落架一收，就像进入万丈深渊，飞到5000米高，飞机还没出云，那云起码有几公里厚吧！
    云厚还不要紧，可气的是飞机一离地就结冰。风挡上白茫茫一片，全叫冰遮住了。我们打开除冰开关，除冰装置就自动往风挡上喷酒精。酒精能溶化冰，这样我们才看得清。
    实施人工降雪后，雪下得很大，我们先是喜，后是急。你想，那雪越来越厚，下得看不见跑道，我们飞机怎么下来呢？
    地面的科研人员也忙，他们用仪器观察，用一张特制的锡纸接雪，6瓣的大雪花，落在上面有个印。然后专家们拿去化验，看是自然雪还是人工降的雪。
    人工降雪受益最大的是昌吉县，县委把我们请去，开大会欢迎我们。
    县委书记逐个介绍：这是岳喜翠副大队长，这是飞行员程昭武……县礼堂原准备放映一部朝鲜故事片，县委书记说：“今天欢迎降雪的机组，改放国产故事片《钢铁战士》吧！”
    电影看完，我们被请进县委招待所，啥好吃的都搬出来了：奶糖、核桃、瓜子、桔子、葡萄干等等。那个季节在新疆能吃上桔子，不容易啊！
    降雪的原理是这样的：云里要有过冷水，即温度在零摄氏度以下还是液体的水。这水不是天天有，要靠我们去捕捉时机。
    有了这种水，再撒下干冰。干冰是固体粉末状的，实际是二氧化碳。干冰表面温度零下七八十摄氏度，用保温桶装着，在空中一撒，周围空气就会冷下来。当冷到零下四十至七八十摄氏度之间，云里面的水气就变成了冰胚。冰胚不断往下掉，周围的过冷水就往冰胚上跑，冰胚变成了冰晶，经过凝华，又变成了雪花。
    降雪的感受？嗨，太有意思了，那真是充满了诗情画意！
    降雪时，你如果是迎着太阳飞，看吧，千万朵雪花射向风挡，就像千万根银光闪闪的针向你扎来，使你浑身肌肉发紧。
    如果是背着太阳飞，飞机前面就有一个五颜六色的光环，飞机走，光环也走。飞机离云远，光环就小；离云近，光环就大，美极了！每当这时，我心里总想喊：我们的摄影家呢？我们的画家呢？来这里描绘吧，多么壮观的自然景色啊！
    那次人工降雪在新疆整整呆了100天。我跑遍了新疆所有的机场。到处是浩瀚的沙漠，不像到了桂林，在天上看到的是一个精制的盆景。在新疆，见得最多的是雪峰、沙漠、大石山，当然也有天池、火焰山、天鹅湖……还耳闻许多美丽的传说。
    在库车降落时的印象很深，那是《西游记》里的女儿国，机场实际是戈壁滩上的一块硬沙地。后来从那里起飞时，得一直带着驾驶杆。只听飞机底下“咯噔”、“咯噔”一阵乱响，突然飞机一震――“咣当”，我才知道飞机起来了。
    从新疆回来，我们经甘肃、山西，进入河北境内，飞机外部一路结冰。在新疆结冰结惯了，也不当一回事。
    在狼牙山附近的一个机场降落前，我们把飞机拉平，机场上有人笑。他们笑啥呢？经验告诉我，凡是飞机不正常，机外的人见了就会发笑。下来一看，原来飞机天线杆上、垂直尾翼、水平尾翼上全是大冰柱子！
    他们笑我们这些冰山上的来客呢！
    （“全国十大女杰”之首的女飞行副师长、特级飞行员岳喜翠。 李彬摄）
〖-ZW/正文〗
