〖ZQ/总期〗4130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗A4RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见阿尔巴尼亚新任驻中国大使罗博（右四）和夫人。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见巴基斯坦新任驻中国大使凯瑟（左二）和夫人。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见赞比亚新任驻中国大使恩戈马（右三）。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见瑞典新任驻中国大使阿尔奈・比扬贝格（左二）和夫人。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见柬埔寨新任驻中国大使乃・瓦朗丹（左二）和夫人。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见刚果（布）新任驻中国大使克洛德―欧内斯特・恩达拉（左二）和夫人。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见坦桑尼亚新任驻中国大使萨利姆・艾哈迈德・萨利姆（左三）。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，五月一日晚在天安门城楼接见几内亚新任驻中国大使卡马诺・安苏（左二）和夫人。（本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
