〖ZQ/总期〗4130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在霍查同志和劳动党的正确领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工人阶级在革命和建设中取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人阶级在监督活动中；积极发挥领导作用；推动了社会主义革命深入发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治/社会主义革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十九日电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，突出无产阶级政治，在社会主义革命和社会主义建设中取得一个又一个的辉煌成就。
    阿尔巴尼亚工人阶级遵循阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志关于在政治、思想、社会、教育、文化和生产等各个方面进行工人阶级监督的教导，一年来，他们在工人阶级监督的活动中，积极地发挥了工人阶级的领导作用。他们强调突出无产阶级政治，认真作人的思想工作；继续深入地开展反对官僚主义、反对纯技术观点和保守主义的斗争。同时，对贯彻群众路线；保卫社会财产；关心劳动群众的劳动条件和生活条件以及在社会、个人和家庭生活中如何遵守无产阶级道德准则；完善社会主义生产关系，增加生产等方面都作了检查，从而有力地促进了国家生活和人的思想革命化，推动了社会主义革命的进一步深入发展。
    阿尔巴尼亚工人在进行工人阶级监督的工作中，系统地、持续地学习阿尔巴尼亚劳动党党史、党的文件和霍查同志的著作，并开展批评和自我批评，努力提高自己的政治思想觉悟，更好地实现本身的思想革命化。
    阿尔巴尼亚工人阶级用在革命化运动中激发出来的高度的政治和生产热情，投入热火朝天的社会主义建设中。他们遵循劳动党关于首先要依靠自己力量的教导，充分挖掘内部潜力，一年来，发挥自己的智慧和才能，为祖国建成了许多新工厂、新车间、新作业线和新产品。在当前全国广泛开展的科技革命运动中，他们敢想、敢干，不断打破原有的技术标准，提出成千上万条新的有价值的合理化建议和倡议。同时，广泛开展部门与部门、单位与单位之间的协作和推广先进经验等活动，使得以前被认为是比较复杂的技术问题，不断得到解决，并涌现出一大批革新能手和模范人物。
    今年是阿尔巴尼亚解放二十五周年的大庆年。为了迎接这一光辉的节日，各地工矿企业的工人早就掀起了轰轰烈烈的争取“祖国解放二十五周年”生产队、车间和企业称号的社会主义劳动竞赛。在“五一”国际劳动节前夕，工业战线上的生产捷报频频传来。费里区马林泽油田的石油开采工人在四月份头二十天增产原油四百吨。吉诺卡斯特区一月到四月十五日的工业总产值比原计划增加了一百多万里克。卢比克炼铜厂的工人最近只用了二十二天的时间就完成了炼炉的大修工作，而过去却需要六十天的时间。费里热电站建设工地的安装工人也将提前两个月于“五一”前完成第五座透平机的安装工作。卢什涅区迪维亚克地区D―35号石油井的钻井生产队创造了每月钻进八百七十米的新纪录，打破了在那里不能快速钻井的保守思想，并于最近提前两个月完成了钻井任务。
    阿尔巴尼亚工人阶级还遵照霍查同志的教导，把工业支援农业当成自己极其重要而光荣的任务。他们在努力生产农村所需要的各种产品的同时，许多工人积极前往农村支援社会主义建设和传播工人阶级的思想。
    随着社会主义革命的深入和社会主义建设事业的发展，阿尔巴尼亚工人阶级的队伍也在日益壮大。目前全国工人的数目已经相当于一九五○年的四倍多。在革命化的进程中，许多具有高度政治觉悟的工人被吸收参加了阿尔巴尼亚劳动党，不少优秀的工人还担任党组织、工会组织以及生产单位的领导工作。
〖-ZW/正文〗
