〖ZQ/总期〗4130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动完成“九大”提出的各项伟大战斗任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海工人阶级；广大革命群众和驻沪三军指战员在欢庆“九大”伟大胜利的热潮中欢度“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”劳动节/上海军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一日电 在欢庆中国共产党第九次全国代表大会取得伟大胜利的热潮中，上海工人阶级、广大劳动人民和人民解放军驻沪陆海空三军指战员，热烈庆祝全世界无产阶级和劳动人民团结战斗的节日――“五一”国际劳动节。
    上海全城今天洋溢着欢乐的节日气氛。从南京路、淮海中路等市中心街道到黄浦江畔，许多高大建筑物上悬挂着毛主席的巨幅画像和欢庆“九大”胜利闭幕、庆祝“五一”国际劳动节的巨幅标语。全市张灯结彩，红旗招展。许多工厂、郊区人民公社、人民解放军部队和学校、机关、街道，都举行了盛大的庆祝集会。全市革命工人代表、革命群众代表和驻沪人民解放军代表今晚欢聚一堂，举行了盛大的联欢晚会，欢庆全世界劳动人民团结战斗的节日和“九大”的伟大胜利。大家怀着无比幸福和激动的心情，热烈欢呼伟大领袖毛主席当选为党的第九届中央委员会主席、毛主席的亲密战友林副主席当选为副主席，热烈欢呼九届一中全会选出了新的中央机构，热烈欢呼林副主席在党的“九大”所作的政治报告和中国共产党章程的发表。许多单位今天举办了各种类型的毛泽东思想学习班，认真学习党的“九大”的重要文献。十三年前伟大领袖毛主席视察过的国棉二十二厂（原申新九厂）的工人，今天一早就集中到厂里认真学习“九大”的文献，去年国庆节在北京见过毛主席的厂革委会负责人、共产党员包金媛激动地说：“有伟大领袖毛主席为我们掌舵，有以毛主席为首、林副主席为副的党中央的领导，我们就一定能无往而不胜。”“南京路上好八连”的指战员在欢庆节日时一致表示：一定要进一步掀起活学活用毛泽东思想的群众运动，认真学习、热情宣传、坚决落实林副主席的政治报告，完成党的“九大”提出的各项战斗任务。
    上海工人阶级和广大革命人民在欢庆今年“五一”节时，豪情满胸怀，决心坚决响应伟大领袖毛主席在党的“九大”发出的“在全国取得更大的胜利”的伟大号召，乘胜前进，去争取新的胜利。八年前的“五一”国际劳动节，伟大领袖毛主席亲临视察过的上海电机厂，今天一片节日气氛，工人们沉浸在幸福的回忆和无比的欢乐之中。工人们表示，一定要更努力地活学活用毛泽东思想，更好地担负起“工人阶级必须领导一切”的重任，掀起抓革命、促生产、促工作、促战备的新高潮，用实际行动来响应毛主席的伟大号召，欢庆党的“九大”的伟大胜利。国棉三十一厂的工人们在节日前认真学习了“九大”文献，决心以实际行动，坚决实现“九大”提出的各项伟大战斗任务。今天，厂革委会的成员就深入车间，和安装工人一起乘假期提前安装了降温设备，以便工厂在即将到来的高温季节能继续大幅度增产。上钢三厂的工人在“九大”召开期间，鼓足干劲，经过协力奋战安装起来的一台新电炉，在今天凌晨炼出了第一炉钢水。
    在上层建筑领域各个部门，广大革命知识分子、红卫兵小将，在工人毛泽东思想宣传队和解放军毛泽东思想宣传队的领导下，认真学习“九大”的重要文献。许多单位在学习林副主席的政治报告时，联系了本部门的斗争实际，找出了差距，决心进一步发动群众，制定出加快斗、批、改步伐的具体措施。华东师范大学的红卫兵小将、革命师生决定在工人宣传队和解放军宣传队的领导下，“五一”节后就举办专题毛泽东思想学习班，进一步地、认真地学习“九大”的文献，以“九大”文献为强大的思想武器，把学校斗、批、改迅速推向深入发展。在许多文艺单位，广大革命群众也在工人宣传队和解放军宣传队的领导下，热烈讨论了加快本部门斗、批、改步伐的措施，同时决心以抓革命，促创作的实际行动来欢庆“九大”。
    上海市今天还演出了革命现代京剧《海港》、《红灯记》、《沙家浜》和革命交响音乐《沙家浜》、钢琴伴唱《红灯记》等一批光彩夺目的革命样板戏。这批革命样板戏的演出，受到了全市观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
