〖ZQ/总期〗4130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席先后接见阿尔巴尼亚等八国新任驻华大使〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中外关系RW：毛泽东/主席/接见外宾/林彪/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接见阿尔巴尼亚大使罗博和夫人时，同他们进行了极其亲切友好的谈话。周恩来、陈伯达、康生、江青同志参加接见。
    接见巴基斯坦大使凯瑟和夫人、赞比亚大使恩戈马、瑞典大使比扬贝格和夫人、柬埔寨大使瓦朗丹和夫人、刚果（布）大使恩达拉和夫人、坦桑尼亚大使萨利姆、几内亚大使安苏和夫人时，同他们进行了友好的谈话。周恩来、康生同志参加接见。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见阿尔巴尼亚新任驻中国大使罗博和夫人，同他们进行了极其亲切友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、陈伯达、康生、江青同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见巴基斯坦新任驻中国大使凯瑟和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见赞比亚新任驻中国大使恩戈马，同他进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见瑞典新任驻中国大使阿尔奈・比扬贝格和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见柬埔寨新任驻中国大使乃・瓦朗丹和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来，康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见刚果（布）新任驻中国大使克洛德―欧内斯特・恩达拉和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见坦桑尼亚新任驻中国大使萨利姆・艾哈迈德・萨利姆，同他进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
    新华社一日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，今晚在天安门城楼接见几内亚新任驻中国大使卡马诺・安苏和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    参加接见的，有周恩来、康生同志。
〖-ZW/正文〗
