〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打“援”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会打“援”
    外援几近成了CBA联赛的主角。这不仅仅是因为联赛放开了对外援使用的限制，今年来CBA打球的外援水平确实很高，不少外援有在NBA打球的经历。
    尽管联赛对八一男篮有所关照，只允许外援上场打球“四节五人次”。不过，很多球队已经找到了赢八一男篮的秘诀。这就是在第一节不用外援，派出“全华班”，在第三和第四节八一众将士体力下降时派上双外援。这一招还挺灵，八一队在本赛季输的几场比赛，就是输在了外援的身上。
    八一男篮要想赢球，必须找到制服外援的办法。在近几场比赛中，八一男篮能连战连捷，赢也就是赢在打“援”上。这主要表现在两个方面：一是很好地防住了外援；二是在进攻上有比较稳定的得分点。
    莫科在国家队打球时，就有“蓝领儿”的美誉。在八一队也一样，球队经常把防守外援的重任交给莫科。莫科近几场比赛表现得非常好，防外援的“累活儿”都一个人干，他的盖帽数已达400多个，已经在CBA联赛中排名第三了。八一队要想赢得更多的比赛，需要更多的像莫科一样的“蓝领儿”。
    有“小李飞刀”之美誉的李楠，在近几场比赛中也焕发了青春。赢江苏、福建队，都是李楠关键的三分球，才使得球队赢得了最后的胜利。人们看到当年的“小李飞刀”又回来了，宝刀不老，再展雄风。
    寻找打外援的法宝，要靠战术、速度，更要靠人才。八一男篮如果能涌现出更多的像李楠、莫科这样的高手，对付外援就不在话下了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
