〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅艺术创作特色独具花繁果硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来，军旅艺术创作队伍始终坚持“讴歌主旋律”和“创作多元化”的方针，在歌曲、舞蹈、戏剧、杂技曲艺小品等艺术门类的创作上，为部队官兵和人民群众奉献了一大批精品力作。其中，既有充满阳刚、激发士气的歌曲《再见吧妈妈》、《咱当兵的人》，也有抒发军旅情怀、讴歌军人奉献精神的歌曲《军港之夜》、《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《说句心里话》。为进一步发挥歌曲激励作用，总政集中全军优秀词曲作家，创作了《军人道德组歌》，在军内外组织开展了战斗精神歌曲征集活动，向全军推荐印发了25首获奖歌曲。军旅艺术家热情抒发爱党爱国情怀，赞美新时代的幸福生活，创作了《西部放歌》、《天路》、《好日子》等一大批优秀歌曲。
    30年来，《海燕》、《小溪・江河・大海》、《穿越》、《士兵与枪》等一批舞蹈佳作和话剧《虎踞钟山》、歌剧《党的女儿》、舞剧《红楼梦》、杂技剧《天鹅湖》等经典剧目，以令人称道的创新精神，给广大观众留下深刻印象。
    军旅艺术家努力贴近实际、贴近生活、贴近群众，在国家重大庆典和重要活动中表现出色，在国内国际重要文艺赛事上屡屡揽金摘银，在对外文化交流中为国家和军队赢得诸多荣誉，成为推动社会主义文艺大发展大繁荣的生力军。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
