〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略经济对话深化中美经贸合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五次中美战略经济对话5日在北京落幕，此次对话取得丰硕成果，进一步深化了中美经贸合作关系。中美各界人士认为，这种对话机制显示了生机和活力，中美战略经济对话应当继续下去。
    在第五次战略经济对话中，中美双方都认为，在当前全球经济，特别是金融领域面临空前挑战的形势下，中美两国通过对话加强合作尤为重要。
    对于战略经济对话这一机制，美国财长保尔森曾指出，当2006年9月启动对话时，很少有人认为这会取得成功，许多人还警告他，当时不是讨论经济话题的时机。但在保尔森看来，美中之间有太多的关键议题，不制定战略方向，就不能取得突破。
    五次战略经济对话的成功，证实了他的判断。通过对话，中美在航空、能源、环保等诸多领域取得了丰硕成果。保尔森认为，通过战略经济对话，美中找到了有效处理贸易摩擦的方法；同时，对话的成功为两国奠定了相互理解和相互信任的基础。
    在日前接见保尔森时，中国国家主席胡锦涛指出，中美战略经济对话之所以能够取得积极成果，一是因为坚持对话的全局性、战略性和长期性，服务于两国经贸合作和双边关系发展的大局；二是因为坚持互利互惠、合作共赢，既考虑自身的利益，也照顾对方的关切，不断拓宽双边合作领域，积极培育新的合作增长点；三是因为坚持平等协商、务实推进，通过对话缩小分歧、扩大合作，妥善处理合作中遇到的问题。
    这三点，其实也是美方的切身体会。保尔森不久前在《外交关系》上发表了一篇系统分析战略经济对话的长文。他在文中坦言，对话能取得进展，在于美方知道要“理解中国”，“正视这个国家，而不是像许多美国人靠想象来了解中国”；此外，两国在对话中相互尊重和信任。
    近些年来，在如何处理中美关系问题上，美国政府的态度发生一定程度的转变。总体来看，从提出“负责任的利益攸关方”概念到支持随后的战略经济对话机制，美国朝野对华观念都变得更加理性和实用，尽管各种杂音也会不时传来。
    应该看到，经过改革开放30年的发展，中国综合国力不断壮大，并主动与世界接轨，美国在处理世界问题时已无法忽略中国。
    随着美国政权的交接，中美战略经济对话的命运确实存在变数。但从中美两国关系大局和全球格局演变来看，这种高层对话模式只应得到强化。美国国会“美中关系工作小组”联合主席科克认为，新总统上台后美中应继续保持类似的对话机制，名称可能会变化，但这种定期、高层的对话绝不应该被废止。
    美中贸易全国委员会主席弗里斯比5日表示，第五次美中战略经济对话取得了丰硕成果，并为即将上任的奥巴马政府加强对华经贸关系构筑了“坚实的平台”。他表示，美中贸委会将鼓励奥巴马政府推进目前的成功机制。
    作为两个对世界有重要影响的大国，尤其是在当前金融危机肆虐的背景下，中美加强双边和多边合作符合两国和世界的利益。胡锦涛主席不久前与美国当选总统奥巴马通电话时指出，中美两国在事关世界和平与发展的重大问题上拥有广泛共同利益，肩负着重要责任，在新的历史时期，中方愿与美方继续开展战略对话，把中美建设性合作关系推上更高水平。
    奥巴马也表示，在当今国际舞台上，美中关系是至关重要的关系，发展美中合作不仅有利于两国，也有利于世界。他说，美中关系面临很多发展机遇，希望双方加强合作，推动美中关系取得更大发展，造福两国人民。
    美国著名经济学家、美国国际经济研究所所长伯格斯滕在接受新华社记者采访时则表示，美中甚至可以建立更高层次、更加紧密的交往机制，就双边和国际重大问题密切沟通，两国领导人可以定期会晤。他强调，美国的国家利益，以及中国的国际地位，这两大因素决定了美中必须加强接触和合作。
    新华社记者 刘洪 严锋
    （据新华社华盛顿12月6日电 ）
〖-ZW/正文〗
