〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着歌声的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总装驻吉林某部词作家聂正罡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过10月6日晚中央电视台“庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大型综艺晚会‘飞天颂’”的观众，也许注意到了一位词作者和文学撰稿人的名字在荧屏上多次出现。这个人就是总装驻吉林某部技术室副主任聂正罡。谈起神舟七号庆功晚会，他微笑着沉思了片刻，用充满诗意的语气说：“是部队首长和战友的信任与期待，把我推上了展示作品的舞台；是导演组专家的辅导，以及同事间的无私协作，为我文学的梦想插上了飞翔的翅膀……”
    1993年毕业于长春工程学院土木工程专业的聂正罡，在校时作为学生会主席，出版校园诗集《青春的竹林》；毕业后不仅获得了国家级科技进步二等奖、三等奖，还在本专业和相关的建筑学领域出版了12本专著；又在文学爱好方面发行《落日故人情》等多部诗集。他把专业与爱好当成自己的左膀右臂，而且双丰收。早在2005年5月24日，《中国军工报》就以“聂正罡：专业与爱好‘双赢’”为题刊发过对他的专访。应该说，聂正罡之所以连出精品且循序渐进，得益于刚柔相济的性格：刚的是对人生追求的执着；柔的是对人间真情的敏感和及时提炼。他在即将出版的军旅杂文集《情感套餐》中有一段这样的感慨：“如果把自己当做金子却不能忍受埋没光芒的痛苦，何不自视为砂石？至少还可以因自身的亮点保留些许的骄傲。”
    聂正罡所在的技术部是高学历人才集中的科研部门，承担着常规兵器科研试验技术总体、技术实体和技术依托的重要职能。与此同时，该部近年来又非常重视文化建设，团队里藏龙卧虎。聂正罡在这样的环境中脱颖而出被总部抽调到北京参加神七晚会主创工作，实为难得。从创作开始，部队首长和机关以及战友就十分关注其创作进展情况，经常予以沟通和鼓励。加之著名作曲家臧云飞、冯辉以及词作家王晓岭等大师的引导，弥补了这位“草原诗人”音律方面的不足。中国音乐学院金铁霖院长欣然提笔鼓励他：“祝贺军旅诗人正罡：才思泉涌，佳作天成！”空政文工团艺术指导、神七晚会总导演仇非将军也题字鼓励他：“才华横溢，年轻有为。”
    现在，由聂正罡和“富大华”二人合作的《激情与梦想》、《奔月》等多首歌曲已在部队的各种迎庆晚会中不断传唱了。“星空中激荡着我们的心海/蔚蓝里旋转我们的舞台/装备事业波澜壮阔/凯旋的神舟为祖国喝彩/飞向未来飞向未来/宏伟的蓝图为明天展开……”聂正罡的歌词是对航天部队精神风貌的真实写照。（陈万俊）
〖-ZW/正文〗
