〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文化宝库的一颗明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军人道德组歌》诞生始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，一组绿色的旋律，响彻了军营内外；一阵阵振奋人心的歌声，传遍了万水千山。这就是总政为在部队深入开展思想道德教育，历时1年之久精心创作产生的《军人道德组歌》。
    作为这组歌曲的主创之一，其诞生的经过和意义，让我深深铭记，感触良多。
    一个革命军人，应该有理想、有道德、有文化、有纪律。其中，有道德是一个重要方面。我军在长期革命斗争中形成的优良道德传统，包括着极其丰富的内容，可称“大德”。这种“大德”理当也值得我们一代又一代军人去继承和发扬。这就是组歌最核心的创作初衷。
    那么，用群众喜闻乐见的歌曲这一艺术形式来帮助广大官兵坚定信念、陶冶情操、鼓舞斗志的想法是怎么来的呢？一切还是受到了《长征组歌》的启发。这部“世纪音乐经典作品”的问世与成功证明，一些革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的结合，是完全有可能成为艺术精品的。所以，我们决定把我军的优良传统集中概括为“听党指挥”、“爱国奉献”、“爱兵习武”、“严守纪律”、“官兵友爱”、“艰苦奋斗”、“坚守气节”、“文明礼貌”等8个方面，每个方面写一首歌，合起来称之为《军人道德组歌》。
    在我的记忆中，组歌中每一首歌都是词曲作家呕心沥血创作出来的。比如《听党指挥歌》，作为《军人道德组歌》的第一首歌曲，可谓开卷之作、重中之重。歌词中第一次写进了“我们的原则是党指挥枪”、“党对军队绝对领导是不变的军魂”，由于歌词政治性强，有的词句较长，给作曲带来一定的难度。先后有6名专业、业余作者谱曲，都没能过关。后来，著名曲作家羊鸣、臧云飞联手攻关，突击几日，反复推敲，写出该歌的第10稿。但经过基层官兵试唱，还是不够理想。此时，两位作曲家已经感到精疲力尽了。他们鏖战几昼夜，终于又拿出了第11稿。此曲突破了以往队列歌曲的一般写法，从歌词的内容出发，重点塑造了党指挥枪的鲜明、生动、伟大、光辉的音乐形象，受到了普遍欢迎。
    其实，组歌中的每首歌都像《听党指挥歌》一样，是“过五关、斩六将”，千修万改才出来的。
    近1年的时间，词、曲究竟修改了多少遍，我们每个创作者都难以数清。开始创作时，我们曾表示过“百改不厌”。其实，每首词、曲都修改过几十遍，组歌共8首，加起来共计修改了几百遍。何止“百改不厌”，几乎成了“千改不厌”。这不是一般的歌曲创作，也不是个人的自由创作。《军人道德组歌》不但全军官兵要唱，而且还要按照歌词中的道德规范去做。所以，歌词中的一字一句都要反复推敲，乐曲的一音一节都要仔细琢磨。如《爱国奉献歌》中的“真情捧在百姓前”一句，就先后修改过几十遍，仅“真情”一词，以前曾用过孝心、爱心、热心、诚心、忠心等，可谓“区区两个字，呕尽一腔血”。
    在创作组歌的过程中，我们始终以“战士能不能唱、战士好不好接受、战士满意不满意”为准绳，以“思想精深、艺术精湛、制作精致”为标准，在“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式相结合”上下功夫。如《文明礼貌歌》中的“站如松、坐如钟”、“首长好、同志们好”，直接来自官兵的语言和意见。在歌曲形式上，大胆创新，《爱国奉献歌》写成了一首通俗歌曲。《爱国奉献歌》虽然题目很沉重，但战士们说他们的奉献是无怨无悔的，充满了轻松与自豪。于是，曲调避开了苦累腔，突出了战士以苦为荣、以苦为乐、无怨无悔做奉献的乐观情绪。
    “让歌声留下，让辉煌永恒。”这是我们每个组歌创作者的真诚愿望。实践证明，只要用心创作，文艺作品是能够做到思想性、艺术性、观赏性的完美统一，成为深受群众喜爱、永立时代潮头的精品力作的。（石祥）
〖-ZW/正文〗
