〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解轩艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、1980年3月，总政文化部发出《关于在全军开展大唱革命歌曲活动的通知》，向全军推荐《向国防现代化进军》、《人民是靠山》、《我爱我的称呼美》等12首歌曲，以广泛开展群众性的歌咏活动。
    2、1982年8月1日，总政治部为繁荣社会主义文艺，鼓励优秀的军事题材文艺作品和艺术创造，决定设立“中国人民解放军文艺奖”。
    3、1985年8月5日至19日，组织解放军代表队参加在哈尔滨由国家文化部、中国音乐家协会联合主办的全国聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛。彭丽媛、王秀芬等获金奖。
    4、1985年12月28日，国家文化部、广电总局、总政、中国音协、团中央联合举办的“当代青年喜爱的歌”评选揭晓。军队作者创作和参加创作的《十五的月亮》等获一等奖；《军港之夜》等获二等奖；《我爱你中国》等获三等奖。
    5、1987年至2004年，总政先后举办了第五到第八届全军文艺会演，推出了160多台节（剧）目和1400多件文艺作品。
    喻英华
    小品《种子》 喻英华 摄
    6、1988年7月，中央军委决定将《中国人民解放军进行曲》定为中国人民解放军军歌，总参、总政颁布通知和《关于中国人民解放军军歌奏唱的暂行规定》。
    7、2000年8月，总政组织召开繁荣军事题材文艺创作座谈会。
    8、2000年12月，以总政名义印发《军队专业文艺团体和个人演出管理规定》。
    9、2001年10月，总政组织创作推广的《军人道德组歌》等作品荣获中宣部精神文明建设第八届《五个一工程奖》。
    10、2004年5月，在北京京西宾馆举办全军文艺创作座谈会和颁发首届“中国人民解放军文艺大奖”。话剧《虎踞钟山》、舞剧《红梅赞》、杂技《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，小品《种子》等9件作品获大奖。
    11、2005年7月，总政在北京国家奥林匹克体育中心举办庆祝建军78周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》。
    12、2007年7月，由中宣部、民政部、文化部、广电总局、总政治部联合在北京人民大会堂举办庆祝建军80周年文艺晚会《八一军旗红》。
    13、2008年7月，在北京召开全军文化艺术工作会议，表彰了60名有突出贡献的军队先进文化工作者；宣布正式成立解放军美术书法研究院。9月份下发了《关于推动军队文化艺术发展繁荣的意见》和《军队文艺创作和演出管理规定》。
    （解轩艺 辑）
〖-ZW/正文〗
