〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松林的摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞠松林同志在人生道路上是个执着追求、永不止步的人。
    他从70年代末在工作之余开始追求一些文化生活。假日公休，学书习字，十余个寒暑中，作品多次参展并在报刊上发表。从1990年起，他又涉足摄影，2001年出版了第一本作品集，现在又推出第二本摄影集，我为他在摄影艺术上取得的成果兴叹不已！
    摄影与书法、绘画在艺术领域里各有特点，相互关连。大凡在此三个领域学有所成者，必具识、情、趣、悟、勤五个方面的素养。一曰：识，即洞悉力，预见力。40余年的军旅生涯不仅铸就了松林听从命令、雷厉风行的品格与作风，也激发了他敏锐观察事物、把握事物发展态势的能力。这从他近20年来的书法、摄影以及主编的《百岁将军孙毅》大型系列画册等诸方面由不熟悉到逐渐熟悉所取得的业绩中显现出来。二曰：情，即对人、对事的感情和爱心。松林对祖国对人民的执着热爱，在其作品《爱我祖国》、《父老乡亲》等中有着强烈的表现。三曰：趣，即兴趣品位。松林对所从事的摄影事业有着痴迷的兴趣，凡与摄影相关的书籍、报刊、奇石、根雕等等，他都以极大的兴趣收集、玩味，并在此基础上学过篆刻和刻过多方印章。四曰：悟，即悟性。松林的摄影作品之所以取得了如此丰硕成果，源自他善于向自然、生活学习，也由于他善于汲取众家之长，为己所用，令他在寻常环境中以不寻常的视角创作出颇具魅力的作品，如《夕阳壮美》、《难得一歇》、《祥云》、《胡杨风骨》等。五曰：勤，即勤奋刻苦，从松林的作品中不难看出，为追求摄影作品的艺术境界，无论是烈日炎炎，还是天寒地冻，他常常披星戴月，顶风冒雨，不惧高寒缺氧，很多年轻人都难以涉足之地，都留下了他的足迹。
    “影为心声，情趣无穷。”这是松林同志加入中国摄影家协会后总结出的心得。我对摄影艺术只是喜好，不是内行，对他的作品，从技术层面说不出多少话，我只感觉他摄影时的心态，一定是情趣盎然，一如既往，孜孜不倦。（孙学范）
    （作者系中国人民大学教授）
〖-ZW/正文〗
