〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文艺：旋律中倾听时代的潮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文艺：旋律中倾听时代的潮声
    本版导言
    与改革开放同行的军旅文艺30年，给我们这个民族和军队留下特别的记忆和感怀。一些作者，一些作品，一些现象，共同见证着人们从旧到新、从无到有、从禁锢到开放的观念变化。今天，当我们循着这个变化轨迹，去追溯已逝的岁月，依然可记起那些无法忘怀的文化往事，依然可感受那澎湃奔涌的时代潮声。
    “纤笔一枝谁与似，三千毛瑟精兵。”军旅文艺始终是军队成长与壮大的火炬和号角，它从诞生之日起，就以熔铸崇高军魂、凝聚民族精神为使命，站在时代的前沿，以大量特色浓郁的精品佳作，引领着先进文化的潮流，展现着力与美，礼赞着悲与壮，抒发着情与爱，以独有的创新精神，表现出军人形象的魅力与风采。
    兵强马壮、星光璀璨，始终是人们对军旅文坛艺苑人才济济的赞美。军旅艺术家们勇于担当历史重任，扎根火热军营，深入人民生活，关注社会变迁，用自己的艺术创造，塑造了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象，为发展先进文化、构建和谐社会贡献着力量。
    解放观念 军旅歌曲由单色调引发五彩乐章
    【时代名片】1980年――惊动了海军司令员的《军港之夜》
    这年秋天，由《北京晚报》等单位联合发起的“新星音乐会”在北京举行，海军政治部文工团青年歌手苏小明以一首《军港之夜》引起轰动。这种近似朗诵的演唱方法，把听众带进了夜色恬静的军港，给人的印象与众不同。但就是这首军歌，在那个特殊年代，很快引来了各种非议。有人公开站出来批评：曲调咿咿呀呀的，没有高昂气势，纯属“靡靡之音”；甚至有的权威人士也站出来质疑：当兵嘛，就要提高警惕，怎么能让海军战士睡觉呢？这是立场和世界观问题。在海军内部，也引发了关于流行歌曲的深入讨论，以致两种不同观点尖锐对立，影响了文工团的演出。这场因一首歌曲掀起的波澜，很快反映到了海军司令员叶飞上将那里。
    此时叶飞正在301医院住院，他在听取了业务部门的汇报后明确表态：《军港之夜》的带子我听过了，有海味，有兵味，不错嘛！革命歌曲不一定都硬邦邦的，一种风格，一种模式，文艺还怎么繁荣？还怎么体现百花齐放、百家争鸣？现在是改革的年代，各行各业都在改革，文艺工作也不能例外。今后，只要战士喜欢、群众喜欢，部队文工团就要大胆地演、大胆地唱。老将军一言九鼎，就这样，苏小明演唱的《军港之夜》，经过暂短的搁浅又重新回到了歌坛。
    【历史回声】今天看来，这段话是一种再正常不过的表态，而在当时，却需要相当大的勇气和胆识。正是这次谈话，不仅拯救了《军港之夜》这首备受观众喜爱的军旅歌曲，也使青年歌手苏小明一举成名。更想不到的是，《军港之夜》作为改革开放初期的标志性作品，影响了相当长一个时期的部队文艺创作。
    就在《军港之夜》流行歌坛的第二年，由部队歌手彭丽媛演唱的《在希望的田野上》再次引起轰动，歌曲的那种欢快、动听和抒情，一下子把许多年来处于精神禁锢中的中国观众带进了一个自由奔放的激情岁月，此曲成为中国民歌难以跨越的高度。
    也正是有了这种观念的变化，军旅歌曲迅速由过去单一的队列歌曲走向多元化。一时间，《十五的月亮》、《血染的风采》、《小白杨》、《说句心里话》、《青藏高原》、《春天的故事》、《走进新时代》、《当我的秀发拂过你的钢枪》等抒情和流行音乐如雨后春笋。这一首首为中国百姓耳熟能详、记录着军人艺术家辛勤劳动的歌曲，以鲜明的时代色彩，诠释着中华民族在改革开放的旗帜下追求真善美的深刻内涵。
    打造精品 军旅戏剧引领先进文化潮流
    【时代名片】1997年――创造了130场公演神话的《虎踞钟山》
    话剧《虎踞钟山》问世时，正值建军70周年，也是中国话剧运动90周年。当时，改革开放如火如荼，而话剧创作却处于萧条期。曾以话剧《霓虹灯下的哨兵》而闻名的南京军区话剧团有个想法――借两个纪念日的契机来振兴当下的军旅戏剧创作。最终，他们把目光集中在改编南京军区创作室副主任江深的8集电视连续剧《虎踞钟山》的剧本上。
    想不到的是，这部反映半个世纪前刘伯承元帅呕心沥血创办南京军事学院、为我军现代化建设培养急需军事指挥人才的剧作，一经公演，就在社会上引起强烈反响。该剧被公认为艺术水准高、人物形象鲜活，是难得的艺术精品，在北京、上海、广州、重庆等地演出130余场后，依然约演不断。这部反映新军事变革的话剧，先获得了国家文化部“文华大奖”和中宣部“五个一工程”奖，随后又摘取了首届解放军文艺大奖和第六届中国艺术节金奖，紧接着又被评为2003-2004年度国家舞台艺术精品工程的精品剧目。
    【历史回声】话剧《虎踞钟山》之所以在当时获得如此大的轰动效应，原因至少有三条：一是引领了军旅戏剧繁荣的第三次高潮；二是触及了新军事变革的敏感神经；三是选择了一条“打造精品”的艺术之路。从剧本到演员，再到音乐、舞美，每个细节都做到了极致。依照这个标准，不久，南京军区话剧团又创演了话剧《“厄尔尼诺”报告》，演出后同样获得巨大成功。这种戏剧精品现象，当时被戏剧界称之为“前话现象”，专家们甚至预言，军队戏剧创作精品的春天就要来临。
    的确如此，几乎在同一时段里，话剧《男人兵阵》、《洗礼》、《阿夏拉雄的雪》、《光照千秋》、《和平之翼》、《让你离不成》、《桃花谣》、《爱尔纳・突击》、《老兵骆驼》、《零号防空洞》等集中问世，给中国的戏剧舞台带来了惊喜与震动。这批军旅剧作，绝大部分都是现实题材，它们以塑造各具风采的当代军人形象装点着当时的话剧舞台，成为我国当代社会主义戏剧的一个重要标志。
    2007年，中国话剧迎来百岁华诞，4部军旅话剧《黄土谣》、《我在天堂等你》、《马蹄声碎》、《天籁》被选中参加在北京举办的展演活动，赢得一片叫好声。因为有了前者的探索、铺垫，才有了后者的超越和辉煌。
    机制创新 推开一扇窗吸引世界目光
    【时代名片】2006年――与俄罗斯“天鹅”媲美的杂技剧《天鹅湖》
    3月15日，俄罗斯克里姆林宫大剧院座无虚席。伴着行云流水的音乐，一只“东方天鹅”轻盈地在王子的肩上、头顶上跳起了芭蕾舞――广州军区战士杂技团杂技剧《天鹅湖》让在场的俄罗斯观众欣喜若狂，他们怎么也想不到，中国人能把他们的国粹用另一种方式演绎得如此美妙，中国“天鹅”的风头压倒了原版“天鹅”。演出结束时，世界文化遗产俄罗斯基金会主席走上台，授予主演吴正丹和魏葆华“人民最喜爱的优秀演员――乌兰诺娃奖”。
    【历史回声】用杂技剧《天鹅湖》总导演宁根福的话说：“机制创新孕育了杂技剧《天鹅湖》。”众所周知，2004年，军队文艺体制改革，各大军区原有的3个文艺团队被合并成100人的文工团，编制缩小，资金减少，排演大戏遇到前所未有的困难。广州军区文工团大胆创新改革，采取部队出艺术资源、地方文化企业出资金的办法，与上海城市舞蹈公司联合打造杂技剧《天鹅湖》，他们还打破地域和军地界限，大胆招聘社会优秀人才，形成了现役军人、非现役文职人员和聘用人员三位一体的文艺队伍机制，有效保障了演出质量。
    机制创新为军旅文艺走向世界打开了一扇窗口，军队各专业文艺团体纷纷走出国门，传播中国的民族艺术。据不完全统计，近几年来，军队文艺工作者参加音乐、舞蹈、杂技等艺术门类的国际性比赛达100多次，获得各种奖牌50多枚。北京军区战友文工团与地方文化公司合作排演的大型民族舞剧《红楼梦》，于2008年春节期间相继走进了加拿大的多伦多剧院和美国纽约的林肯艺术中心，其美轮美奂的艺术效果，征服了西方观众。
    民族的就是世界的。我军广大文艺工作者在走向世界艺坛揽金夺银的同时，将中国的先进文化展示在世界面前，为全人类的文明进步做出了有益的贡献。
    双拥晚会 滋养军民20年的艺术盛宴
    【时代名片】1990年――《军民团结向前进》拉开双拥晚会文艺品牌的序幕
    1月21日，由民政部、总政治部、中央电视台联合举办的第一届双拥晚会《军民团结向前进》在中国剧院上演。党和国家领导人与1000多名来自全国的英模代表以及首都军民欢聚一堂，喜迎90年代第一春。晚会由《喜鼓催春》、《春满大地》、《一往情深》、《鱼水新篇》和《团结前进》5个部分组成，突出了“军民团结向前进”的主题。演员们热情地讴歌了在艰苦卓绝的战争年代军民并肩走过的光辉历程，生动地展示了在建设和保卫人民共和国的岁月里军民鱼水相依的血肉之情。
    【历史回声】一年一届的双拥晚会，如今已举办了19届，跨越了20个年头，她作为中国文艺舞台上一个颇有影响力的品牌，每年艺术地展示着军民团结的无穷力量，展示着改革开放的丰硕成果，展示着军队建设的新成果，成为广大军民不可或缺的一道艺术盛宴。
    20年，双拥晚会始终和着时代的节拍，一步步走向成熟。她被文艺界称之为政治性与艺术性高度统一、亦有着恢宏大气品格的主题晚会。
    每年的双拥晚会，从编导到演员，都由清一色的军旅艺术家担纲，所有的节目均当年创作，为此，推出了一批新作新人。人们耳熟能详的歌曲《天路》、《西部放歌》、《芦花》、《当兵的人》，歌舞《情暖神仙湾》、《卡德尔大叔的日记》、《鱼水情深》，小品《种子》、《保险》，杂技《踏浪飞歌》、《龙腾虎跃》等均成为双拥晚会的经典之作。
    “诗文随世运，无日不趋新。”每年一届的双拥晚会，把创新作为最高的追求目标，不仅节目内容要创新，形式也必须创新。打开双拥晚会的节目单，可清晰地看到，双拥晚会的表现形式可谓丰富多彩，有纯专业演员的组合，也有纯业余演员的演出，还有专业与业余演员同台演出的晚会。在具体节目的样式上，既有声乐、器乐、舞蹈、杂技、小品，还有歌舞、魔术、京剧、相声、短剧，让观众在不同节目形式的变化中品味到新鲜感。
    （本版照片除署名外均为资料）
    本报记者 陈先义 王文斌
    《军港之夜》唱片
    话剧《虎踞钟山》剧照
    杂技剧《天鹅湖》主演手捧奖杯
    双拥晚会剧照
〖-ZW/正文〗
