〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国领导人会见达赖的错误行动粗暴干涉了中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 外交部发言人刘建超7日就法国领导人会见达赖答记者问时表示，法方的错误行动粗暴干涉了中国内政，中国政府对此表示坚决反对和强烈不满。
    有记者问，据报道，12月6日，法国总统、欧盟轮值主席萨科齐在波兰同达赖单独会面。请问中方对此有何看法？
    刘建超说，萨科齐总统不顾广大中国人民的强烈反对和中国政府的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖这一长期从事分裂祖国活动的政治流亡者。法方的错误行动粗暴干涉了中国内政，严重伤害了中国人民的民族感情。中国政府对此表示坚决反对和强烈不满。
    他说，近期以来，中方多次向法方晓以利害，要求法方能以中法、中欧关系大局为重，妥善处理涉藏问题，为中法、中欧关系正常发展创造必要的气氛和条件。遗憾的是，法国领导人在涉及中国核心利益的重大问题上一意孤行，对中法双边关系造成严重损害。出现这一局面，是中方不愿看到的，相信也是广大致力于中法、中欧友好事业的各界人士所不愿看到的。法方应为此承担全部责任。
    刘建超说，我愿再次重申，中方一贯重视中法关系。中方敦促法方切实重视中方立场和关切，采取正确态度，以实际行动改正错误，使中法关系能够继续健康、稳定向前发展。
    新华社北京12月7日电 中国外交部副部长何亚非7日晚奉命召见法国驻华大使苏和，就法国总统萨科齐日前在波兰会见达赖提出严正交涉。
    何亚非说，12月6日，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。
    萨科齐总统此次公开提到其所谓作为欧盟轮值主席的义务以及会见现场的欧盟旗帜，是法方将其错误做法强加于欧盟，开创了恶劣的先例。上述错误做法损害的是中法建交45年来之不易的政治互信、全面合作和良好前景，这一严重后果只能由法方来全部承担。
    我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重视中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。
〖-ZW/正文〗
