〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速度滑冰世界杯长春站比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢爱华发挥出职业生涯最高水平摘银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日的100米比赛成为全场关注的焦点，毕竟相对于“沉闷”的长距离比赛而言，短短几秒“定乾坤”的100米项目更能吸引观众的眼球。在女子100米比赛中，邢爱华与德国选手沃尔夫、韩国选手李相花分在一组，发令枪响起之后，邢爱华一度保持领先，但在60米过后便被“实力派选手”沃尔夫超越。沃尔夫最终以10秒23的成绩获得冠军，李相花以10秒67的成绩获得第三名。
    尽管与金牌失之交臂，但邢爱华在赛后仍高兴地表示：“这是我职业生涯的最好成绩，上次在哈尔滨滑出10秒31的成绩就已经让我兴奋好一阵子了。可以说我现在成绩的提高，得益于荷兰外教林德给我们灌输的新理念，相信在接下来这种成效会更明显的。”
    在男子100米比赛中，被寄予厚望的中国选手于凤桐仅获得第三名，冠军被日本选手及川佑以9秒45的成绩获得。
〖-ZW/正文〗
