〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁化武大会呼吁加强国家履约立法
    《禁止化学武器公约》第13届缔约国大会6日凌晨在荷兰海牙落下帷幕。本次会议通过了一项加强国家履约立法的决定，敦促尚未采取相关行动的缔约国尽快制订并实施本国履约立法。会议还呼吁主要化武拥有国增强紧迫感，确保在公约规定的2012年最终期限前销毁全部化武。
    美军将扩招外籍士兵
    据《华盛顿邮报》6日报道，由于严重缺乏医护和语言方面人员，美国国防部计划扩大招收外籍士兵，并将把招收范围扩大到持有临时签证的在美外国人。据报道，美军目前招收外籍士兵，但仅限于持“绿卡”（永久居民身份）者和正在申请“绿卡”者。目前美军当中的外国人达2.9万人。每年有约8000名外国人加入美军。
    伊朗成功试射新型舰对舰中程导弹
    据伊朗国家电视台7日报道，伊朗海军6日在一次军事演习中成功试射了一枚新型舰对舰中程导弹。报道说，这枚名为“胜利-2”的导弹6日晚从阿曼湾上的一艘战舰上发射，成功击中并摧毁了30公里外的目标。这是伊朗首次试射这一新型中程导弹。但报道没有透露导弹的具体射程。
    驻阿联军车辆在巴基斯坦遇袭
    据巴基斯坦国际新闻网7日报道，为驻阿富汗联军运送物资的一批车辆当天在巴西北部遭武装人员袭击，近30辆汽车被完全毁坏。目前没有任何组织宣称对这起袭击事件负责。驻阿联军通常利用巴阿之间的陆路运送物资，过去也曾多次遭到当地武装人员袭击。11月10日，巴当地武装人员在巴阿边境劫走10多辆为驻阿联军运送物资的卡车。
    俄达吉斯坦军警击毙两名恐怖分子
    据俄塔社报道，俄罗斯达吉斯坦军警6日在特别行动中击毙两名非法武装分子，达吉斯坦联邦安全总局特种部队一名成员在行动中丧生。据悉，被击毙的两名武装分子曾参与多起恐怖活动，一直受到通缉。位于俄罗斯南部的达吉斯坦共和国和车臣共和国是非法武装人员活动较为猖獗的地区。近来，俄军警加大对该地区非法武装的打击力度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
