〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动内需 促进增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伽/陈钢/曹国厂/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南：3年投资100亿元完善城乡电网
    据新华社海口12月7日电 （记者 邓伽）记者近日从海南电网公司获悉，这家公司将在2009至2011三年内完成固定资产投资100亿元，用于海南省城市电网改造和完善农村电网。
    据介绍，100亿元投资中，城市电网改造专项资金将重点安排海口市和三亚市城区以及洋浦经济开发区的配电网建设改造项目，农村电网完善专项资金将重点安排海口市和三亚市郊区及其他市县县城和农村电网建设改造项目。
    陕西：每年投入2亿元加快小城镇建设
    据新华社西安12月7日电 （记者 陈钢）陕西省政府近日决定，从明年起预算1亿元资金扶持陕北、陕南100个镇的建设。加上今年陕西省已启动实施的“关中百镇”建设，全省每年支持小城镇建设的资金将达到2亿元。
    据悉，对于陕北、陕南的小城镇建设，陕西省将重点支持高速公路和省内主要干线沿线的具有发展潜力的建制镇建设；汉江、丹江流域沿线的建制镇建设；具有一定产业基础、人口集中、区位优势明显的建制镇建设；优先安排陕北能源化工基地产业所在地及主要交通沿线的建制镇建设以及优先安排市、县配套资金落实的建制镇建设。
    河北：防护林工程新增投资1.45亿元
    据新华社石家庄12月7日电 （记者 曹国厂）记者从河北省林业局获悉，河北省防护林工程建设2008年新增中央投资共1.45亿元，加上今年已下达的2900万元，2008年全省防护林建设投资达到了1.74亿元。
    据了解，近期全国新增1000亿中央投资，林业投资共计安排了36.5亿元，主要用于防护林工程、天然林保护和国有林区棚户区改造。
    湖南：“家电下乡”预计拉动50亿内需
    据新华社长沙12月7日电 （记者 李丹）拥有四千多万农村人口的农业大省湖南，日前启动为期4年的家电下乡推广工作。据湖南省商务厅市场体系建设处负责人介绍，“家电下乡”有望拉动湖南50亿的农村内需。目前中标企业在农村的网点建设已经开展，预计12月中下旬“家电下乡”将在湖南省全面启动。
    据介绍，纳入补贴范围的产品包括彩电、冰箱（冰柜）、手机、洗衣机等四类产品，按产品销售价格的13%给予财政补贴。对补贴产品设定了最高限价，彩电不超过2000元，冰箱不超过2500元，洗衣机不超过2000元，手机不超过1000元。湖南农村居民持身份证等有效证件，到就近的定点销售网点购买，还可以备齐身份证、户口簿、产品购买发票和产品标志等有关材料，到其户口所在地的乡级财政部门申请“家电下乡”补贴资金。
〖-ZW/正文〗
