〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季两项世界杯系列赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手王春丽勇夺短距离冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾/丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 赵蓓蕾、丁太国报道：6日晚23时从瑞典首都斯德哥尔摩传来令人振奋的消息，来自我军的滑雪健儿王春丽在瑞典中部城市厄斯特松德举行的2008-2009赛季世界杯冬季两项系列赛首站较量中，勇夺女子7.5公里短距离项目的冠军。
    两年前才由越野滑雪改为冬季两项的王春丽，在105名选手中第47个出发。她在比赛中不仅发挥了高超的滑雪技术，射击技术也发挥得非常完美。滑行第一圈开始卧姿射击，5发子弹全部命中，排名第8，滑过第二圈进入立姿射击前，她又赶超2名欧美选手名次上升到了第6位，此时的她急而不躁，越战越勇，5发子弹再次全部命中靶中央，离开射击场时已追至第二位，与冲在第一位的选手仅差4.2秒。最后一圈冲刺她竭尽全力，最终以总成绩22分48秒1夺得本站世界杯冠军，领先挪威名将托・贝格尔1.4秒。我军的另外几名队员董雪、刘显英、孔颖超均为10发9中，分获第15、19和22名。
    在当天早些时候进行的男子10公里短距离项目角逐中，挪威选手埃・斯文德森以25分42秒30的成绩夺得金牌，他两轮射击脱靶一发子弹。波兰的斯科拉和法国的富尔卡德分获银牌和铜牌。
    由于今年是备战2010年温哥华冬奥会的关键一年，此站世界杯赛吸引了来自德国、俄罗斯、挪威、瑞典、意大利等26个国家的男女200多名运动员参加，使比赛的竞争异常激烈。
    据新华社斯德哥尔摩12月7日体育专电（记者吴平）7日在瑞典中部城市厄斯特松德举行的2008-2009赛季世界杯冬季两项系列赛女子10公里追逐项目较量中，中国选手王春丽获得第十名。
    王春丽因在一天前的短距离项目比赛中获得第一名，而在当天的追逐项目中占据了比其他选手先出发的优势，但由于射击技术发挥得不理想，4轮射击脱靶4发子弹，最终只得以33分47秒40的成绩屈居第十名。
    德国选手贝克和俄罗斯选手卢里耶娃则都靠弹无虚发的高超射击技术，摘取了金牌和银牌，两人的成绩分别为32分42秒43和32分45秒04。铜牌为另一名俄罗斯选手斯莱特索娃荣获，其成绩是33分11秒62，射击脱靶3发子弹。
    当天早些时候还举行了男子12.5公里追逐项目的争夺。波兰选手斯科拉以34分55秒59的成绩摘取金牌。
    选手们将于12月12日移师奥地利的上菲尔岑进行这个赛季世界杯系列赛第二站的较量。
    图：王春丽在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
