〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开纪念改革开放30周年理论研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，改革开放30年来，后勤建设发展的根本原因是党的军事指导理论与时俱进，突出成就是我军履行使命的综合保障能力显著增强，重要标志是迈进全面建设现代后勤新时代，深刻启示是坚定不移地把科学发展观落实到后勤工作的各个领域和全过程。后勤官兵要按照胡主席和中央军委的部署要求，全面、系统、深刻领会改革开放30年的伟大意义，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地把改革开放的伟大实践推向前进。
    廖锡龙强调，总结历史是为了开创未来。后勤广大官兵要深入贯彻落实科学发展观，在新的起点上推动后勤全面建设又好又快发展。基本前提是用更加宽广的战略眼光筹划和推进军队后勤建设；出发点和落脚点是着力增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的保障能力；战略任务是坚持军民结合、寓军于民，使后勤建设深深融入经济社会发展体系之中；基本要求是坚持按照革命化现代化正规化相统一的原则，全面加强、协调推进军队后勤建设；深远战略考虑是坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，带动军队后勤建设整体发展；必然选择是一切从实际出发、按规律办事，积极稳妥地推进后勤各项改革；基础工程是培养和造就高素质军事后勤人才；内在要求是努力走好投入较少、效益较高的建设与保障路子；关键所在是不断提高总后机关和直属队各级党委领导科学发展的能力。
    研讨会由总后勤部政委孙大发主持，军事科学院政委刘源，国防大学政委童世平，总后勤部副部长王谦、李买富、丁继业、秦银河等参加了理论研讨。
〖-ZW/正文〗
