〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于激发大学生士兵对思想政治教育的期待感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对思想政治教育兴趣不高，并不等于不需要思想政治教育。实际上，由于大学生士兵具备较高的文化素质和较强的民主意识，他们对于社会转型时期的各种矛盾和冲突比普通士兵更为敏感，也更需要“解扣子”。关键是我们能不能切实用党的创新理论回答解决他们现实成长中的困惑和迷茫，能不能用符合时代特点和青年特点的形式手段改变传统呆板的教育模式
    随着我军现代化建设进程的加快，从地方各大高校直招或应征入伍的大学生逐年增加。如何从大学生士兵思想现状出发，搞好大学生士兵的思想政治教育已成为基层政工干部亟待解决的问题。
    一个普遍的反映是，大学生士兵对现有的思想政治教育活动兴趣不高。对思想政治教育兴趣不高，并不等于不需要思想政治教育。实际上，由于大学生士兵具备较高的文化素质和较强的民主意识，他们对于社会转型时期的各种矛盾和冲突比普通士兵更为敏感，也更需要“解扣”。关键是我们能不能切实用党的创新理论回答解决他们现实成长中的困惑和迷茫，能不能用符合时代特点和青年特点的形式手段改变传统呆板的教育模式。
    贴近大学生士兵的思想脉搏设置教育内容。思想政治教育之所以枯燥，很重要的一点就是偏离了现实生活，教育中找不到切合点。如果思想政治教育能够结合大学生士兵最关注的热点、难点问题和敏感问题，像剥笋一样层层深入地剖析解答，消除大学生士兵心中的疑虑或困惑，让他们在每一次的思想政治教育中都能有新收获，那么，何愁他们参与教育、接受教育的热情不高？！
    尊重大学生士兵的主体地位。成功的思想政治教育，其作用的发挥离不开对教育对象内部因素的激发。较高的文化素质，同时意味着大学生士兵具备较强的自我教育能力。因此，思想政治教育必须善于调动大学生士兵受教育的积极性和主动性，让他们在边学习边受教育中肯定自我、超越自我，在潜移默化中提高思想觉悟，提高认识问题和分析问题的能力。
    融入大学生士兵的兴趣爱好创新教育形式。教育形式直接影响着教育效果，要激发大学生士兵对思想政治教育的兴趣，就必须立足大学生士兵的特点不断创新教育形式和方法。针对大学生士兵追新求异、对网络信息接受快的特点，可以利用局域网设置“文化快递”、“法律咨询”和“心理咨询”等特色交流平台，经常组织开展“网上对话”等活动，以平等的态度与大学生士兵共同探讨热点话题，增强思想政治教育的互动性。还可以把理论知识寓于幽默诙谐的动漫作品中，增加思想政治教育的趣味性，让大学生士兵轻松愉快地受教育学知识。
    东海舰队某观通旅政委 李建海
〖-ZW/正文〗
