〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1个协调组干了6个工作组的活等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/龙君/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师年终岁尾工作摒弃习惯模式
    1个协调组干了6个工作组的活
    本报郑州12月7日电 李书伟、特约通讯员龙君报道：12月4日上午，济南军区某师党委在例行召开的办公会议上，解散了机关准备近期下派的6个工作组，合并组建了一支精干的综合协调小组。据介绍，此举有效改变了以往那种“运动式”、“突击式”工作做法，保证了基层年终岁尾工作的有序性。
    临近年终，这个师机关各部门对各自分管的工作进行了梳理，并准备下派督导帮抓、考核验收、检查评比、经验总结等6个工作组。“年终岁尾，部队各项任务本来就重、工作头绪本来就多，眼下最重要的是要确保基层集中精力进行年度收尾工作。”师领导感到，如果不对本级的工作组加以限制，用这种“运动式”、“突击式”的指导方法，大家都往基层跑，不仅容易造成工作撞车，而且还会干扰基层正常工作秩序，给官兵增添忙乱。他们提出要按照科学发展观要求，严格控制工作组下基层，确保基层年终各项工作的有序运转。
    师党委在解散6个工作组的同时，加大“统”的力度，科学统筹军事、政治、后勤、装备工作，并要求机关各部门自觉克服浮躁心理和短视行为，以更加务实的作风、更加科学的方式方法，把各项工作往细处做、往实里抓。为防止工作组“反弹”，他们还作出严格规定：12月底以前，师党委视情组织精干力量下基层检查督导工作，不允许机关各部门随意下派工作组；业务部门年初向基层承诺但尚未兑现的实事，不允许私自派人下去搞“突击”，而是要向基层官兵诚恳道歉，争取来年高质量地抓好落实。
    据悉，综合协调小组下派后，科学指导各单位抓好年终各项重点工作的落实，赢得了基层官兵的交口称赞。
    海军潜艇学院专业训练取得重大进展
    30米快速上浮脱险仅用16秒
    本报青岛12月7日电 刘剑报道：随着“铛、铛、铛”3声清晰的信号发出，强大的浮力将30米水下快漂员从快漂筒里“弹”出水面，计时员手中的秒针显示为16秒。12月3日，海军潜艇学院首次成功组织30米快速上浮脱险训练。
    快速上浮脱险法是目前发达国家普遍使用的潜艇单人自动脱险方法，具有加压速度快、水下暴露时间短、脱险深度大及操作简单等特点，是艇员进行水下自救脱险的一种先进方法。我军潜艇虽已安装了这种脱险装置，但由于训练存在较大风险，目前尚未普遍采用。为把该训练课目尽早推广到部队，今年7月，海军潜艇学院派专家赴英国皇家海军潜艇学校艇员脱险训练中心，接受了快漂脱险技术培训。回国后，他们科学制定《30米快速上浮脱险训练实施方案》和《快速上浮脱险训练医务保障方案》，并严格执行《潜艇艇员脱险训练课目操作规范》。
    面对训练设施尚不完善的实际情况，该院专业任课教员不等不靠，亲身试验，积累了丰富的经验。在不戴任何潜水装具的情况下，分空操演练、3米快漂、10米快漂、30米快漂4个阶段，循序渐进反复训练，最终成功进行了艇员30米快速上浮脱险训练，实现了该课目训练“零”的突破。
〖-ZW/正文〗
