〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军大力推进航空兵场站保障体系建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张金玉/刘林吉/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新保障模式 科学统筹布局
    空军大力推进航空兵场站保障体系建设
    本报讯 王山河、记者张金玉报道：初冬时节，空军南方某机场，一支支保障分队保障有序，不同型号的战机交替升空，上演了一幕多机种协同作战的活剧。在近日召开的空军场站工作会议上，推广了该场站多机种保障和大容量高强度持续保障的经验做法。
    航空兵场站建设是空军战斗力建设的重要组成部分。针对飞行保障中存在的机场布局不合理、多机种综合保障能力不强等问题，空军后勤部以科学发展观为指导，提出科学统筹、顶层设计、优化结构、布局合理的体系化保障建设目标。他们整合场站战勤、后勤、装备保障各要素，对各机场分批次进行整治改造，加大了野营装备物资器材储备，配备了微波着陆系统、自动化气象观探测系统、二次雷达信息处理系统等设备，提高了对各种主战飞机实施复杂条件下保障的能力。
    为解决各场站信息化建设起点低、联通性差的问题，空军按照信息化建设发展要求，从顶层设计入手加强纵向融合、横向集成。记者在成空某场站看到，使用信息化保障指挥平台，可以完成自动接收飞行任务、自动生成下达飞行保障计划、实时监控保障动态等工作，从受领任务到下达保障指令的时间大大缩短。为进一步规范场站建设，他们制定了《关于新时期空军场站建设的意见》、《空军场站保障能力达标评估标准》等，对场站保障人员的能力素质，保障装备的性能，保障设施的建设标准、物资储备的数量、指挥控制的性能等建立了科学评估系统。
    查问题严肃较真 解难题诚恳务实
    济南军区联合检查组赴部队摸清战斗力底数
    本报讯 刘林吉、特约记者傅开强报道：一辆辆军车风驰电掣驶向鲁中山区，济南军区联合检查组日前对某摩步旅实施全员、全装、全过程、全要素检查调研。军区司令部作战部领导告诉记者，此举旨在查找制约和影响部队做好军事斗争准备的“瓶颈”问题，为提升部队战斗力找准发力点。
    这场历时数昼夜的实兵实装检查调研活动，采取静态检查与动态拉动相结合、普查与抽考相结合、定性分析与定量分析相结合的方式，通过“听、查、考、比、拉”等摸实情、查问题。联合检查组成员既有军区机关的同志，又有训练机构各个专业的行家，检查深入细致，严肃较真；该旅对存在的矛盾和问题不遮不掩，力求让联合检查组准确掌握部队战斗力建设存在的差距和问题。
    记者看到，经过一番详查细究，暴露出一些这个旅战斗力建设的“短板”：首长机关和分队军官参加军事理论考试，虽然总体成绩不错，但对新大纲的新增内容掌握不全；坦克营的实装紧急拉动没跑出多远，就有两辆坦克无法联络沟通；向集结地域机动途中，面对“敌”强电磁干扰，有的梯队指挥员处置不当；防“敌”空中侦察，少数官兵仍采用树枝、玉米秸秆进行简单伪装。
    “存在问题并不可怕，可怕的是看不到问题、不去认真研究解决问题。”对检查出的6大类100余个具体问题，一位军区领导这样说。总结讲评会上，联合检查组并没有对该旅过多指责，而是从工作指导的角度，反思军区和集团军领导机关应承担的责任。旅领导和官兵没有因为“出丑”而灰心气馁，而是推心置腹道出基层面临的一些困难，希望机关帮助解决。随后，联合检查组成员与部队官兵一起寻根源、找良策，对发现的问题区分轻重缓急，分批分类指定具体部门、具体责任人限期解决。
〖-ZW/正文〗
