〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵的自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“携手―2008”中印陆军反恐联合训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“携手―2008”中印陆军反恐联合训练目击记
    初冬的贝尔高姆，天空湛蓝，阳光明媚。在距城区约40公里的贝尔高姆步兵学校，来自中印两国的官兵混合编组，共同训练。
    今天上午9时30分，记者首先来到反恐应用射击训练场，参训分队正在组织步、手枪互换射击训练。此课目是我方参训分队官兵做示范，印方参训分队官兵观摩。
    我方参训分队一级士官冯斌头戴迷彩钢盔，脚穿战靴，脸上涂满特种迷彩，精神饱满地跨立在那里。“步枪换手枪，开始！”指挥员下达口令后，冯斌立即按照指挥员的口令做动作。从换枪、卧倒、据枪、瞄准到枪响，只用短短的5秒钟，就连续命中三个移动目标靶。整个动作一气呵成，干净利索，赢得了双方参训官兵的阵阵喝彩。
    10时20分，记者随参训官兵来到攀岩训练场。这回轮到印方官兵做示范，我方官兵观摩。攀岩是印军的优势课目，随着印方参训分队一名军士长的讲解，一名印军士兵迅速沿着墙面爬上了一栋四层高的建筑，随后又顺着绳索快速滑下。
    “有谁想体验一下吗？”示范结束后，讲解员问场下的双方参训官兵。话音刚落，我方参训官兵就争先恐后地想上前体验。只见满脸自信的士官李乔明顷刻间就攀上了墙壁的顶端。顿时，场下掌声雷动。
    不只在训练场上，即使是在媒体潮涌的聚光灯下，我方参训士兵也展示了他们的自信。昨天开训仪式结束后，记者目睹了这样一幕：许多外国媒体争相采访我方参训官兵，面对外国记者的提问，他们既不妄自尊大，也不扭扭捏捏，而是有礼有节，不卑不亢，回答得非常得体。
    “自信源于过硬的素质。”据我方参训分队指导组组长秦翔友介绍，大部分参训官兵都能用英语进行日常交流，其中有10名官兵曾赴黎巴嫩执行过维和任务。
    （本报印度贝尔高姆12月7日电）
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
