〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三移驻训地 一堂教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团引导官兵从驻训地变化看新农村建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱业跃/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三移驻训地一堂教育课
    某炮兵团引导官兵从驻训地变化看新农村建设成就
    本报成都12月7日电 邱业跃、王国栋报道：连日来，赴滇西高原进行野外驻训的成都军区某炮兵团，以部队三移驻训地为教材，开展主题教育活动，使官兵进一步感受社会主义新农村建设取得的成就。
    这个团每年都赴滇西高原某地驻训。今年官兵驻训时按惯例在一片空地上安营扎寨。谁知，这块空地已被规划为梨树园。“部队一住数月，势必影响农民今冬挖坑栽苗。”团领导得知此情，指示马上撤离，重新选驻训地址。
    官兵换了一个新地方，刚把帐篷搭好，团长杨毅在考查炮阵地时又发现了新情况：阵地正前方向新建了一个矿区，虽不在火炮射程之内，但实弹射击有可能会引起矿洞塌方。杨团长当机下令：撤！
    第三次选址刚刚敲定，部队又接到司令部的情况通报：团指挥所设在驻地新开发的生态旅游中心区域。于是，官兵又进行了第三次转移。
    “想不到，不到一年驻训地就发生了这么大变化。”三次移驻训地，使官兵感慨万千，也使团政委王义安发现了开展主题教育的好教材。在王义安的提议下，官兵围绕三移驻训地展开热烈讨论。讨论中，许多官兵说，三移驻训地，使我们看到党的惠农政策给农村建设带来的新变化，更加坚定了我们走中国特色社会主义道路的信念。
〖-ZW/正文〗
