〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津有一处“意式风情区”，它的前身是意大利租界所在地？天津警备区官兵在参观此地时，引发了一场争论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是历史“重演”，还是历史进步？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/靖旭普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津有一处“意式风情区”，它的前身是意大利租界所在地。天津警备区官兵在参观此地时，引发了一场争论――
    是历史“重演”，还是历史进步？
    在天津市海河东岸，有一处异域风光――“意式风情区”。它的前身是意大利租界所在地，费洛梯中尉是当时的租界行政官员。如今的“意式风情区”，是费洛梯的孙子费洛思所供职的意大利某公司与天津地方政府合作开发的。12月初，天津警备区在开展改革开放史教育中，本想让官兵通过参观坚定信心，谁知却引发了一场争论。
    20世纪初，八国联军从天津塘沽登陆上岸，并与清政府签订了《辛丑条约》，意大利公使与天津海关道签订《天津意国租界章程合同》。中尉军官费洛梯被任命为意租界行政官员。侵略者在租界内开设洋行、银行，甚至贩卖军火、毒品，租界成了侵略者的经济吸血管道……
    改革开放后，昔日租界所在地发生了天翻地覆的变化。2004年，费洛梯的孙子费洛思所供职的意大利某公司，主动与天津地方政府接洽，希望保护和利用这一地区独特的历史文化资源，开发昔日的租界所在地。
    天津警备区某预备役高炮团官兵在参观中看到，昔日的租界地，今天已成为集旅游、商贸、娱乐和休闲为一体的综合性多功能区。
    风景虽好，但是官兵们听说这块土地与费洛梯、费洛思的关系后，不少人想不通：“侵略者的后代又成为投资方，这不是历史的‘重演’吗？”
    问题的症结在哪里？警备区政治部主任王海儒说，关键是要搞清楚“租界”与“合作开发”的区别。旧中国的租界，是帝国主义对我国进行政治、经济和文化侵略的基地。今天，在我们的国土上搞合作开发，我国政府在这里完全行使主权，一切外国人都必须遵守我国的法律、法令和有关规定，在政治上没有任何特权。这和丧权辱国的租界形成了鲜明的对比。
    教育驱散了官兵们心头的迷雾。警备区通信连战士蔡志延说：“过去，我一看到这些建筑，仿佛就看到当年侵略者烧杀掠夺的丑恶嘴脸。现在感到，这也是改革开放成就的见证，因为有了社会主义新中国，才结束了租界这一旧中国历史上的耻辱一页，因为有了改革开放，我们才能打开国门，充满自信地与世界各国人民平等友好往来。”（本报天津12月7日电）
    本报特约通讯员 吴铁 靖旭普
〖-ZW/正文〗
