〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向海扬帆正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者走马八桂大地，无论是在机场码头、高速路口，还是在繁华街道、闹市一隅，随处可见的是“北部湾”的巨型宣传牌，听到的是唱响“北部湾”的歌声。
    北部湾，我国区域经济的“后起之秀”，主要包括南宁市、北海市、钦州市、防城港市所辖区域，同时包括玉林市、崇左市的交通和物流。这里是中国1.8万多公里海岸线上最后一片待开发区域。
    2008年1月16日，这是壮乡人值得庆贺的日子。国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，此举标志着广西北部湾经济区开放开发和推动泛北部湾经济合作上升为国家战略。
    “转身向海，是思维方式的转变。”自治区党委书记郭声琨说，“这些年来，广西的发展战略实现了从江到海的转型。”
    从“北部湾扬帆”到“放眼世界”，北部湾经济区正在努力建设成为中国―东盟区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、生态良好的重要国际区域经济合作区。目前，东盟已连续8年成为广西的最大贸易伙伴。今年前三季度，广西与东盟进出口贸易额达31.3亿美元，同比增长63.5％。
    今年10月22日至25日，第五届中国―东盟博览会在其永久举办地南宁举行。短短4天时间，本届博览会举行了31场投资推介活动，共签订国内外合作项目352个，总投资额1000多亿元人民币，很多项目都分布在广西北部湾经济区所在的南宁、北海、钦州、防城港等市。
    拥有独特区位优势的北部湾经济区，已成为一片投资的热土。从意向投资到正式签约，世界500强企业、欧洲第二大建筑集团公司西班牙ACS公司与广西防城港市港务集团签下合作协议，只用了短短一个多月的时间。在ACS公司老总看来，北部湾经济区不仅面向东南亚，背靠大西南，东邻粤港澳，西与越南山水相连，还是西南、中南和华南地区连接东盟的最便捷的出海出边通道，海陆空立体交通网络可以把货物通畅地运到世界各地。
    一大批投资几百亿上千亿元项目的落户，成为广西北部湾经济区又好又快发展的重要产业支撑。中石油1000万吨级炼油项目已经启动，投产后工业产值可达400多亿元，年销售收入将超过400亿元；总装机120万千瓦的北海火电厂一期已建成投产；总投资686亿的防城港千万吨钢铁项目和总投资240亿元的广西白龙核电站项目前期工作正在紧张进行……广西北部湾，一个以粮油加工、钢铁、化工、能源四大产业为支柱的新兴工业基地，已在南中国崭露头角。
    日前，广西北部湾经济区规划建设管委会办公室组织研究小组，对未来12年北部湾经济区固定资产投资做出估算，预计到2020年，北部湾经济区将形成2万亿元至2.5万亿元的投资规模。
    建设广西北部湾经济区，广西将从过去的“边缘地区”、“沿海欠发达地区”变成国际性经济合作的前沿舞台，变成继珠三角之后我国南方最具发展潜力的区域之一。
    广西，向海扬帆正当时！
    本报记者 陈典宏 通讯员 纪天翔
〖-ZW/正文〗
