〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛第十轮八一男篮赢得四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南队目前在积分榜位居倒数第二。本赛季八一队首战对手就是云南队，并轻松取胜。本场比赛八一男篮兵不血刃，年轻队员得到锻炼，老队员获得调整时间。
    比赛一开始，王磊跳投为八一队首开纪录。采取联防的云南队难以阻止对手的进攻。陈可内突外投连得五分，莫科和王治郅内外配合，将两队分差拉开。第一节比赛结束，八一队以29比19领先。第二节，云南队加强了突破。八一队换上李楠、胡克等加强防守，同时在后场采用夹击，云南队很快乱了阵脚，八一队夺回大比分领先优势。上半场结束，八一队以56比37领先云南队。
    下半场，八一队换上更多的年轻队员，许钟豪、张博悉数亮相。年轻队员越战越勇，第三节过半，八一队利用快攻等手段将领先优势进一步拉大。最后一节，八一队延续第三节的场上阵容，给张博和德勒黑等小将更多的上场时间。但此时云南队打出了自己的节奏，将分差缩小。八一队叫了暂停并加强防守，最终赢得了胜利。
    本场比赛，八一队王磊得到18分，陈可得到16分，王治郅上场19分钟也有11分6个篮板3次助攻入账，云南队外援嘉伯发挥出色得到27分。
    赛后，八一男篮主教练阿的江对整场比赛作出点评，他认为，今天是全队一个练习攻破联防的好机会，因为云南队在很长一段时间都是使用的联防战术。另外，云南队目前实力较弱，所以正是八一队年轻队员的锻炼时间。阿的江说：“年轻队员很投入，他们在很努力很积极的前提下犯一些错误是正常的。”
〖-ZW/正文〗
