〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届“中国十大杰出青年”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部班长向南林和总政歌舞团演员谭晶榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届“中国十大杰出青年”评选揭晓
    沈阳军区某部班长向南林和总政歌舞团演员谭晶榜上有名
    本报北京12月7日电 解青报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、解放军报等10家新闻单位联合主办的第19届“中国十大杰出青年”评选活动今天在京揭晓，沈阳军区某部高炮团修理连班长向南林和总政歌舞团演员谭晶（女）榜上有名。其中曾两次受到胡主席亲切接见、被誉为“新一代青年士兵楷模”的向南林以高票名列榜首。
    荣获本届“中国十大杰出青年”称号的还有：四川绵阳北川县陈家坝乡党委书记赵海清（羌族），云南德钦县云岭乡邮政所邮递员尼玛拉木（女，藏族），国家举重队运动员刘春红（女），“神舟”七号载人航天飞行任务火箭系统副总设计师宋征宇，中央电视台新闻中心记者张泉灵（女），人民日报政治新闻版主编胡果（女），上海普陀区市政工程管理署工会副主席金晶（女），一汽――大众汽车有限公司焊装车间工长王洪军。
    第19届“中国十大杰出青年”颁奖活动将于明年1月举行。
〖-ZW/正文〗
