〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区某边防团地处天山深处，每年冬季最低气温达零下40多摄氏度，官兵室外训练不时有手脚被冻伤现象，今年他们投资15万元解决了这一难题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多功能室内训练场落户边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密军分区某边防团地处天山深处，每年冬季最低气温达零下40多摄氏度，官兵室外训练不时有手脚被冻伤现象，今年他们投资15万元解决了这一难题――
    多功能室内训练场落户边防
    今天，新疆迎来今冬最大的一场雪，气温急剧下降到零下20多摄氏度。室外雪花飞舞、寒风刺骨，然而哈密军分区某边防团多功能室内训练场内却温暖如春，在这里训练的官兵们正紧张有序地进行队列训练。团长董卫疆告诉记者，现在有了这个室内训练场，官兵们训练不再受冻，今冬以来，没有发现一个官兵手脚冻伤。
    这个团地处天山深处，每年冬季最低气温达零下40多摄氏度，去年最低气温达到零下46摄氏度。每年官兵室外训练都有手脚、耳朵冻伤现象，特别是从内地刚过来的新兵由于温差变化大，冻伤现象时有发生。
    今年入冬前，这个团经过考察论证，投资15万元，将团礼堂进行改造，撤掉了原来的固定椅子，安装上塑胶地板，修建起多功能室内训练场，一次可容纳200多人同时开展队列训练、体能训练，也可组织篮球、排球、羽毛球等体育活动。
    记者今天清晨在室内训练场看到，尽管室外冰封雪飘，天气寒冷，但室内温度表的刻度停留在16摄氏度，官兵们踩在崭新的塑胶地板上，双脚富于弹性，感觉舒适极了。步兵连正在进行队列训练，连长黄志刚下达课目要求时，不再提“希望同志们克服天气寒冷带来的不良影响”这条，参训官兵精神饱满，一步一动，做得认真扎实。下午体能训练，各连先在室外活动身体，组织中长跑等训练内容，尔后转入多功能室内训练场，有的在利用哑铃、杠铃、跑步机等健身器材进行体能辅助练习，有的在练习折返跑、仰卧起坐、俯卧撑……
    穿着新式毛衣的副指导员杨芳擦了一把汗对记者讲：“过去每年手都要冻肿一次，一到冬天就离不开防冻霜，今年再也没有冻伤过。领导为我们想得周到，我们训练干劲更大了。”团政委张建国介绍，多功能室内训练场投入使用后，官兵在训练中冻伤、摔伤、肌肉拉伤等现象明显减少，队列、体能等一批课目训练质量明显高于往年。在今年年终考核时，全团体能训练总评优秀。（本报乌鲁木齐12月7日电）
    单伟 本报记者 孙兴维
    邵分升
    图：官兵在多功能室内训练场进行队列训练。
    邵分升 摄
〖-ZW/正文〗
