〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈是艰难愈向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国经济发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在2008岁末这个重要的节点，回望过去，深感已经取得的成绩来之不易。前瞻未来，应对国际金融危机影响、实现新的发展，任务艰巨。
    11月28日召开的中央政治局会议分析研究了明年经济工作。国务院常务会议连续出台了一系列大力度的措施。各地也在积极行动，谋划明年的经济发展。
    面向未来，只要我们坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，就一定能夺取经济社会发展新胜利。
    不同寻常
    ――空前的困难，来之不易的成绩
    2008年，对于中国经济社会发展而言是一个极不寻常的年份，注定要在历史上写下浓重的一笔。
    不同寻常之处在于，这一年里遭遇了太多的困难：从雨雪冰冻灾害、汶川大地震，到国际金融危机愈演愈烈，挑战如此巨大、又如此密集。
    不同寻常之处在于，这一年里宏观调控政策取向从“防过热、防通胀”转向“保增长、控物价”再进一步转向“保增长、扩内需”。特别是11月份以后，扩大内需的政策不断出台，速度之快、力度之大、密度之高，历史罕见。
    不同寻常之处更在于，这一年里尽管遭遇了如此多的困难，中国经济仍然保持了平稳较快的发展势头。
    在年终岁尾时，如何在明年应对国际金融危机的影响，成为经济发展中最为关注的话题。
    从经济本身看，改革开放30年来中国从来没有遭遇如此艰难的外部困境。北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说，更需值得注意的是，这种危机的影响并没有见底，影响越来越大。
    事实上，从第二产业到第一、第三产业，从企业到普通百姓，从股市到房地产市场，从东部到中西部，无不感受着金融危机逼人的寒意。
    在这个关键的时刻，从中央到地方展开了一场与金融危机影响赛跑、与时间赛跑的大行动。站在年末的节点，展望即将到来的2009年，难关并未过去，我们需要作出更为详尽扎实的安排。这也是与往年相比的不同寻常之处。
    严峻考验
    ――变压力为动力，变挑战为机遇
    百年不遇的国际金融危机，是压力，更是考验。
    环顾世界，“国际金融危机呈现向全面经济危机演变的趋势。明年我国经济的外部环境可能会更加严峻。”中国国际经济研究会副会长张其佐说。
    一些专家指出，明年世界经济明显放缓几乎不可避免。11月6日，国际货币基金组织将明年世界经济增长率再次下调0.8个百分点，并且预计发达国家经济可能整体下降0.3%，这将是二战以来发达经济体首次出现下降。
    经济下滑，加剧出口贸易的竞争，全球范围的投资和贸易保护主义威胁增大。中国明年将面临外部需求显著减少的压力。
    当前，资源环境压力不断增大，劳动力、土地等要素成本不断提高，加上国际贸易保护主义的增加，中国经济赖以保持高速增长的低成本竞争优势正在逐步被削弱。转变经济发展方式，形成新的竞争优势，才是中国最大的挑战。
    根本出路
    ――在破解矛盾中增强发展后劲
    发展，必须有较快的速度。但是，没有科学的发展，也就没有可持续的能力。当我们审视经济下滑风险、企业经营困难时，更深刻地体会到，推进发展方式转变和结构调整，方是应对的根本出路。
    在背靠强大财团的全球最大玩具代工企业、位于广东东莞的合俊集团两家玩具工厂已经关门歇业的同时，位于苏州的另一家玩具企业若态科技有限公司刚刚接到金额达8000多万元的国外订单。因为这里集中了一批有很强设计研发能力的年轻人。自主创新成为企业在危机中生存、发展的关键。
    在国家政策推动下，在市场的压力下，一批企业加紧自主创新，着力培育自己的品牌，提高产品附加价值，优化产品结构，开发新产品，进一步提升竞争力。不少地方抓紧转变经济发展方式，尽最大努力节约资源，保护环境；着力调整经济结构，大力发展高端制造业和服务业，提高第三产业比重。
    “受外部危机的制约，我国经济增长速度可能会有所放缓，但决不能为短期利益放弃长远目标。因为只有坚持科学发展，我们才会拥有新的竞争优势，才会找到根本出路。”张晓晶说。
    坚定信心
    ――在挑战中勇敢前行
    把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些。这是坚实的行动，更传递出坚定的信心。
    坚定信心，绝非一句空话，而是以强大的物质基础、广阔的市场前景和有效的应对为根基的。“危机蕴涵机遇。”许宪春说。压力之下，是结构调整的重大契机。过于依赖发达国家市场拉动、过于依赖规模扩张和成本优势的发展惯性，借此时机进行调整。
    在4万亿元投资计划中，国家专门安排了支持自主创新和结构调整的项目。根据发展改革委公布的情况，支持自主创新方面的投资将达到1600亿元。如果能够妥善用好这笔投资，并充分发挥中央投资的带动效应，将为经济结构的优化升级助力。
    保增长、扩内需、调结构的任务已经明确，相关政策正在不断出台。积极应对，攻克各种困难和矛盾，我们不但要实现经济平稳较快发展，更要推动结构调整和发展方式的转变。冬天之后，迎来的必定是春天。
    （据新华社北京12月7日电）
    新华社记者 赵承 刘铮 周英峰
〖-ZW/正文〗
