〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/何国平/刘永涛/徐自奋/田勇/张艳报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师12名退伍兵回部队传“致富经”
    本报讯 付文武报道：12月初，广州军区某师迎来了一群特殊的客人：由温尽加等12名退伍兵组成的“致富星”代表团回“娘家”传经送宝。退伍兵们的精彩讲述，增强了今年退伍战士回乡创业的信心。许多老战士说，这12名退伍兵的创业历程虽然各不相同，却都告诉我们同一个道理：只要保持军人作风，回到地方一样能书写精彩人生。
    北京军区第322医院肺癌临床诊断技术新成果获奖
    本报讯 何国平、刘永涛报道：日前，北京军区第322医院院长、主任医师朱光君多年来领衔研究的“非小细胞肺癌临床诊断技术”项目获山西省科技进步二等奖。该项成果先后在《中华心胸血管外科杂志》等学术期刊上发表，并已在军内外10余个医疗单位推广，在肺癌的临床诊断上产生了良好的效果。
    南京军区某军械仓库发挥士官作用提高教育质量
    本报讯 徐自奋、田勇报道：南京军区某军械仓库针对士官在官兵中所占比例扩大的特点，充分发挥士官作用，提升思想政治教育质量。他们在制定教育计划时，增加了士官授课内容。为确保士官授课质量，他们从全库士官中认真挑选教员，并对其进行相关培训。士官教员朴实的语言，生动的讲解，受到官兵好评。
    驻北京铁路局军代处认真做好新老兵铁路运输工作
    本报北京12月7日电 张艳报道：从12月1日开始，新老兵铁路运输进入高峰期。驻北京铁路局军代处与北京铁路局进行了周密部署，共同下发了《北京铁路局新老兵运输组织有关规定》，要求保障新老兵购票、行李托运、进出站和中转换乘“四优先”，在列车餐车上用餐优惠50%，铁路客票系统还专门设立了老兵专用客票，确保老兵乘车有票。截至今天下午，北京铁路局已发送老兵近8万人。
〖-ZW/正文〗
