〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到规律性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各单位的年终总结正在进行中。提高总结质量的一个重要途径，就是要善于从一般性问题中发现规律性问题，真正把深层次的矛盾和问题找出来，把原因和症结分析透。
    总结的目的，是为了取得经验、掌握规律、指导今后的工作，是为了发现问题、研究问题、解决问题。问题有一般性问题与规律性问题之分，一般性问题当然要找，但不能止步于此、满足于此，而应该透过现象看本质，努力找到规律性问题。
    规律性问题具有深刻性。规律是事物本身所固有的，深藏于现象背后并决定或支配现象。规律性问题大多发生在事物的关键点和要害处，“牵一发而动全身”，起着决定性、支配性作用，直接影响单位的科学发展，其危害非一般性问题可比。规律性问题解决好了，其他问题往往迎刃而解。
    规律性问题具有普遍性。从某种意义上说，年终总结是一个交流经验教训的平台。特殊性、个别性问题对他人的借鉴意义不大，而规律性问题因带有普遍性，可以对他人产生警示和启示作用。找到了规律性问题，就可以变一个单位、一个人的教训为大家的教训。这样的总结，无疑更有价值和意义。
    规律性问题具有重复性。只要原因和症结不消除，规律性问题就会再次发生。这一特点，既给问题的重复发生增加了概率，又为问题的彻底根除提供了可能。通过年终总结，把问题找出来，把原因和症结分析透，然后拿出相应的措施和办法，不仅可以解决现在的问题，而且可以杜绝同样的问题再次发生。这样，单位或部门就可以总结一次、前进一步。
    规律性问题隐于内而非形于外，藏在深处而非摆在浅处，很难一眼发现，更难一眼看透。在年终总结中，我们要有善于发现的眼睛、善于探索的触角和善于分析的大脑，透过现象看到本质，透过偶然发现必然，着重于对本单位和自身问题规律性的揭示，把一般性问题上升为规律性问题进行把握。一旦我们找到了规律性问题，筹划和干好明年的工作就有了底气，明年就可以扩大今年的成绩，克服今年的不足，推动单位建设科学发展。（崔成明）
    （作者单位：后勤指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
