〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/于河泉/郭晨/卢睿岗/李志军/吴永芳/孙景彦/赵友/陈柏成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《将军书画颂改革》出版
    中国将军书画研究院，为纪念改革开放30周年而策划的大型书法美术作品集《将军书画颂改革》日前在京出版，这部由张永金、吴紫良主编、枫叶出版社出版的大型作品集共收录了18位上将，62位中将和280位少将以改革开放为主题创作的书法美术作品360幅。新老将军以各自的作品表达了对党的无限忠诚，对人民的无限深情，对祖国的深情赞美和对未来的美好展望。（汪泾洋）
    国际电视广告艺术周定点三亚
    11月26日，中国电视艺术家协会在京举行新闻发布会，宣布第四届“中国（三亚）国际电视广告艺术周”将于12月12日至13日在海南三亚举行。艺术周期间，将对优秀电视广告片进行盘点和总结，举办2008年电视广告艺术颁奖晚会、全国城市电视台抗灾救灾优秀电视节目表彰会等活动，一批担任过广告代言人的国际和国内明星将到场参加活动。（于河泉）
    剪纸艺术作品集首发式举行
    11月22日上午，由中共山西省委宣传部、中国民间文艺家协会、吕梁市委和中阳县委、县政府联合主办的《古韵新彩――纪念改革开放30年“中阳・全国剪纸艺术大展”优秀作品集》首发式暨中国剪纸艺术继承保护基地论坛在人民大会堂举行。此次大展征集了大量反映改革开放30年来各行各业发展风貌的优秀剪纸作品，除结集出版外，部分作品还将在各大高校巡回展览。（郭晨）
    电视剧《解放》在陕北拍摄
    由“八一电影制片厂、中央电视台、天津电视台”等联合拍摄的54集电视剧《解放》，近日在陕西绥德、米脂、佳县等地拍摄。该剧再现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家在解放战争期间战胜国民党反动派的曲折经历，是继电视剧《长征》之后的又一力作。（卢睿岗）
    电视连续剧《导弹司令》开拍
    由第二炮兵政治部电视艺术中心创作的8集电视连续剧《导弹司令》，12月1日在第二炮兵某部开机拍摄。该剧根据杨业功同志生平先进事迹而创作，谷锦云担任导演。（李志军、吴永芳）
    漠河雷达站竖起新冰雕
    入冬以来，沈空某指挥所漠河雷达站利用驻地特殊的自然资源，再次开展起“冰雪”特色文化活动。战士们用冰雪雕琢而成的“冰雪长城”、“冰雕国门”、“冰雪对联”、“边防卫士”、“北极千里眼”在阳光的照射下晶莹剔透，熠熠生辉。战士们开展的雪地足球、冰上拔河等活动热火朝天，这些冰雪文化活动，增强了官兵扎根边防、建功立业的荣誉感和使命感。（孙景彦）
    《无悔的青春》受欢迎
    新疆军区联勤某分部业余演出队坚持兵写兵，兵演兵。日前他们结合工作，赶排了一台《无悔的青春》主题晚会，深入到所属仓库、医院、兵站和基层一线连队进行慰问演出。这些节目以官兵身边人，身边事为创作素材，让官兵们真切地感受到了部队大家庭的温暖和各级首长的关怀，一些即将退伍的老兵看了演出后深受教育，纷纷表示要站好最后一班岗，走留听从组织安排。（赵友、陈柏成）
〖-ZW/正文〗
