〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软实力”助推新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻蓉某分部文化建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软实力”助推新发展
    ――驻蓉某分部文化建设的探索与实践
    文化，是一种精神，也是一种力量。成都军区驻蓉某联勤分部形式多样的主题文化活动，在推动部队全面建设协调发展中发挥了重要作用。分部荣誉室里的一块块奖牌、一个个奖杯，见证着“软实力”为提高部队保障能力服务、为提高官兵自身素质服务的不懈探索和作为。
    文化“触角”延伸至千里押运线，文化网络覆盖150多个执勤点位
    当战士踏上押运征程的那一刻起，就要承受数十天乃至更长时间里面对狭小逼仄的车厢，上千公里转辗奔波的艰辛。如何让押运兵始终保持快乐的心情，确保物资万无一失？发挥文化的影响力、感染力，把文化工作的“触角”延伸到千里押运线，成为分部文化建设的一个重要着眼点。
    为排解押运中面临的烦闷、枯燥、压抑情绪，每次出发前，仓库领导都会把一声声叮咛、嘱咐和散发油墨清香的书籍一起送到官兵手中；押运兵的行囊里，装有歌碟、影碟、收音机、MP3。不仅如此，他们还因陋就简，在流动的车厢里装置一些文化器材，开展吹拉弹唱、说笑逗乐的活动，活跃气氛。
    当一批批押运官兵返回营区后，分部又引导他们拿起笔写下自己的感悟和思考，做好文化延伸的“下篇文章”。登录分部综合信息网，品读《雪线轶事》、《大闷罐里的故事》等反映押运生活的博客，除了领略押运沿线风光、了解艰苦的押运生活，更让我们感受到了押运兵平凡而富有革命乐观主义的精气神。他们把这些记录碎片称为“押运博客”，篇篇散发着高山、戈壁、大漠、风雪的气息，奔涌着青春的热血和激情，彰显着不畏艰险、顽强拼搏、乐于奉献、虽苦犹荣的英雄主义精神和乐观博大的情怀。
    保障任务在哪里，文化工作就跟进到哪里。在分部文化建设全员覆盖的思想指导下，分部150多个偏远执勤点均实现了文化平台的全方位搭建，覆盖到每个基层单位、每个具体点位，形成了辐射到个人、横向连哨所的文化工作立体网络。
    近3000名官兵参与创作分部部歌、书写分部部史、提炼“分部精神”
    “我们纵横蜀水巴山，我们历经炮火硝烟。磨砺摔打意志顽强，听党指挥信念更坚……”这首名为《保障尖兵》的“原创”歌曲，成为一茬茬分部官兵精神风貌的生动写照。
    细细数来，尽管只有短短110个字，却凝聚着分部近3000名官兵的智慧和思考。
    分部注重在文化活动中发动群众广泛参与，让每个官兵登台唱“主角”。在去年分部歌词、歌曲的征集创作中，先后10余次征求基层官兵的意见；编撰分部30年的成长发展史，很多官兵主动拿起笔，写自己经历的人和事，为部史撰写增添了很多真实鲜活、充满兵情兵味的素材；提炼分部精神，有2000余名官兵参与讨论、建言献策，形成了“为使命奉献、为部队服务、为打赢拼搏”的“分部精神”，得到分部上上下下的广泛认同。
    如今，催人奋进、铿锵激昂的《保障尖兵》，已经在分部广大官兵中广为传唱；“三为”精神已经渗透和融入到官兵的日常生活、工作实践；而分部辉煌壮阔的30年成长发展史，也成为激励官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉行动。
    “这种广泛的认同，实际上就是官兵对分部走过的辉煌历史、担负使命任务的自觉认同，更是一种潜移默化的教育和影响。”对于群众参与文化活动带来的积极效应，分部领导看得更深更远。
    以往分部开展读书成才活动，总会开出一串很长的书单，官兵们被动完成任务，会产生毫无共鸣的“审美疲劳”；而组织官兵参与分部歌曲的创作、部史的书写、“分部精神”的提炼，客观上给大家营造了一个读书、创作的氛围。于是，读书思考的过程就变成了分部官兵自我教育、审视人生、感受世界的主动过程。
    100多个充满战斗气息的文艺节目鼓舞士气，操场文化、野营文化、军旅诗词文化异彩纷呈
    每逢重大演习、重大活动，分部都会排练一台节目给大家鼓劲加油。采访中，笔者了解到这样一件事：前年，分部参加实兵保障演习前，安排一名有文艺特长的机关干部创作一台节目，却未能通过分部领导对脚本的审查。原因很简单：娱乐味太浓，战斗味不足。分部每年文艺创作的目的很明确：军营文化必须为提高战斗力服务。近3年来，分部先后编排创作了100多个富有浓厚战斗气息的歌舞节目到演练一线为官兵鼓劲加油。去年，分部代表联勤部参加军区“喜迎十七大”歌咏比赛，再度夺魁。值得一提的是，这已是分部连续5年在军区歌咏比赛中蝉联第一。
    翻开战士笔记本，拉开战士抽屉、床头柜，都能发现几首优美军旅诗词；在图书室、俱乐部，一幅幅装帧精美的军旅诗词书法悬于墙上；踏入营区，以诗词命名的奇石、树木惹人瞩目――在分部，诵读、创作军旅诗词已成一种时尚和精神追求。
    与军旅诗词文化相辉映，这个分部以更加宽广的视野来丰富和拓展文化功能，形成了操场文化、野营驻训文化等军营系列文化，可谓异彩纷呈。由于文化工作始终聚焦在部队保障能力建设这个中心上，分部的全面建设呈现出可喜局面：连续3年被上级表彰为“军事训练一级单位”，去年在军区“爱军精武”成果汇报竞赛中，囊括了联勤部队的10个第一，在军区后勤保障能力检验评估中又取得总评优秀的成绩。
    林野 本报特约通讯员 刘启平
〖-ZW/正文〗
