〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从成品油价税费改革说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，国家发改委等部门联合发布公告，就《成品油价税费改革方案（征求意见稿）》向社会公开征求意见。按照这一方案，从明年1月1日起，取消公路养路费等6项收费，逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。同时，汽油消费税单位税额由原来的每升0.2元提高到1元，柴油由每升0.1元提高到0.8元。虽然对于具体方案尚有不同的意见，但总体来看，这项改革不仅兼顾了各方面利益，而且在程序、内容、出台时机等方面都折射出科学发展的意蕴。
    以1994年1月海南省征收机动车辆燃油附加费试点为起点，我国成品油价税费改革经历了长期的考察、认真的调研和细致的权衡。尽管如此，有关方面仍然通过媒体及网站公布改革方案全文，征求公众意见，并通过有关负责人答记者问等形式让公众更好地理解此次改革的背景、目的、总体思路、基本原则、政策要点等。这种做法，既是科学决策的程序要求，也是政府秉持以人为本执政理念的体现，有利于社会公众全面准确地理解改革、支持改革。同时，按照改革方案，调整税额形成的成品油消费税收入一律专款专用，主要用于替代公路养路费等收费的支出，补助各地取消已审批的政府还贷二级公路收费，凸显了此次改革在规范政府收费行为方面的意义。
    改革开放30年，我国经济虽然取得了快速发展，但也始终面临着资源环境压力不断加大、结构调整缺少内在动力等问题，国家一系列鼓励生产和使用小排量汽车的措施也未能起到相应的效果。根据有关统计，目前全国私人机动车保有量为12768万辆，占机动车总量的75.99%，机动车污染已上升为我国城市大气和噪声的主要污染源。在我国原油进口依存度超过50%的情况下，此次成品油价税费改革方案的一个原则，就是多用油者多缴税，少用油者少缴税，从而引导消费者优先购买节能环保的小排量汽车和柴油汽车，并以此促进混合动力汽车、电动汽车等新能源汽车的发展。需要指出的是，在当前经济发展面临许多困难、“保增长”面临严峻挑战的情况下，国家仍然坚定地推动成品油价税费改革，不仅表明了促进节能减排、加强环境保护的取向，更传递出优化经济结构、促进经济发展方式转变、实现又好又快发展的坚定决心。
    成品油价税费改革涉及方方面面人民群众的切身利益，关系到维护国家社会稳定大局。此次改革，在不提高现行汽、柴油价格前提下，对种粮农民的农资综合直补只增不减；出租车运价调整前由财政给予临时补贴，对渔业、林业、城市公交、农村道路客运的补贴标准随成品油价格的升降而增减，对相关收费人员的安置以及城乡低保对象等困难群体基本生活保障都有相应的安排。可以说，这项改革既体现了统筹兼顾的要求，也体现了以人为本的理念，降低了改革的社会成本，有利于改革的顺利推进，这也是科学发展的应有之义。
    一次改革不可能解决所有的问题，前进中的深层次问题只能继续通过改革来解决。在纪念改革开放30周年前夕审视此次成品油价税费改革，可以看出，科学发展已经渗透到改革的各个层面，成为改革过程中自觉坚持的一个理念。在这个意义上，此次成品油价税费改革不仅具有经济层面的影响，更可作为一个标本，为以后的改革决策作参考。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
