〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵离队为何不见三“惯例”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹伟/董安成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵离队为何不见三“惯例”？
    每年宣布完退出现役命令之后，即将离队的老兵一般还会在部队再生活几天。往年部队对这些老兵都有些“惯例”安排，可南京军区某师今年在老兵退伍工作中深入落实科学发展观，取消了以往的一些惯例。效果如何？请看报道――
    陈蓬，南京军区某师火箭炮连一级士官，浙江台州人，今年服役满五年。确切地说，从11月30日上午宣布完退伍命令之后，距离离开部队，陈蓬仅剩下3天时间。
    退伍老兵不再集中住宿
    上午9点宣布完退出现役命令后，陈蓬怎么也没想到，今年，连队的17名退伍老兵竟然不用搬到一起集中住宿，而是仍然按照原来的编制，是哪个班的就住在哪个班。
    也难怪陈蓬感到意外，因为以往只要宣布完命令，紧接着的一个动作就是连队所有退伍老兵都搬到一起集中住宿，并且指导员也会搬进来一起住。
    对此，在部队蹲点的师政委李泽华说：“在某种程度上，集中住宿虽然是为了便于管理，但也有意无意间包含了对退伍老兵不够放心的成分。今年我们改掉这个习惯性做法，让退伍老兵仍然住在原来的宿舍，一是显出我们的信任；二是便于老兵跟战友交流感情；三是有利于部队秩序保持正规。”
    作为4班班长，陈蓬依然住在他那个靠窗户的下铺上，跟班里的列兵吴晓龙、上等兵要志和一级士官李伟斌住在一起。“一长两短”哨声响起，集合开饭，笔者看到，那些已经摘掉军衔的老兵们分开来站在各班，跟其他战士一样摆臂有力、口号响亮。
    不再统一“护送回家”
    中午午休前，往家里打完电话的陈蓬高兴地告诉笔者：“我爸妈12月3日会来部队接我回去！我在这里当兵5年，他们还没来过一次呢！”
    这也是陈蓬之前没想到的。以往，对于退伍老兵，部队都会专门挑选得力干部，全程“护送回家”，仿佛只有当面把他们交接给地方才能放心。
    对于该师今年承担的战区范围内退伍老兵自行离队试点任务，师长陈道祥信心十足：“我们相信，经过几年部队的教育和培养，退伍老兵在自行返乡中有遵规守纪的觉悟，也有顺利返乡的能力！”
    据军务部门统计，该团将有24名退伍老兵的家人前来部队接走自己的孩子，他们已经做好了相关安排，将确保他们来得愉快，走得满意。此外，全团还有百余名老兵将自行离队，部队已经帮助他们购买好了车票或者包好了车，一些具体的问题也都得到了解决。
    “我回去之后第一件事，就是先到我们那的退役军人安置办公室签名报到。部队对我们这么信任，我们当然不会让部队失望。我虽然退出了现役，但仍然是预备役战士，还要随时听候国家的召唤！”陈蓬这样说道。
    不提倡给连队送纪念品
    根据计划，下午安排的是退伍老兵外出购物。
    外出前，陈蓬颇为遗憾地告诉笔者：“早在半个月前，我们几个要退伍的士官就把连队楼上楼下、俱乐部学习室转了个遍，踅摸着连队缺啥我们送点啥，你还别说，现在真不比过去了，连队缺啥还挺难找，最后才商量好了，准备趁这次外出购物的时候买一个电子钟送给连队。可没想到，部队专门下了一个通知，说是不提倡给连队送纪念品，唉……”
    对此，某团政委陈登铝说：“我们也知道退伍老兵送连队纪念品，纯粹是想表达一下心意，但也不能否认仍然有一些退伍老兵家庭条件不太好，大家可能会形成攀比，觉得别人都送自己不送不好。所以，我们不提倡送连队纪念品，而是引导大家把对连队的建议和自己的‘绝活’留下。”
    晚上看完新闻联播后，陈蓬就从抽屉里翻出了自己组织训练的心得体会本，细心地用红笔把一些重点勾画了出来。随后，他又拿出两页信纸，垫在本子上，认真地写下了“给连队党支部几点建议”几个大字……（张良 曹伟 董安成）
〖-ZW/正文〗
