〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师掠过 芳草依然萋萋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地“绿色军演”凸显环保意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲雄师掠过芳草依然萋萋
    北京军区某基地“绿色军演”凸显环保意识
    本报呼和浩特12月7日电 田军、特约记者张坤平报道：北京军区某训练基地年终总结会上，“节能减排”、“环境保护”被列为一项重要的讲评内容。6名在基地开展的“创建节约型军营”活动中涌现出的先进个人，被上报表彰。基地政委刘心明欣喜地告诉记者：“活动的开展，不仅节约了能源，保护了环境，更重要的是提高了官兵的文明素质。”
    该训练基地位于草原腹地，天空像幽蓝的湖底，草原像无垠的地毯。过去由于对环保重视不够，部队在基地开展训练时，战车碾轧，烟尘滚滚，一度造成了环境污染、植被破坏。近年来，该基地着眼环境保护，倡导“绿色军演”理念。参演部队来这里上的第一堂课是保护草原生态植被的环保课，基地领导亲自给官兵讲解《草原法》和“军事管理区”关于生态保护的有关规定。
    在基地机关营区，在参演部队的座座野营村，在战车停车场周围的草原上，记者看到，“爱护青草，从我做起”等提示牌随处可见。各参演部队组织开展了“节能减排、保护蓝天”等活动，并增加了零污染的“绿色军演”比重。
    在不久前举行的装备器材展示现场会上，记者看到，数十亩场地内的绿地都铺上了绿色的军用帆布，这样人踩车轧就不会伤到草根，活动撤收后草场很快便能恢复原样。驻地环保部门的检测结果表明，目前该基地演习排放的油烟和扬尘量比以往大为减少，草原比以往更美了。
〖-ZW/正文〗
