〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为世界经济增长作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦国际金融危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，世界和中国经济经历巨大挑战。诸多专家表示，这些年来尤其是在当前金融危机肆虐全球的背景下，中国已经并将继续为世界经济增长作出重要贡献。
    联合国全球经济监测部主任洪平凡日前在接受新华社记者专访时说，近年来，中国对世界经济增长的贡献一直与美国相当，是驱动世界经济的主要发动机之一。联合国《2009年世界经济形势与展望》报告估计，中国今年经济增长率仍可达到9.1%，对全球增长的贡献度从去年的18%上升到22%。
    洪平凡指出，面对全球金融危机，中国在力所能及的范围内作出了积极努力。中国政府强力推出的一系列扩大内需措施不仅将稳定中国的经济增长，也将为遏制世界经济减速作出重要贡献，并为未来全球经济复苏打下基础。
    世界银行行长佐利克表示，中国积累了巨额外汇储备，这使中国抵御当前金融危机的能力强于其他任何国家，也使中国具备在金融危机肆虐的时刻实行扩张性经济政策的条件，从而确保中国经济平稳快速增长。佐利克同时认为，中国仍是一个发展中国家，外汇储备虽多，但平均到个人依然是一个资本穷国。金融危机使中国面临严峻考验，在当前形势下，中国经济能够保持平稳较快发展，就是对世界经济的最大贡献。
    世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫表达了与佐利克类似的观点。他说：“中国最新出台的4万亿元刺激方案，有助于确保中国经济维持8%至9%的较快增速。中国通过采取积极措施确保自身经济平稳较快发展，这是对世界经济的最大贡献。”林毅夫指出，中国维持经济较快增长，需要大量的进口作为支撑，这相当于间接给一些出口国提供了经济刺激；维持经济增长也需要进口中间产品、资本商品，这也会给其他中高收入国家带来市场机会。
    新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年抚今思昔，感慨地说，1997年亚洲金融危机发生后，中国坚持人民币不贬值，为亚洲的稳定与繁荣作出了很大贡献。今天，世界的目光再次聚焦中国。“世界经济普遍放缓，而中国经济却能相对保持较高的增幅并对地区及世界经济起到拉动作用……中国已经成为推动全球化发展的一支重要力量，在发挥类似杠杆、支点与发动机的作用。”
    多国专家不约而同地指出，在应对金融危机的全球行动中，中国扮演了不可或缺的重要角色。从北京亚欧峰会到华盛顿二十国集团峰会再至亚太经合组织利马会议，中国提出的一系列建议和主张备受与会领导人的赞赏和呼应，广受国际社会和各国舆论的好评。墨西哥国立自治大学教授韦利娅・埃尔南德斯认为，中国应对危机的言行表现了“中国对一个和谐的国际环境的不懈追求”，而战胜这场罕见的全球金融危机，“需要中国经验”。
    “胡锦涛主席在华盛顿峰会上提出的倡议，同中国实行的卓有成效的经济政策与措施保持一致，必将成为全球克服金融危机的良药，”埃尔南德斯说。
    （新华社北京12月7日电）
    奥巴马透露“经济复兴”计划细节
    美国当选总统奥巴马在6日发表的全国广播和网络讲话中透露了他提倡的“经济复兴”计划部分细节。
    奥巴马说，他的“经济复兴”计划将启动美国自上世纪50年代以来规模最大的基建投资，创造和保住总共250万个工作岗位。他说，各州政府要积极行动起来进行大规模基础建设，反应迟缓者将得不到联邦政府的基建资金。
    他表示，这一计划的主要内容之一是要将全国各地的学校设施升级，普遍安装电脑和宽带网，并采用新的节能技术，建成“21世纪”学校，以加强美国在国际经济中的人才竞争力。其次，要在全国普及宽带网，所有学校和医院都要联网。第三，要对全国公共建筑进行节能改造，更换原有的采暖系统，代之以节能和环保型新设备。他还说，上任后将立即推动国会通过“经济复兴”计划。
    欧盟积极评价法国提出的经济刺激计划
    欧盟委员会负责经济与货币事务的委员阿尔穆尼亚5日表示，法国政府最近提出的总额为260亿欧元的经济刺激计划是积极的，也符合欧盟此前确定的目标。
    阿尔穆尼亚在巴黎举行的新闻发布会上说，欧盟对法国经济刺激计划的第一反应当然是“积极的”，认为这是法国朝着欧盟要求的方向迈进了一步。
    欧盟委员会11月26日出台了一项总额为2000亿欧元的经济刺激计划。阿尔穆尼亚表示，现在应当确保欧盟各国之间的协调行动，同时也要确保它们之间的经济刺激计划能够统一，法国的经济刺激计划符合欧盟确定的目标。
    他认为，通过预算刺激经济的努力现在就应当付诸实施，但也应同时推出相应的稳定计划，不应让临时的刺激措施给中长期的财政状况带来不利影响。
    法国的经济刺激计划主要包括扩大公共投资等内容。
    欧佩克计划大幅减产以应对油价下跌
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜・哈利勒6日表示，欧佩克成员国计划大幅削减原油产量，以阻止国际市场油价持续下跌。
    欧佩克成员国定于本月17日在阿尔及利亚西部城市奥兰举行部长级特别会议，以讨论国际原油市场形势，并决定该组织最新的生产政策。哈利勒6日说，欧佩克成员国已达成共识，将在此次会议上宣布大幅削减该组织原油产量。
    哈利勒并未具体透露欧佩克将削减多少产量，但他强调这次减产幅度将“非常大”。他还呼吁俄罗斯等非欧佩克产油国支持欧佩克稳定油价的措施。
    哈利勒强调，欧佩克并不希望油价过高从而对美国和欧洲国家经济造成破坏。但他同时表示，如果油价持续大幅下跌，欧佩克成员国自身将面临严重问题。（均据新华社）
    相关链接 国际经济大事预报
    ●12月8日，法国总统萨科齐、英国首相布朗和欧盟委员会主席巴罗佐在伦敦会见欧洲商业界领导，探讨经济形势。
    ●12月9日，加拿大中央银行举行货币政策决策例会。日本发表第三季度国内生产总值修订数据。
    ●12月10日，美国能源部公布上周美国原油商业库存和成品油库存。
    ●12月11日，美国劳工部公布每周首次申请失业救济人数。
    ●12月12日，美国公布11月份批发价格指数、零售额等数据。欧盟统计局公布第三季度劳动力成本指数和10月份工业生产数据。
〖-ZW/正文〗
