〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《前方・后方》有大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾电影《前方・后方》首映侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/王凌硕/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日下午，成都新城市电影城门庭若市，人头攒动，由海军政治部电视艺术中心、中视威豪（北京）影视公司和四川省电影电视艺术中心联合摄制的影片《前方・后方》在这里举行首映活动。这是汶川大地震之后第一部在影院上映的抗震救灾题材电影，前来观看这场电影的观众中相当多的一批人是来自全四川省卫生系统的主要负责人，他们是在省卫生厅厅长沈骥的推荐下慕名而来的。沈厅长称赞这部影片再现了军地医护人员在抗震救灾中的壮举，真实感人，称赞《前方・后方》摄制组为四川人民做了一件大好事。
    这部电影以海军总医院救灾小分队的医护人员在四川地震灾区舍生忘死地救护伤员的故事为主线，讲述了军队和地方的医护人员携手完成救护任务的动人情景。作为全国首部救灾影片，一经放映立即引起强烈反响。
    今年5月19日，汶川地震发生仅一个星期后，海军政治部电视艺术中心创作室编剧段连民就来到地震灾区北川、绵竹、映秀、汶川等地收集创作素材。在救灾一线，他面对震后的满目疮痍和救灾官兵以及全国人民抗震救灾的壮举，深受感动，思绪泉涌，仅用3天时间就创作出了电影文学剧本《前方・后方》。
    海军医疗队作为全军最早进驻灾区的医疗队，成为影片着力表现的对象。剧本围绕着海军医疗队外科医生靳刚为了救出废墟之下的女孩梅雨不得不对她施行截肢手术的故事，全面展示了医务人员在救灾中的无私和爱心。剧中的梅雨热爱舞蹈，乐观坚强，不禁让人们想起了同样在地震中不幸截肢的“芭蕾女孩”李月。编剧段连民在谈到创作过程时感慨地说，地震中许多孩子的遇难是最令人痛心的，我们在创作中为了艺术的要求，有意避开纪实性的惨状描写，而是将目光投向受到伤害的孩子以及坚守在前方后方的医护工作者，全景式地展现了包括志愿者、农民、市民等救灾群体。剧本完成之后，我又不断以地震中发生的人物和故事对剧本进行了修改，可以说，尽可能地取得了艺术性与生活真实的一致。
    此次参加拍摄的演员全部都是无偿演出，剧中医院院长的扮演者、八一电影制片厂著名演员卢奇得知这部影片拍摄的消息后，多次给剧组打电话要求参加演出，他一再强调，作为一名四川人，一定要在这样的危机时刻给家乡人民做贡献。卢奇的精神深深感染了剧组的每一个成员。在剧中扮演李满贵的海军演员杜旭东说，他在看到这个剧本时的第一感觉就是震撼。农民李满贵在废墟中寻找自己的女儿，听到掩埋在瓦砾深处的小梅雨的艰难回应，在危机时刻以父亲的身份替梅雨做主截了肢，后来一直躲着不敢和梅雨相见。当梅雨在病床上哭着喊他爸爸时，他说影片中这种人间真情尤其感人。
    拍摄过程中，剧组为了真实再现地震后的场面，选取的外景地都是真实的地震现场。他们先后转战绵阳、德阳、汉旺、北川等地，瓦砾堆上、危房前、摇摇欲坠的钢筋水泥板旁都留下了他们的身影，仅27天就完成了前期拍摄。期间数次经历泥石流、山体滑坡和大的余震，影片中多个泥石流滑落的场面全部是真实的现场拍摄。有一次他们还遇到了山体滑坡，幸亏有一位民警拦住了他们，否则就有葬身乱石之中的可能。
    据悉，这部影片由于故事情节紧凑，环环相扣，充满人间大爱而倍受瞩目。影片在送审中曾得到国家广电总局领导的高度赞扬。影片首映后，观众的反响也十分热烈。生活中曾在地震废墟上为“芭蕾女孩”李月做过手术的海军总医院骨科副主任何驮诠劭戳擞捌后对记者说：“这部影片艺术地再现了在那场灾难中医护人员的心路历程，说出了我想说却没有说出的许多话，让我们更加深刻地理解了医生这个职业的崇高与责任的重大。”来自灾区向娥乡卫生院的医护人员陈秋表示：影片《前方・后方》真实再现了灾难发生时感人的一幕幕画面，我作为来自灾区的医务工作者看了之后感到很鼓舞，很亲切。四川绵阳第三人民医院宣传处长蒋渝也发表观后感说，作为抗震救灾的亲历者，我认为影片《前方・后方》给我们带来了太多的感动，生活中和影片中的医护人员舍生忘死的精神必将成为一座永远值得纪念的丰碑。
    本报记者 汪泾洋 王凌硕 特约记者 钟魁润
    电影《前方・后方》剧照
〖-ZW/正文〗
