〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗灾勇士受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某工兵团200余名退伍兵被抢聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富平/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月7日电 赵富平、付文武报道：今天，笔者从广州军区某工兵团获悉，老兵退伍前夕，广东、广西等地不少用人单位就向该团发来函电，全团200多名参加过抗灾救灾的老战士成为地方企事业单位争聘的“香饽饽”。
    团政委邵怀聪介绍，今年该团退伍老兵几乎都参加了年初的湖南耒阳、郴州等地抗冰雪救灾行动，先后出色完成京珠高速破冰保交、某军用机场除雪保航、郴州电网恢复重建等重大任务，表现出顽强的战斗作风和优良的精神品质，有不少战士荣立二等功、三等功。10月份以来，广东、广西、湖南等受灾地区不少用人单位发来函电，纷纷向该团退伍老战士发出邀请，并专门为曾参加过抗灾救灾的老战士列出技能培训、专业辅导等一系列优惠条件。据统计，该团退伍的老战士中有80多人已与相关单位进行了电话或网上沟通。
    广西桂林市一位私营企业的总经理在接受采访时说，这些退伍老战士在部队磨炼出了过人的意志品格和强健的体魄，抗灾救灾等重大行动中，他们流血流汗，有血性、重情谊，这正是当前我们企业“创一流、树品牌”所需要的。
〖-ZW/正文〗
