〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《浴血坚持》再现三年南方游击战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台中国电视剧制作中心摄制的22集革命战争历史题材电视剧《浴血坚持》日前在京举行首映式，并由中央电视台第一套节目安排从本月25日起于每日晚间的黄金时段播出。连日来，这部由著名导演胡玫担任总导演的电视剧播出之后，受到了广大观众的欢迎。
    电视剧《浴血坚持》讲述了1934年秋，红军第五次反围剿失败，党中央和红军主力被迫开始长征，在战斗中身负重伤的陈毅临危受命，协助中央分局书记项英坚持就地抗击掩护主力实行战略转移任务，带领红军队伍在敌人异常残酷的清剿中，顽强拼搏，最后发展成一支坚强的抗日力量的故事。这部电视剧填补了电视剧作品在南方三年游击战争这一段历史上的空白，讲述了很多三年游击战争中鲜为人知的历史，反映了三年游击战争的全貌，表现了红军战士克服一切困难坚持到底的革命信念，表现了红军战士和人民群众在任何情况下难以割舍的血肉联系。成功地塑造了以陈毅、项英、曾山、陈丕显、谭余宝、叶飞为代表的人物形象。情节曲折，悬念迭生，不失为一部革命历史教育的好教材。（汪泾洋）
    （图为剧中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
