〖ZQ/总期〗18595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《民主集中制读本》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电 经军委和总政领导批准，由总政组织部组织编写的《民主集中制读本》日前印发全军和武警部队。总政办公厅下发通知，要求团以上党委班子成员和政治机关干部认真学习。
    通知指出，《读本》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，依据党的十七大关于加强党的建设的部署要求和胡主席关于民主集中制的一系列重要论述，围绕能力建设和先进性建设这条主线，从理论源头、历史脉络、基本制度上对民主集中制进行研究，以改革创新精神探讨回答新形势下贯彻民主集中制的一些重大理论问题和现实问题。认真学习《读本》，对于深化对民主集中制的理解和把握，提高贯彻落实质量，加强各级党组织能力建设和先进性建设，必将起到有力推动作用。
    通知要求，各级党委要以《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于民主集中制论述选编》和《读本》为基本教材，结合党委中心组学习、民主生活会和领导干部理论集训，组织各级党委成员特别是书记、副书记认真学习民主集中制的基本知识，切实掌握民主集中制的基本理论、原则和要求，不断增强贯彻落实民主集中制的能力。各级政治机关要把《读本》作为理论学习的重要内容，结合工作实际深入领会和研究，努力提高指导部队党的建设的水平。军队院校政治理论教学要把民主集中制作为必修课，运用《读本》搞好辅导宣讲，使之真正进入课堂，进入学员头脑。
    通知强调，要把加强民主集中制建设与开展深入学习实践科学发展观活动紧密结合起来，联系部队全面建设和班子自身建设实践，下功夫解决存在的突出问题，努力建设坚强有力、奋发有为的党委班子和领导干部队伍，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
