〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央决定一系列重要人事变动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前政府辞职德斯克列斯库任新总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党中央/人事任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月21日电 据罗通社报道，罗马尼亚共产党中央委员会5月21日在总书记齐奥塞斯库的主持下举行了工作会议。会议决定了一系列重要人事更动。
    会议除根据罗共中央政治执委会关于重新组织政府的建议提出了新政府的人选外，还补选格・斯托伊卡为党中央书记。为了便于更严格地检查政府各部和部长的工作，会议根据罗共中央政治执委会的建议，决定今后政府部长不再同时担任副总理。
    报道说，由于所主管的部门发生严重问题和缺乏检查监督，以及执行党和国家的决议不力，阿・斯波尔尼克和科・菲利帕什被解除罗共中央政治执委职务，马・勒多伊被解除罗共中央候补政治执委的职务。因病退休的亚・法泽卡什被免除罗共中央政治执委的职务，扬・约尼查被免除罗共中央候补政治执委的职务。他们在政府中所担任的职务也同时被免除。
    齐奥塞斯库在会议结束时强调说，会议采取的各项组织措施，是为了更好地发挥党的领导作用，坚决贯彻社会主义建设纲领，同时也是为了改进政府在解决经济问题，加强国家机关的秩序和纪律、加强检查和协调等方面的工作。
    新华社布加勒斯特5月21日电 罗马尼亚第八届大国民议会5月21日举行第五次全体会议，接受了原政府的辞呈，并批准了新政府的组成。
    会议接受了前总理伊・维尔德茨提出的政府辞职请求，并根据罗共中央以及罗马尼亚社会主义民主和团结阵线全国委员会执行局的建议，一致批准康・德斯克列斯库为新的政府总理。德斯克列斯库以总理身份提出的新政府的组成，也获得一致通过。
    新政府中保留了原来的三名第一副总理。他们是埃列娜・齐奥塞斯库（女），格奥尔基・奥普雷亚和扬・丁卡。政府的四名副总理是：亚历山德里娜・格伊努谢（女），格奥尔基・彼得雷斯库，卢多维克・法泽卡什和格奥尔基・斯托伊卡。
    政府的三十三个部委机构无变化。国防部长、外交部长和内务部长等绝大部分的部长和部长级国务秘书继续留任。新任对外贸易和国际经济合作部部长为尼古拉・康斯坦丁，机床、电机和电子工业部部长是亚历山德鲁・内古拉，人民委员会事务委员会主席是优利安・普洛什蒂纳鲁。会议还一致选举前总理伊・维尔德茨为国务委员会副主席。
〖-ZW/正文〗
