〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师上下结合制定连训练改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼家茂/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师由师到班六级联合制订试验连战术改革方案，调动了群众改革训练的主观能动性，保证了改革质量。4月9日，南京部队在实施这项方案的一连召开了依靠群众搞改革的现场会。
    一连是连野战阵地防御战术改革试验连。在这里蹲点的师团领导干部，从制定改革方案开始，就改变以往“领导定调子，机关做方案，连队只顾干”的常规，由师、团、营、连、排、班六级人员组成改革方案研制组。他们集思广益，从两个方面着手研制方案：一是不分职务高低平等地进行学术研究，通过争鸣拿出改革的理论根据。二是利用多种形式将改革方案交群众讨论，反复修改完善。他们先召开全团排以上军事干部会公布改革方案，尔后开座谈会征求意见，修改方案，最后把方案拿到沙盘上推演，让研制方案组和一连的干部、班长横挑鼻子竖挑眼，揭短补缺。
    在具体讨论改革方案的过程中，领导干部善于倾听各方面的意见。一次，大家讨论障碍地带的前后伏击小组谁携带火箭筒的问题。王副师长主张由后面小组携带。有的同志认为那样不利于对敌坦克构成最有效的打击火力，主张由前面的小组携带。王副师长带着一些同志经过试验现场研究，便按照这个意见制定了方案。由于领导注意听取各方面的意见，这个连战术训练改革方案经过四番修改后，领导和试验连队的干部战士都很满意，使整个改革计划提前十天保质保量完成任务。（楼家茂、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
