〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界中学生排球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女排球队双双获得冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界中学生排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月22日电 中国男女排球队22日在1982年世界中学生排球锦标赛的决赛中，分别以二比○的比分战胜土耳其男、女队，夺得了冠军。土耳其男、女队分别获得亚军。
    这次世界中学生排球锦标赛是5月18日至22日在比利时的列日举行的。十七个亚洲和欧洲国家参加了这届比赛。
    这是中国队第三次参加世界中学生排球锦标赛。1980年在英国举行的世界中学生排球锦标赛中，中国女队夺得了冠军，中国男队获得了亚军。
    22日的比赛结束后，世界中学生排球锦标赛国际技术委员会主席简・许米特向新华社记者发表谈话，赞赏中国运动员的球艺与风格。他说：中国男、女队都打得有力、灵巧、多变。他们是以高度技巧和良好的竞技状态而赢得了这次胜利的。
〖-ZW/正文〗
