〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为子女“占窝下蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省博山区工业一局局长张树盛一家六口，多年来住在只有二十平方米的两间低矮平房里。张树盛调到工业一局后，机关盖起了新宿舍，直到大家都住上了新房，他才搬进新居。搬家那天，他的老伴要他给房管部门通个气，把两间老房子留下来给儿子结婚用。他对老伴说：“当前，房子是干部职工最关心的切身利益问题。在住房还很困难的情况下，群众都在把眼睛盯着领导。咱们当干部的要为国分忧，说啥也不能去为子女‘占窝下蛋’，干那号让人戳脊梁骨的事情。”
    不“占窝下蛋”，字虽只有五个，但掷地有声，感人肺腑。
    古人云：君子居勿求安。当年，杜甫的茅屋为秋风所破时，曾引吭高歌：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。风雨不动安如山！呜呼！何时眼前突兀见此屋？吾庐独破受冻死亦足！”比起封建文人杜甫来，我们共产党人应该有更高尚的精神境界。眼下，还有不少人“两代同堂”、“三代同堂”。前些年，就连陈景润这样有成就的科学家，也只能居住在一间六平方米的小屋子里。在这种情况下，如果我们的干部还利用手中的权力不仅为自己、而且为子女去“占窝下蛋”，又于心何安呢？
    然而，对“居勿求安”的道理，有的同志并没有真正弄懂，有的同志虽然弄懂了，但没有打算去认真实行。前两年，某地区曾传出这样一首顺口溜：“座座小楼平地起，领导见了心欢喜，老婆孩子和女婿，从此有了‘根据地’。”这话道出了一些人的心思。有的同志总想多占些房子，及早为子女准备个好“窝”。其实，任何事情都是各有利弊的。让孩子住得宽敞、安逸一些，也容易脱离群众。如果放松对子女的教育，害处就更大了，不但会使子女产生依赖思想和优越感，而且还容易滋长好逸恶劳、贪图享受等腐朽思想，有的甚至染上流氓习气，走上犯罪道路。现实生活中确有这方面的教训，是够发人深思的了！
    可喜的是，不为子女“占窝下蛋”的领导同志越来越多了。最近，全国政协副主席王首道同志让子女搬出高级住房，腾给有困难的老同志住。王首道同志语重心长地对子女说：“你们都长大了，老靠在父母身边没好处。要艰苦朴素，有了困难，要靠组织，靠群众，靠自己去解决，不能靠老子，更不能特殊。”王首道同志这种让子女自食其力的精神，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
