〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“闹夜的孩子多吃奶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗语，叫“闹夜的孩子多吃奶”。说的是那些怕麻烦的母亲，只要孩子一哭闹，就把奶头塞给孩子，于是不管饿不饿，好闹夜的孩子都得到了多吃奶的“实惠”。其实，孩子闹夜不一定是真饿，一概给奶吃的作法，并不都能解决“闹”的问题。
    联想到我们一些单位，在对待“闹”的问题上也存在着“一概给奶吃”的现象。如有的战士，天天闹着要探家，没完没了的软缠硬磨，就容易得到“优先”考虑；有的干部没啥理由也总闹着要转业，闹得领导上不耐烦了，往往可以早走；有的人，工作本不咋样，可就凭着善“闹”，伸手要奖励，一些领导也给以满足；有的连队甚至连吃病号饭也给那些爱闹的人格外做得合口味些，据说，这样可以“避免矛盾激化”。
    其实，这样做的结果，往往适得其反。某连有个战士，入伍才三年多，两次要探家，就因为他闹得厉害，领导上两次都准了（一次事假，一次正常探亲假）。而那些老实不闹、但真正需要探家的却没安排。于是连队的一些人就总结出了“教训”：不闹引不起领导重视，“要想探家，就得电报加急”。结果，半年内，来电报告急的达七十多人次。可见，这种“闹夜的孩子多吃奶”的办法，只能助长歪风邪气，而使许多老实本份的同志受到委屈，增加矛盾，实在是不可取的。
    如果说有些母亲对闹夜的孩子多给奶是因为怕麻烦、图省事的话，那么，我们有些干部对好闹者“一概给奶吃”，则主要是由于软弱，不负责任。领导的责任不仅要为群众解决实际问题，而且要对群众进行思想教育。真正有实际困难的同志，实事求是地向领导反映困难，提出合理意见，是正常的，允许的，不能谓之“闹”。许多虽有困难，但顾大局、律己严的同志，往往连提也不提，更不会去闹，对此，我们当领导的应该主动去了解，该解决、又有条件解决的，人家不提也应主动尽快地予以解决，不要等到有人“闹”了才重视。对于那些不合理的要求和无理取闹者，即使他感破嘴皮、闹翻了天，也不能无原则地迁就，非但不能迁就，还应进行批评教育。这才能发扬正气，克服“闹”的歪风，也才算尽到了领导的责任。
〖-ZW/正文〗
