〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击经济犯罪活动要注意哪些政策界限？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击经济领域中的严重犯罪活动，是一场极其尖锐复杂的斗争。为了取得这场斗争的胜利，党中央规定了一系列重要的方针政策。我们每一个同志都应该很好地学习和掌握这些方针政策，并且在实际斗争中认真贯彻执行。
    在这场斗争中，我们应当注意哪些政策界限呢？首先必须明确斗争的重点，集中力量打击经济领域中的各种严重犯罪活动。对此，党中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》已经作了明确规定：“对一般案件和重大案件，重点抓重大案件；对历史积案和现行案件，重点抓现行案件；对社会上的普通案件和国家机关、企业事业内部的案件或它们与社会上不法分子共谋进行的案件，重点抓与国家机关、企业事业有关的案件。”坚决执行这些规定，我们就能把主要的锋芒集中在那些给社会主义经济造成严重损失的大案要案上。这是夺取这场斗争胜利的关键。
    当然，经济领域中的一般违法犯罪行为也是国家法律所不允许的，也应受到认真严肃的处理。但是，我们决不能把主要的注意力放在这些问题上。在经济领域中，那些犯罪金额高、涉及范围广、性质和手段非常恶劣的重大经济案件，那些利用我们近几年来实行对外开放对内搞活经济政策之机进行犯罪的现行案件，造成的破坏和危害要比一般的经济案件更大、更严重。如果不首先着重处理这些大案要案，就不能严肃法纪，振奋人心，就不能有效地维护和保卫党和人民的利益，经济犯罪的歪风不仅难以刹住，还很可能愈演愈烈。
    特别值得我们重视的是，国家机关和企事业单位内有少数的党员、干部，在新形势下经不起“糖衣炮弹”的进攻，腐化变质，与社会上的不法分子互相勾结进行经济犯罪活动，不但给国家和人民造成了重大的经济损失，而且使党的肌体受到腐蚀，党的形象受到了严重损害。有的地方之所以经济犯罪案件较多，牵涉面广，性质严重，处理不下去，也与极少数党员、干部混迹其中有直接关系。正因为如此，党中央特别强调，对严重破坏经济的罪犯，不管是什么人，不管他属于哪个单位，不论他的职务高低，都要铁面无私，执法如山，决不允许有丝毫例外，更不允许任何人袒护、说情、包庇。对那些抛弃共产主义理想，进行各种犯罪活动，破坏社会主义事业的所谓共产党员和国家干部，都必须分别按照党纪、政纪、军纪和国法给以应得的处分。对一切有严重犯罪行为、必须依法判刑的党员干部，不管党龄长短，地位高低，都应坚决撤销他们的职务，开除他们的党籍。在这方面，我们决不能优柔寡断，姑息养奸。
    在打击经济领域中严重犯罪活动的斗争中，我们还要注意划清一些政策界限。例如，要划清工作失误同违法犯罪的界限，划清经济上的不正之风同经济犯罪的界限，划清走私贩私、贪污盗窃、投机诈骗同实行对外开放、对内搞活经济政策中由于某些制度、办法不完善而发生的问题的界限。在判定罪责时，还要划清个人贪污同化大公为小公的界限。指出这些界限，目的是为了严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，防止扩大打击面，做到不枉不纵，稳准狠地打击严重破坏经济的犯罪分子，保证这场斗争的健康进行。这当然不是说，工作中的失误、经济上的不正之风以及由于某些制度、办法不完善而发生的问题就不需要纠正或克服了，但是，这些问题的性质同经济犯罪活动是有区别的，我们不能把它们混淆起来，以至模糊了斗争的目标。
    此外，开展这一斗争，还要遵照党中央、国务院的规定，坚决不搞群众运动，更不允许搞人人过关。在处理有关案件时，要认真调查研究，在任何情况下都不允许搞逼、供、信，都不允许株连无辜亲友。还要认真实行坦白从宽、抗拒从严的政策，对于确能悔过自新，投案自首，如实地交代揭发问题，主动退赃的犯罪分子，可以按照有关政策和法律规定给予宽大处理，而对于那些罪行严重而又执迷不悟的罪犯，则必须严惩不贷。只要我们严格按照党中央规定的各项政策办事，打击经济犯罪的斗争就一定能健康、顺利地发展，达到预期的目的。 章磊
〖-ZW/正文〗
