〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仲山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京日报》4月30日刊登一篇短文《贪小便宜吃大亏》，谈到北京东方红炼油厂采购员佟世刚，从接受“半斤虾干”开始一步步走上了犯罪的道路。同日，《解放军报》刊登一则消息，介绍厦门警备司令部缉私小分队牧缴走私品全部上交的事迹。这正反两个不同的事例，向我们揭示出了同一个哲学道理――量变与质变的关系。
    唯物辩证法认为，事物的质和量都不是凝固不变的，而是发展变化的。由缓慢的细小的量变到迅速的巨大的质变，这是一切事物发展的普遍规律。其中，量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。东方红炼油厂采购员佟世刚的变化，就很形象地反映了这一点。当人家知道他要采购玻璃纤维布时，为了让他买货，开始送给他一纸包半斤重想：“半斤虾干也没有什么大不了的”，就收下了。论价值，半斤虾干确实值不了几个钱。但在采购工作中，私自无偿地接受对方送的东西，这就是“受贿”的开始。收下“半斤虾干”这个“量变”，在佟世刚的头脑里打开了通向犯罪的缺口。继“半斤虾干”之后，佟世刚的胆子就越来越壮，胃口也越来越大.受贿量也就不断增加，“大包小包直奔佟世刚家中”。这种“量”的不断增长，导致了“质变”的发生，直至五万米玻璃纤维布成交，给国家造成一万多元的经济损失。佟世刚终于落入了法网。
    这件事告诉我们，在反腐蚀的斗争中，要注意“防微杜渐”。千里之堤，溃于蚁穴。资本主义思想的腐蚀，常常是从“半斤虾干”这么一点小“礼物”开始的。如果这个采购员当场拒绝，或按价付款，那就堵塞了溃堤的漏洞。不幸的是他见小利而忘大义，终于被半斤“虾弹”打中，逐渐堕落了下去。
    厦门警备司令部缉私小分队，他们在反走私的斗争中就很注意这一点。在一年多的时间里，派出一千一百七十多人次，收缴各种走私物二千一百三十二件，全部上交工商管理部门。在执勤中，他们从不私拿一点搜到的走私品，也不接受走私分子的一点贿赂。副科长陶智安今年转业时，有人劝他买几件便宜的“战利品”，他说：“我不能带这个头，开这个例。”正是由于他们注意了不让资本主义思想在自己头脑里打开一个缺口，因此在形形色色的物质利诱面前，能够头脑清醒，立场坚定，拒腐蚀，御糖弹，表现了我军干部战士应有的高尚品德。我们应该学习厦门警备司令部缉私小分队那种对资本主义腐朽思想影响“防微杜渐”的精神，永葆无产阶级革命战士的本色。
〖-ZW/正文〗
