〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届电影“百花奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《喜盈门》、《乡情》、《白蛇传》被评为最佳故事片，王心刚、李秀明被评为最佳男女演员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第五届电影“百花奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月23日电 《大众电影》举办的第五届电影“百花奖”的评选结果今天揭晓。本届“百花奖”和中国电影家协会举办的第二届中国电影“金鸡奖”授奖大会今晚在古城西安举行。
    “百花奖”评选的结果是：最佳故事片为《喜盈门》、《乡情》、《白蛇传》，最佳男演员是王心刚（北京电影制片厂所摄故事片《知音》中蔡锷的扮演者），最佳女演员是李秀明（北京电影制片厂所摄故事片《许茂和他的女儿们》中许秀云的扮演者）。
    这届“百花奖”共收到选票二百一十多万张。从评选结果看出，当前广大电影观众的欣赏水平正在逐步提高。不少观众不仅认真填写了选票，还十分热情地写出了自己对影片和电影刊物的意见。
〖-ZW/正文〗
