〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将商船改装为航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军将商船改装为航空母舰的研究工作已告成功，并将于今年秋天在海上进行试验。
    据报道，美国与英国共同将商船改装为航空母舰的计划，早在十一年前开始。西德、加拿大等其他北约成员国对此亦甚感兴趣。
    将商船改装为航空母舰的工程，包括增设全部飞行设施：保养维修舱、飞机修理所、发电设备、燃料舱、飞行指挥塔台、战斗值班室、弹药库等。还有人员的入寝舱室。目前，美国的这一改装工作，主要是在商船舱面上铺设长三百英尺的平面甲板，它可装备直升飞机和垂直起降的鹞式飞机。今年十月，改装成的航空母舰将从诺福克港出海，在费吉利亚沿海试航。
    专家们认为，经过改装的商船――航空母舰的主要任务是，保护远洋航行的运输船队免遭潜艇攻击。据估计，北约国家约有二百艘商船可以用来改装。改装商船比建造新舰省钱。
    最近爆发的英国和阿根廷的海战，可能会加快这种改装的进程。英国在冲突中已征用商船作为运送飞机的渡船。（方勋）
〖-ZW/正文〗
