〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到西陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯姆哈纳边防站散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰继堂/仇学平房亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，记者从绿树成荫、百花争艳的北京，来到祖国最西端的斯姆哈纳边防站，看到战士们正顶着刺骨的寒风和细碎的雪屑挥镐刨坑，忙着把从远地荒山野沟里挖来的“扎根树”――野杨柳移植在营区，美化哨卡。战士们用建设边防的崇高理想和行动，在这里迎来那迟到的春天。
    记者走进营区宿舍，看到许多房间里洁白的墙壁上，都端端正正地贴着《中华人民共和国地图》，房间的主人以充满自豪的语调抚图说道：这里处在祖国西边之“最”，别看吼叫的狂风时常卷来密密“沙雨”，别看严冬到来时身穿羊皮大衣“象披着一张纸一样”，可是对祖国的无限热爱之情，使每个战士心中都充满春天。战士们把这里的每一寸土地看得比自己的生命还贵重，十分警惕地沿着边境线巡逻执勤。巡逻路线有的地段离边境只有三米，战士们在巡逻中经常看到对方贪婪的眼睛和跟踪拍照的相机，听到对方把枪机拉得哗哗作响。但巡逻战士们从来没有表现出一丝怯懦，个个镇定自若，正气凛然地巡察着祖国的神圣领土。每次巡逻，战士们都把武器擦了又擦，把军容风纪整了又整。记者问他们这是为什么，回答是异口同声：“我们是代表伟大祖国去巡逻的，一举一动关系着祖国的尊严，人民的安危，绝不能给祖国和人民丢脸！”
    这个站的战士，有的来自传说中的“桃花源”，有的来自风景优美的古都西安，有的来自物产丰饶的扬州水乡。不少战士刚踏上这高原戈壁的“不毛之地”，曾经怨天尤人：“为什么偏偏把我弄到这个地方？”在建设社会主义精神文明的活动中，“热爱祖国，热爱边防，以苦为荣，以卡为家”的口号打开了他们的思想窗户，意识到来这里肩负的何止是千斤重担，还有比千斤重多少倍的祖国人民对自己的信任！因此，他们以高度的责任感，全力建设这个地方，努力提高巡逻执勤等一整套本领。从“桃花源”中来的战士张树元就是出于对祖国的这种责任感，甘于吃苦，迎难而上，把自己锻炼成了一名出色的特等射手和二级技术能手。
    记者还从这个站的干部战士与周围柯尔克孜族牧民亲密无间的关系中，看到军民联防的思想在战士们的头脑中已深深扎根。战士们不断向牧民宣传军民联防的意义，主动地帮他们割青稞，打牧草，发展生产。站里每次放电影，都派人去邀请牧民们来观赏，有时赶上洪水，牧民来不了，就用马去把老人小孩接来。牧民中有人生了病，不管白天黑夜，站里的医生和卫生员总是随叫随去。一次，有个产妇大出血，母子生命垂危，医生刘建生等闻讯赶去抢救，并在病人床前守护了三天三夜。战士们告诉记者：在这里，离开了少数民族群众，就不可能有钢铁边防！
    在这里，记者看到了坚固的阵地，高大的哨所，它们无不是战士们用燕子垒窝之功精心筑就；营舍的地基，平展的操场，无一不是战士们劈坡填沟，然后用脸盆端来一盆盆土沙铺成。在哨所后面的荒坡上，战士们开出了一块块小梯田，试种成功白菜、土豆、大蒜、辣椒、菠菜和萝卜等十几种蔬菜，去年共产菜七万余斤。在山坡上，他们放养着数百只牛、羊，圈里养着数十口肥猪。现在，他们又建起温室，硬要让它在高原上长出四季青青的鲜菜，争取结束那依靠罐头和维生素药片养身的时代。
    这里栽树是十里活一，可是退伍的老战士们栽植的树木已经成林，开始迎风吐绿。而今驻守哨卡的战士们又在为后人植树了。他们说，我们一定要从长远着想，把哨卡建设得更加坚固，更加美好，要交给新战友一个钢铁般的阵地。老站长薛功胜告诉记者：年年老兵退伍时都出现一种难分难舍的动人景象，他们舍不得离开这个浸透了他们心血和汗水的地方。每当送退伍老兵的汽车马达声一响，新老战友握手言别的一刹那，个个泪水夺眶而出，谁能估量出战士们对祖国边防的感情有多么深啊？
    本报通讯员 兰继堂 本报记者 仇学平 房亚田
〖-ZW/正文〗
