〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战友分忧解难让战友安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团热心帮助驻地军属做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江跃/乔大川/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在实际生活中，许多战士的家庭可能会遇到这样那样的困难。为驻地军属做好事，有计划地帮助他们解决生产、生活中的困难，主动为战友分忧，这是我军互助友爱精神的一种体现。我军几百万干部战士驻守在祖国的四面八方，如果在可能的条件下，积极帮助驻地军属做好事，减轻他们的困难，对于稳定部队思想，促进部队建设，将会起到一定作用。
    本报讯 4月下旬，一封封带着感激之情的书信，从昆明部队、武汉部队、广州部队等十多个单位飞向北京部队某团政治处，来信人是家在这个团驻地的兄弟部队战友。边防战士在信中说：你们开展“为战友分忧”活动，实在感人，我们虽然远离父母，但心里踏实多了。你们这样热爱我们的父母，我们更要热爱祖国的边疆。
    这个团的干部战士到驻地社员家里做好事时，看到了一些兄弟部队战友来的家信。这些来信，有的牵挂父母的身体，有的惦记家里的房屋修没修，有的询问责任田能不能种好。这个情况引起了团党委的重视：这些战友为了祖国的安全远离故乡和父母，我们驻在他们的家乡，就应该尽力为他们解除后顾之忧，让他们安心服役。政治处派人详细调查了驻地两个生产大队四十八户军属的生产、生活情况，给每户建立了“小档案”，然后采取“包户到连，责任到班”的方法，帮助军属分忧解难。特务连八班负责照顾昆明部队某部战士李福友的家。李福友的哥哥在外地工作，他入伍后家里只剩下年迈的父母亲，生活上有些困难，实行生产责任制后，小李更加牵肠挂肚。八班战士们主动帮助老人春耕浇麦，挑水扫院，还定期给李大爷洗澡擦背，剃头刮脸，帮大娘养猪喂鸡，拆洗被褥。李福友在数千里外得知这些情况后，非常感动。
    为了让兄弟部队战友及时知道家乡的变化，团政治处把驻地两个大队实行生产责任制以后粮食产量、社员收入、对军烈属照顾等情况整理出来寄给他们。北gāng大队过去劳动工分价值很低，年年吃返销粮，八名战士从寄去的材料中看到去年全队超售余粮三万五千斤，人均收入达一百四十元，军属普遍有补助，高兴地来信说：看到家乡的大好形势，我们放心了。
    这个团政治处还及时将“为战友分忧”工作的进展情况，今后的工作打算，发函通知远方战友所在部队的政治机关，建议共同做好战士的思想工作。4月6日，团里收到北部边疆某师政治部的回信说，感谢他们为战友分忧，并将他们的来信和材料印发到连队，向全体战士进行一次“爱连队、爱边疆、安心服役”的教育，使大家对家中的事放心，建设连队不分心。（陈江跃、乔大川、刘波）
〖-ZW/正文〗
