〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全区政治安定生产发展生活逐步改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏贯彻中央指示两年来出现十大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月23日电 西藏自治区认真贯彻中央对西藏工作的指示，两年来，全区政治安定，生产发展，群众生活逐步改善，出现了十大变化。这些变化是：
    一、自治区党委在民族工作的指导思想上已经基本完成拨乱反正的任务，改变了过去生搬硬套内地的做法。各项方针政策经过调整，比较符合西藏的边疆、民族特点了，各项工作逐步走上了正确的轨道。
    二、民族区域自治政策进一步贯彻落实，各级人民代表大会较好地行使了自己的权力。
    三、纠正冤、假、错案和落实人的政策工作已经基本完成。
    四、培养、提拔了一大批民族干部，一支以藏族干部为主体的干部队伍已经基本形成。
    五、制订了宜农则农、宜牧则牧、因地制宜、全面发展的农牧业生产方针。农牧区普遍实行了各种形式的生产责任制，大大调动了农牧民的劳动积极性。
    六、农牧业生产连续两年获得好收成，多种经营得到恢复和发展。农牧民每人平均收入由1979年的一百二十七元增加到二百元。广大农牧区出现了安居乐业、喜气洋洋的局面。
    七、大力发展农畜产品的加工工业和民族手工业。去年，全区民族手工业产值比1979年增长一点二倍，超过了历史最高水平。
    八、藏族的语言文字和风俗习惯得到了尊重。中小学校逐步恢复和加强了藏文教学，县以上各级政府下发的文件注意使用藏文。民族节日已经恢复；传统的民族文化得到了恢复和发展；藏文图书的发行量增长了一倍多，城乡群众的文化生活逐步丰富起来。
    九、宗教信仰自由政策得到认真执行。群众既有信仰宗教的自由，也有不信教和宣传无神论的自由。一些主要寺庙经过维修已向广大群众开放，凡属正当的宗教活动都受到了保护和尊重。
    十、民族关系得到改善，民族团结得到加强；党群关系、干群关系有了显著改善。群众说，过去的政策象钻牛角尖一样，使大家越走越窄；现在党的政策好象平展展的地毯，越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
