〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队一条意见，引起航校一场改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校把夜航训练列入大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/史从盛/赵文治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校根据部队意见，将飞行学员一种气象训练改革为昼夜两种气象训练，通过四期试验，为部队输送了五十二名两种气象合格飞行员。经空军批准，今年这个航校已正式将夜航课目列入训练大纲。
    航校学员在战斗机上进行昼夜两种气象训练，在军内训练史上没有先例，在外军也是少见的。1978年，这个航校的同志到航空兵部队征求有关学员训练的意见时，部队同志说：“航校最好能进行夜航训练，使毕业学员达到昼夜两种气象的训练水平，这样部队战斗力的提高就快了。”学员要进行夜航训练，困难很多。这个航校党委认真学习了总参和空军有关院校教育训练改革的指示，结合本校实际，分析了有利和不利条件，最后统一了思想认识，决定打破训练常规，改一种气象训练为两种气象训练。他们参照外军训练资料、部队飞行员训练和航校初教机训练大纲，编写出学员夜航试验大纲。为使这个大纲符合部队要求，学校先后四次派校、团领导和机关人员到航空兵部队征求意见。他们将革命性和科学性紧密结合，注意了周密计划，严密组织，制订了在特殊情况下的处置方案，从而较好地保证了夜航改革试验的顺利进行。（王先贵、史从盛、赵文治）
〖-ZW/正文〗
