〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参建设精神文明经验交流会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队建设精神文明要正确处理几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆芳/祝盛康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月18日至22日，总参谋部召开了建设社会主义精神文明经验交流会。会议结束时，杨得志总长讲了话。
    杨得志说，我们要搞好精神文明建设，必须正确认识和处理五个关系问题：一是物质文明和精神文明的关系。党中央指出，两个文明要一起抓。对于军队来说，就是要把现代化建设同革命化建设一起抓。我们要以革命化为统帅，以现代化建设为重心，在狠抓现代化建设的同时抓好革命化建设。二是破与立的关系。军队建设精神文明，要以“四有三讲两不怕”为总的要求，以有理想、讲道德、守纪律、有文化为中心内容，以马列主义、毛泽东思想武装全体指战员的头脑，树立革命的人生观为根本。现在，十年动乱造成的严重后果还没有完全消除，又面临着资本主义思想腐蚀和社会主义思想反腐蚀的斗争，这一斗争将会长期进行下去。因此，建设社会主义精神文明的过程，不但是树立社会主义、共产主义思想的过程，而且是破除资本主义思想和封建残余思想的过程。只有自觉地抓好破和立两个方面，才能搞好精神文明建设。三是参加社会公益活动和做好本职工作的关系。我们不但要把广大干部战士在建设精神文明中焕发出的革命热情，引向积极参加公益活动上，更要引向钻研业务技术、学习科学文化、文明值勤、文明服务和完成各项工作任务上。这样才能使部队的“双先”活动深入地开展下去，推动现代化、正规化革命军队的建设。四是点和面的关系。事物的发展是不平衡的，总有先进、中间与后进之分。领导者的责任就在于发现典型，培养典型，运用点上的经验指导面上的工作。榜样的作用是巨大的。各级领导机关和领导干部要以更多的时间深入基层，调查研究，在培养典型上用一番功夫，运用以点带面的工作方法，把精神文明建设向前推进一步。五是领导干部身教与言教的关系。言教是重要的，身教更重要。各级领导干部要在建设精神文明活动中以身作则，要求别人做的事自己先做到，禁止别人做的事自己一件也不做，成为精神文明的带头人。
    总参机关、部队、院校政治工作负责同志，建设精神文明先进单位和先进个人的代表一百余人参加了会议。副总长迟浩田就如何把建设社会主义精神文明活动引向深入的问题讲了话。总参政治部主任冯征作了基本经验的报告。授予标兵称号的九个集体和十一个个人介绍了经验。会上还宣读了总参党委《关于深入持久地开展建设社会主义精神文明先进单位和先进个人活动的决定》。（刘庆芳、祝盛康）RW：杨得志；言论
〖-ZW/正文〗
