〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的兴亡党员有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访庄惜英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庄惜英来京参加全国劳动模范和先进人物代表座谈会了。”
    我闻讯在代表住处访问了她。
    庄惜英，一个很普通的人――广东省潮阳县邮电局一名普通职工、普通党员，甚至连容貌衣着也是普普通通的，很难说出什么独特的地方。然而见面头一句话她就给我留下了深刻的印象：“我只不过做了一个共产党员应该做的一件小事，党和人民却给了我很高的荣誉，真是受之有愧。”听有关同志介绍，庄惜英曾郑重地向组织上打过报告，要求不要把自己树为先进典型；上北京开会那样光荣的事，最好请更合适的同志去。这次让她来京还费了一番周折呢。
    是什么力量使这个普通的女同志，敢于和自己的顶头上司马振星等人的违法乱纪行为进行不屈不挠斗争的呢？我开门见山地问。
    “我是共产党员，这是我的责任啊。”庄惜英直率地说。马振星是县邮电局局长，也是曾和她在另外一个单位共事多年的老领导。当她看到马振星利用职权大搞不正之风，包庇、支持走私贩私的时候，心情十分沉重。这个五十年代加入中国共产党的党员，二十多年来，在党的教育下，树立起一个坚定的信念：共产党员不能挂空名，要一心为党的事业而斗争。可眼前的马振星毕竟是老领导和顶头上司啊。但她觉得越是老领导自己越有责任帮助他改正错误。于是便对马振星进行了面对面的规劝。庄惜英说：“没想到一听我的意见，他就火了，气呼呼地回答：‘这样的事社会上有的是！’是的，十年内乱使我们的党风受到严重破坏，这不只是一个马振星的问题，拔出萝卜会带出泥来。但是，如果听任这样搞下去，要不了几年，那我们的党、我们的国家会成个什么样子啊。我不能不管！”
    “当时你没考虑将会带来什么后果吗？”
    “考虑过。”庄惜英说，“马振星要对我这样一名普通职工打击报复是很容易的。他可以在调资、住房、孩子就业等问题上对我‘特殊关照’，也可以随意在其他方面给我的生活设置困难，但我考虑更多的还是党和国家的利益。”庄惜英全家七口人，上有七十多岁的老母，下有十几岁的孩子，爱人又在乡下工作，是她支撑着这个家呀。她硬着头皮和违法乱纪的顶头上司斗，全家都可能跟着受苦；相反，她如果睁一只眼，闭一只眼，邮寄走私品多了，营业额一高，奖金还能多拿呢。但是，庄惜英算的是另外一笔账：自己的奖金多拿了，国家的损失就大了。她说：“国家兴亡，匹夫有责；党的兴亡，党员有责。革命先烈为了党和人民的利益不惜牺牲自己的一切，自己还有什么可计较的呢？”
    果然，一连串的打击、恫吓、威胁向她袭来。当马振星明目张胆地给她“穿小鞋”的时候；当地区邮电局于局长率领的“调查组”否定马振星的严重问题，对她进行威吓的时候；当地区邮电局董副局长率领的“调查组”要定她“诬告罪”，对她横加迫害的时候；庄惜英进行了坚韧不拔的斗争。从1978年开始，斗争持续了四年之久。在斗争最艰苦的时候，她是怎么想的呢？
    “我做的符合党和国家的利益，党是决不允许他们这样胡作非为的。”谈到这儿，庄惜英的目光是严峻的，似乎有一种折服人心的力量。她愤然道：“马振星他们说我是‘诬告’，要定罪，这更坚定了我同他们斗争到底的信心。”庄惜英谈到，在家庭会上，她又一次对爱人蔡明大说，国家兴亡，匹夫有责；党的兴亡，党员有责。现在摆在我们面前有两条路，要么屈服，要么继续斗争，我决定走后一条路，就是被捕入狱也要和他们斗争到底。她的爱人紧紧地握着她的手，坚决地说：如果你真的入狱，我卖掉全部家产也要上访告状，党中央一定会支持我们的。“那时，也有一些好心的同志劝说，算了吧，胳膊扭不过大腿，现在检讨检讨还不迟。我对他们说，只要我们坚持的是真理，‘胳膊’也能扭过‘大腿’的。有党在，不怕。”
    “听说你的斗争始终得到了广大群众和你全家的支持。”
    庄惜英微笑道：“是的，我弟弟庄创辉也在部队某部政治部工作，第一封揭发信就是他代写的，他自始至终支持我，我爱人就更不用说了。我遭到打击报复的事情登报后，最先收到的一封来信就是部队一位警卫战士写的。他在信上说，你是正义的，我们为你撑腰。我们局大多数干部职工始终站在我一边。随着斗争的发展，一些原来对我不理解，曾劝我不要与他们斗了的同志，也一同起来揭发马振星等人的问题，支持我斗争到底。中央组织部的一位老同志还专程看望我，激动地对我说：‘我们的心是相连的。’没有党和人民的支持，光靠我一个人怎么行啊？”
    正义终于战胜了邪恶。然而庄惜英并没有被胜利所陶醉，她仍象往常一样上好每一个班次，认真检查登记好每一件包裹，似乎在她身上并没有发生过什么。越来越多的来访者、报告会，反倒使她不安起来，有时就干脆躲一躲。她始终认为那是一件很平常的事情，不值得大事张扬。临别时，庄惜英对我说：“我的事过去就过去了，我还是要干好我的工作，尽好一个共产党员的义务。”
    “疾风知劲草”。从庄惜英身上，我看到了一个为了党和人民的利益，不惜牺牲个人一切的共产党员的高贵品质。面对危害党和国家肌体的腐败现象，可惜有的人只管洁身自好，有的人随波逐流，有的人甚至养痈遗患，而庄惜英却挺身而出，冒着风险去搏击了。这种英勇无畏的精神，难道不值得真正关心党和国家命运的每一个社会主义新中国的公民、每一个中国共产党的党员发扬光大吗？ 本报记者 刘新如
    庄惜英在包裹房里认真检查登记邮包。 新华社记者 杨震河摄RW：庄惜英；工人
〖-ZW/正文〗
