〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《昆仑》引起军内外读者广泛注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下半年将扩大订户由邮局发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《昆仑》/文学期刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以发表军事题材文学作品为主的大型综合性文学期刊《昆仑》今年3月创刊后，在军内外引起广泛注意，读者纷纷写信要求邮购和订阅，编辑部得到邮局的支持，决定从第三期起由全国各地邮局发行。
    在编辑部收到的来自海边防部队、工厂、农村、学校读者的来信中，除要求邮购或订阅外，有的对创刊号的作品给予了很高的评价；有的对办好《昆仑》提出了宝贵的建议。在全国军事题材文学创作座谈会期间，与会作家也都称赞它作品有特点，内容较丰富，对它寄予了很大的期望。一些在军事文学创作上成绩卓著的老作家如刘知侠、吴强、李英儒等表示，以后要优先为它供稿；一生颇有追求的中、青年作家，如徐怀中、白桦、叶楠、孟伟哉、李斌奎等也都热情表示，要在近期内为《昆仑》撰写独具特色的新作。
    最近将出版的第二期还将在全国新华书店发行。从第三期起，军内外读者均可到当地邮局订阅。（丛戈）
〖-ZW/正文〗
