〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在古巴建立战略核武器基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华里王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/古巴/战略核武器基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国报刊报道，据美国国防部情报当局人士透露，苏联正在古巴建设战略核潜艇基地及战略轰炸机基地。
    报道说，苏联正在古巴中部南海岸的西恩富戈斯修建一个战略核潜艇基地，那里设有核武器处理设施，经常有苏联G级和E级潜艇出入，这种潜艇配备有装载核弹头的导弹和巡航导弹。很明显，这是针对美国的战略核武器基地。另外，苏联最近向古巴提供了新式的米格―27D式轰炸机和图―95轰炸机，这些飞机均可携带核武器，有较远距离的续航能力。在苏联的帮助下，古巴在哈瓦那附近为这些具有核攻击能力的飞机修建了一个秘密机场。古巴最近还接到苏联一批大约四十架具有核攻击能力的米格―23战斗机。
    苏联除向古巴提供新的装备外，对以前提供的武器也不断进行改装，使其增加攻击能力。苏联军事专家给ZSU―214型地对空导弹加了“搭接助推器”装置，大大增加了这种导弹的射程。苏联在古巴有几处这样的导弹基地。不少美国分析家认为，这很可能是对付美国南部和东部目标而建立的。
    苏联为争夺美国的“后院”，自1960年以来，已向古巴运进了价值二十亿美元的武器，使古巴成为加勒比地区的军事大国。目前，它除每年提供三十亿美元来维持古巴经济外，还进一步以现代化的武器装备武装古巴，这不能不使美国和一些拉美国家深感不安。（文华里 王尚志）
〖-ZW/正文〗
