〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉席”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“荣誉席”/白城军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省白城军分区机关过去放电影时，把最好的座位留给分区领导同志。久而久之，大家习惯地把那几排座位叫“首长席”。
    在开展文明礼貌活动中，分区常委研究制定加强自身建设措施时，司令员董来笃提出，应该把“首长席”，改为“荣誉席”，把最好的座位让给那些离休退休的老同志。他说：“这些老同志参加革命早，贡献大，现在因为年大体弱退出现职，我们要处处尊重他们，照顾他们。”政委郭庆路也说：“尊重老同志是我党的优良作风，不能光讲在嘴上，要见之于行动。”他俩的意见得到了大家的一致赞成，并作出了决定。
    会后，郭政委同宣传科、电影组的同志一起，为老同志安排了座位。四十多名离休退休的老同志，都坐到了十排至十四排之间的好位置上。以前司令员、政委等分区领导常坐的座位，分配给了几位年纪较大的离休退休老干部。机关干部纷纷议论说：分区领导做出了尊重离休退休老干部的好样子。
〖-ZW/正文〗
