〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼强健的体魄提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队副司令员李化民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育，在部队建设中具有特殊的意义。强健的体魄是部队战斗力的重要因素。打仗，既是人心和武器的对比，也是意志和体力的较量。在我经历过的许多战斗中也都说明了体质的重要：1945年在山西，我们步兵追击国民党反动派的骑兵，他们退了一百二十里，以为甩掉了我们，正在休息吃饭时，被我们追上消灭了。未来的反侵略战争必然是高度现代化战争，它将在广大空间展开，情况变化急剧。军队不管在严寒的冬季或酷热的夏季都要昼夜不停地连续作战，实施远距离行军，克服各种染毒区和破坏区，有时还要进行顽强的防御，其紧张、激烈、艰苦的程度，将会超过我们过去所经历的战争。这就要求我们不但要承受住紧张、艰苦的战争环境的考验，而且还要能熟练地运用各种精良的现代化武器去消灭敌人。部队越是向现代化迈进，越要重视体质的锻炼，越要加强体育工作。
    当前，一些外国军队虽已高度机械化，但仍然十分重视身体素质训练。苏联陆军已全部实现摩托化，为使部队体质保持良好状态，每天进行三十分钟至一个小时的体育训练。训练的项目包括田径、体操、跨越障碍、越野赛跑和徒手格斗等。规定新兵一年内，在双杠、百米赛跑、一至三公里越野赛跑、百米游泳、十公里滑雪和六公里强行军等课目达到训练要求。西德军队也把体育训练作为重要的组成部分，占全部训练时间的8.3％。西德的军事院校要求所有学员获得德意志体育奖状或类似的成绩证明，并以此作为选拔学员的重要条件之一。学员中因身体条件不能适应训练，中途被淘汰的占总数的15―20％。我们当然不能死搬硬套外军的做法，但应当借鉴。
    怎样看待体育与军事训练和其他工作的关系？中国有句古语，叫做“磨刀不误砍柴工”，很适合用来说明这个问题。体育训练是军事技术、战术训练的基础。搞好体育训练不仅不会影响军事训练，反而能节约训练时间，取得事半功倍的效果。我们部队有个七连，过去是个军事训练一般水平的连队。1975年以来由于抓了体育锻炼，促进了训练工作，成为全部队军事训练的先进连队。几年来，这个连的体育锻炼标准及格率都在90％以上，1979年被评为全国和全军的体育先进单位。全连80％的人都能完成单、双杠第一至第八练习，手榴弹投远平均五十八米四，投准总评优等；全副武装超越百米障碍平均二十秒九；轻武器和四○火简筒射击成绩都在良好以上，连教导队的学员也比不过他们。自1981年以来，他们给部队做了三十多场基础训练表演，场场都是优等。大家看了他们的表演都很佩服。七连的一条基本经验，就是以体育锻炼促进军事训练。每年新兵一下连，他们就开始拉体力，从力量、耐力、速度等各方面打好基础。战士们的体质上来了，搞什么也不发愁。用他们的话说，叫“冬季拉体力，开春出成绩”。战士们不仅吃苦性强，而且灵活性好，反应快，接受能力强，技术战术训练上路快。过去七连练射击，需要六十至八十个小时，现在由于先打好体质基础，只搞了三十五个小时的训练，就打优秀。最近，我和机关的同志走了十一个团，看了二十三个连队，他们学习七连的经验，开训仅一个多月就取得了明显的效果。看来，七连的经验是有普遍意义的。
    我赞成一位学者提出的这样一个公式：八减一大于八，即学习时间为八小时，抽出一小时进行体育锻炼，虽然只学了七小时，所得效果却比八小时埋头于读书要好。我们做任何事情不要死抠时间，要讲效率。比如射击训练，一趴就是半天，肚子趴痛了，眼睛累酸了，其效果并不一定好。如果在中间插上二三十分钟的体育锻炼或做做体育游戏，既锻炼了身体，消除了疲劳，也把训练搞活了。
    一个单位的体育工作好不好，关键在领导。有的领导把体育看成是玩玩耍耍、可有可无的小事，到处设“禁区”，把连队生活搞的很单调，死气沉沉的。有些领导同志年岁大了点，自己不爱动了，但一定要体贴年轻战士活泼好动的心理，热情地关心他们，给课外活动的方便，不要搞过多的限制，让他们去打球、拔河、赛跑，进行各种各样的体育活动，把部队搞得生龙活虎，热气腾腾，把每个战士都锻炼得象个小老虎似的。体育是建设精神文明的一项重要内容，也是强国强兵的重要手段。我们一定要把部队的体育活动提高到一个新的水平。RW：李化民；沈阳部队副司令员；言论
〖-ZW/正文〗
