〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷宣布阿军控制马岛战场局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国飞机再次袭击马岛登陆英军正在巩固阵地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月22日电 阿根廷武装部队联合参谋部今天宣布，经过三十多个小时的战斗之后，阿根廷军队已经控制了马尔维纳斯战场的局势。
    联合参谋部今天下午发表的一项公报说，22日，阿根廷军队继续在索莱达岛西北部的圣卡洛斯港进行战斗，搜索在那里登陆的英国士兵。同一天，阿根廷空军在达尔文港击落一架英国“海上鹞式”飞机。据此间报纸报道，阿根廷是用英国制造的地对空导弹击落这架飞机的。当时，有两架英国“海上鹞式”飞机轰炸了达尔文港的阿军军事设施。
    军方人士指出，今天，马尔维纳斯群岛上的战斗主要是阿根廷地面部队进行的，他们在空军的支持下，使昨天在索莱达岛西北角圣卡洛斯港登陆的四百名英国士兵陷入孤立状态。
    这些人士说，登陆的英军最初有六百至七百人，后来在阿根廷驻军的反击下已减少到四百人。目前，这些英国军队已被阿军包围。
    与此同时，阿根廷军方发言人断然否认英国方面关于已有四千名英国士兵在马岛登陆的说法。他们认为英军登陆后后勤问题是英国人难以解决的。
    据新华社伦敦5月23日电 英国国防部今天宣布，英国飞机再次轰炸了位于东福克兰岛（索莱达岛）古斯格林的阿根廷阵地。与此同时，已经登陆的五千英军正在巩固阵地，并准备向内地深入。
    国防部发表的声明说，这次新的袭击对阿根廷造成的损失现在还不知道。
    英国国防部今天还宣布，21日英国在马岛登陆战中，有四十八人死亡，五十五人受伤，并损失一架“鹞式”飞机和两架直升飞机，一艘护卫舰被击沉，四艘其他舰只遭到破坏。
    据新华社伦敦5月22日电 英国国防大臣诺特在今天举行的记者招待会上声称，英国对福克兰（马尔维纳斯）群岛的登陆行动获得“完全成功”，但证实英国特混舰队的“热心号”护卫舰在战斗中被击沉。这是英阿冲突以来被击沉的第二艘英国军舰。
    “热心号”护卫舰于1977年开始服役，排水量为三千二百五十吨，舰上通常有官兵一百七十五人。这艘军舰配备有“飞鱼式”导弹。
    阿根廷方面损失了九架“幻影式”飞机、五架“天鹰式”飞机、两架“普卡拉式”飞机和四架直升飞机。
    诺特认为，英国军队21日在东福克兰岛的圣卡洛斯的大规模登陆取得了突然袭击的战术效果，获得“全面成功”。
    据诺特和英国国防参谋长特伦斯・卢因估计，阿根廷在今后一、两天内会进行反攻。一位英国国防部人士说，今后两天对英国的行动能否成功将是关键时刻。
〖-ZW/正文〗
