〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心少年儿童的身心健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铭周钟学长张万堂张瑞秀王伟利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心青少年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部九八医院――
    向驻地小学派出义务保健员
    本报讯 南京部队某部九八医院从去年3月份开始向驻地东风小学派出义务保健员，保障少年儿童的身心健康。
    有段时间，东风小学全校十二个班级有六个班的学生患感冒，无法开课。这个医院得知情况后，立即派出十二名同志到学校帮助防治，使感冒未再扩散。这个医院从去年三月五日学雷锋纪念日起，向东风小学派出义务保健员。一年多来，他们帮助学校建立保健组，向师生传授防病保健知识；定期给同学们上卫生课，协助学校搞好卫生和环境绿化、美化工作。这些活动改善了学校卫生保健工作状况，提高了师生的健康水平。（王铭周、钟学长）
    一三八医院外一科――
    积极开展婴儿瘫后遗症矫形手术
    本报讯 济南部队一三八医院外一科三名骨科军医从关心青少年的健康成长出发，增加床位，向婴儿瘫后遗症患者开门。两年多来，他们已为来自山东、河北、河南、黑龙江和内蒙古等地的二百余名患者成功地做了手术治疗。这个科在矫形手术中边实践，边总结，先后开展了十七项新业务。如对下肢不等长的患者，以往习惯采用把胫骨切断，在牵引下将患肢缓慢拉长的疗法，他们研究出一种短肢延长快、骨头愈合时间短和功能恢复好的新方法。（张万堂）
    离休干部商德富――
    组织儿童练武术
    本报讯 五一二四三部队离休干部商德富，从1979年以来坚持每天清晨教孩子们操练武术。
    这个部队的家属院有二十多名学龄儿童。为了提高孩子们身体素质，商德富毛遂自荐地当上孩子们的业余武术教练。商德富早年练过武术，孩子们很喜欢这位老教练，每天一起床自动到操场集合学习武术。商德富还买来乒乓球拍和羽毛球拍，给女孩子做橡皮筋，吸引孩子们参加锻炼。他还把孩子们锻炼和学习的时间作了合理安排，并经常检查他们的作业。在他的精心组织下，孩子们不光学习成绩好，身体也很健壮。（张瑞秀、王伟利）
〖-ZW/正文〗
