〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙王俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防连队认真保护野生动物
    本报讯 阳春三月，在巴尔鲁克山铁列克提边防连驻地的山坡上，三三两两的梅花鹿在悠闲地散步，黄羊在吃草，各种鸟雀在比赛歌喉。干部战士们说：“可爱的动物又回来了。”这个边防连地处牧区，周围山岭起伏，梭草丛生。边防战士们认真执行保护野生动物的规定，不在驻地周围打猎，创造适宜的栖息环境，使这些绝迹多年的野生动物又返回这里繁衍生息。（福成、建军）
    七连因地制宜办起畜牧场
    本报讯 常年在塞外边陲分散执勤的某团七连，因地制宜，在三个执勤点上办起了鸡、羊、兔三个小“畜牧场”。春节以来，他们每月都杀猪宰羊，保证战士们经常有肉吃。最近，上级领导同志来到这个连，看到战士们个个身强体壮，人人安心守边陲，十分满意。（李国伦、刘闵）
    二连战士劝告亲属少来队探望
    本报讯 五四五九八部队高炮二连有80％的战士是从附近地县入伍的，家中亲属来队探望较多，影响了连队的正常生活秩序。战士们自觉为连队建设着想，劝告家中亲友不来或少来部队探亲。今年第一季度和去年同期相比，亲属来队的数量下降了74％。（孙王、俊民）
    干方明为社队设计八项水利工程
    本报讯 某部三炮连副连长干方明1975年入伍后，一边刻苦学习本职业务，一边买了许多农业水利工程的测量、勘察、设计方面的书籍，利用业余时间，认真钻研。他先后为驻地社队设计了八项农业水利工程。（周贵珠、赵华）
〖-ZW/正文〗
