〖ZQ/总期〗8900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗画家下边防丹青颂英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州书画家举办访问边防书画展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防书画展览/苏州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏州书画家访问广西、云南边防前线的书画展览，5月23日在苏州市正式展出。
    这次由军外书画家创作展出的一百幅国画、油画、速写和书法，主要的是颂扬边防部队英模人物和他们的光荣事迹，有一部分是描绘祖国边疆风光的山水、花鸟。
    由谢孝思等十人组成的书画家访问团，是在今年春节期间先后到法卡山、扣林山地区进行访问活动的。他们在一个月中访问了许多英雄部队、战斗英雄和支前模范，满怀激情地为战士写字作画，共留下七百多幅书画作品，给了边防部队以很大鼓舞。边防战士英勇战斗和艰苦、愉快的生活，也使书画家们深受教育。他们从前线回来以后，为苏州市各界群众和驻军作了二十多场报告，并投入塑造边防战士英雄形象的书画创作，通过笔墨宣扬边防战士保卫祖国、保卫我国人民和平劳动的光荣业绩。谢孝思的夫人刘叔华看了他的访问笔记很受感动，以“英雄赞歌”为题作诗十八首，七十八岁高龄的谢老在病房里用行书把它写成条幅。擅长画古代人物的画家杜重划，接连画了六幅边防英雄。他表示：要把部队作为生活基地，把歌颂子弟兵作为自己的主要创作任务。
    这次展览是由苏州市文联和文化局举办的。市文联副主席段东战说：“这次书画展览在预展时受到各方热烈欢迎，说明人民群众对子弟兵的深厚感情，是人民军队的英雄形象赢得了人民的喜爱。”
    （本报通讯员 王锋）RW：谢孝思；书画家
〖-ZW/正文〗
