〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东妹子景风凌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/李永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化人物●汪群策李永军
    山东
    妹子景风凌
    近几年，来自总政小品喜剧艺术团的山东妹子景风凌在曲艺界着实火爆。她巧妙地结合戏剧、曲艺两门艺术的特色，塑造的幽默风趣的人物给军内外观念留下很深的印象。
    景风凌在5岁时随父母去了东北，后考入天津的中国北方曲艺学校学习河南坠子专业，其实正在上高一的景风凌根本不知河南坠子是何物，便自做主张地填上了专业，那时她认为只要是唱就行，结果一曲《花木兰从军》使考官大为惊讶。无巧不成书，这下景风凌与山东、东北、天津、河南四种方言结缘，为将来表演小品打下了语言基础。
    毕业分配，景风凌如愿以偿来到济南军区前卫歌舞团，成了一名文艺兵。她纯朴自然的表演，委婉动情的声腔，引起了团领导的重视，领导逐步让她拓宽戏路，由唱改说，专攻相声小品，先后演出了诸多的相声、小品等曲艺节目，受到军内外观众的欢迎。1995年由于其艺术成就突出，被调到北京总政话剧团，并参加了总政小品喜剧艺术团专攻小品。她说唱俱佳，擅长四种方言，又能歌善舞，演小品得心应手，她的表演被专家誉为“浑身都是戏”，满身都是“绝活”。
〖-ZW/正文〗
