〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻江泽民总书记重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿长江各省市紧急行动抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘向东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电（记者鹿永建、刘向东）长江流域近日汛情又紧张起来，沿江各省市党政军民目前正认真贯彻江泽民总书记指示，迅速行动起来，全力以赴，严防死守，确保长江干堤安全。国家防总和水利部今天派出有关专家赶赴一线协助工作。
    记者自国家防总办公室和沿江有关省份了解到，江总书记的重要指示发出后，国家防总于日前发出了关于认真贯彻江泽民总书记指示做好当前长江防汛抗洪工作的紧急通知，湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平立即召开防汛指挥部紧急会议，认真学习江总书记的重要指示，研究落实意见，并深入到武汉防洪第一线，指导抗洪救灾，要求落实分段防守责任制，树生死牌、立军令状，人在堤在、水涨堤高。在紧张有序的指挥下，数以十万计的湖北儿女正在长江大堤上下全力以赴保长江保家园。
    湖南省委书记王茂林、省长杨正午等有关领导召开防汛紧急会议，部署当前抗洪抢险工作，并再次派出三个省委省政府工作组，赶赴重点防汛地区指挥抗洪救灾工作。安徽省防汛指挥部要求各地坚决克服麻痹思想，强化责任制，做好长江干堤的防守工作，省长回良玉赶赴安庆市检查长江同马大堤的防汛情况，指导防汛救灾工作；江西省委书记舒惠国、省长舒圣佑要求对防汛工作再部署再动员，并号召全省以抗洪救灾的全面胜利来报答党中央、国务院、江总书记的关怀和支持，目前全省沿江滨湖地区近55万干部群众奋战在抗洪第一线。
    江苏省委书记陈焕友、省长郑斯林要求全省沿江两岸防汛大军提高警惕，从难从严，特别是对薄弱环节要主动出击，确保长江大堤万无一失。四川省、重庆市、上海市等省市也分别发出通知，要求各地结合当地实际，进一步加强长江防汛工作，落实责任，确保防汛安全。目前长江干支堤有百万防汛大军正在日夜巡堤查险，突击抢险，以确保长江干堤安全度汛。
    国家防总和水利部今天再次派出三个专家组赶赴长江抗洪一线，协助各省抗洪抢险。
〖-ZW/正文〗
