〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨气淋漓走龙蛇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年书法家刘静河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉钏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区后勤某分部档案员刘静河，1965年出生于山东宁阳县。此地背依泰山，南临曲阜，或许是从小受儒家文化的影响，他被古老而神奇的书法艺术所吸引。八十年代初入伍来到大西北，在艰苦的训练执勤之余，往往临帖进入到一种忘我的境界，所有的节假日都是在寂寞的点划中度过。近二十年来，他出唐入晋，上追汉代隶书，下视宋明行草，碑帖之间，穷自己之潜智，采古人之精微。用功之勤，如工蜂劳作，不叫一日空度过，得意之际，似张颠醉酒，随手挥洒无做作。
    随着时间流失，他所写的书法作品日渐成熟，从用墨到笔法，从结体到运笔，从章法到布局，无不体现出书法艺术特有的韵味，观其书作，格调清新淡雅，信笔书之，无意之中似有意，无法之中含至理，不矜持，不弄险，因情生势，或因势生姿，有效地把书法艺术的审美情趣和个人的创作激情结合起来。他学习古人书法，注重吸取内在精神，唐楷用功最勤；临帖长达十年之久。其作品因此被年逾九旬素有西北书界“泰斗”之誉的顾子惠先生称之为“得颜柳书法之神韵，诚青年后学中难得”。学隶书他取《张迂碑》的古拙，习《西狭》、《衡方》二碑取其博大与厚重，临《石门颂》取其点线的舒展，并融隶书诸体特点奇正、方圆、干湿、浓淡为一体；狂草学张旭、怀素之率意，取其自然、跌宕、朴茂之美。在长期的书法艺术学习与创作中，他总结出一个道理，学习书法应把“根”深深地扎在传统的沃土之中，否则，那种浮躁的所谓创新也只能是“昙花一现”。原兰州书画院院长王彦科先生称赞静河的书作“墨气淋漓走龙蛇”。
〖-ZW/正文〗
