〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行业拥军的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中国华中电力集团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/王冬/郭嘉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    系统联建――把电网建成拥军网
    跨过黄河长江，越过太行井冈，中国华中电力集团管理的输电线路连接着河南、湖北、湖南、江西4省73万多平方公里的城乡。
    这是一个资产逾千亿，在全国工业五百强中名列前茅的巨型企业集团。极具战略眼光的集团老总们在搏击市场经济大潮的同时，也热情关注着人民军队的建设。“国无防不稳，民无兵不安”，他们响亮地提出，要把电网建成“拥军网”。
    中国华中电力集团编织“拥军大网”首先从河南开始。
    1994年8月30日，河南省电力公司与驻豫某集团军开展军民共建、系统联建活动的协议书签字仪式在某市举行。
    在省公司与驻豫两支部队领导机关签约的基础上，河南电力系统的地市供电局和发电厂、电建公司及教育、科研院所等27个县处级以上单位，分别与两支部队的下属单位签订了联建协议，从而使军地两个系统的共建、联建活动纵到底、横到边，在中州大地红红火火地开展起来。
    1995年初，河南省电力公司总经理林孔兴升任中国华中电力集团总经理。在他的积极倡议下，华中电力集团把河南的经验推广到华中电网内的其他三省。
    随着活动的深入，空降兵某军、空军武汉基地、武警湖北总队3个单位也加入了与中国华中电力集团、湖北省电力公司的共建行列。华中电力集团也通过举办一些全集团参与的拥军活动，把江西、湖南电力公司纳入其中。系统联建使华中电网成了名副其实的“拥军网”。
    华中电力集团的领导关心、支持部队建设的模范行动，影响带动了系统内广大干部职工。如同华中电网强大的发电机组按照同一频率转动一样，华中电力系统的200多个大中型企事业单位，掀起了爱国拥军的热潮。以爱国拥军教育为主题的征文、征歌、电影周、知识竞赛等活动此起彼伏。
    华中电力集团关心、支持部队建设已走上了规范化轨道。现在，华中电力系统依照联建协议，开展拥军活动，有组织机构、有政策措施、有职责制度、有监督机制等，为支持部队建设和改革提供了有力的保障。最近，国家电力公司总经理高严签发文件，推广了他们的经验。
    发挥优势――为战斗力提供保障
    今年7月7日上午，在空军武汉飞行管制中心，记者看到了这样的情景：电力部门的同志在基地首长的陪同下，正参观这里的空中管制计算机系统。技术人员介绍说，屏幕上缓缓移动的一个个星点，就是飞机飞行的实时状态。一旦这里的指挥系统失灵，后果不堪设想。华中电力集团副总经理季勇闻此深有感触地对电力系统的同志说：“这里千万不能停电呀！”
    军队现代化建设对电力供应质量的要求越来越高。华中电力系统在开展拥军活动过程中，牢记人民电业为人民的宗旨，叫响了“部队练现代化作战，我们要用电力支前”的口号，确立了对部队用电“优先接待、优先安排、优先办理、优先保障、优惠收费”的原则。
    为把光明送进座座军营，华中4省各级电力部门积极协助部队进行输电、配电线路改造。河南省电力公司组成了军营用电走访小组，由用电处长带队，历时两个月，行程千余公里，走访了大别山区的每一座军营，每一个执勤点，随后全部为其架设了供电专用线。
    1996年，中国华中电力集团和湖北省电力公司的领导到空军武汉基地走访，发现这里的供电设备和输电线路老化，整改线路资金困难，便指示武汉供电局迅速解决这一问题。武汉供电局局长亲自带领业务骨干到现场勘察，制订了最佳施工方案，并按最低标准收取改装增容费。
    去年，他们又对线路进行了增容改造，新增了一台630千伏安的变压器，保证了基地供电的安全可靠。
    近年来，在市场经济条件下，电力企业遇到了严峻挑战。为确保企业效益，管理者的经济账比过去算得精了，但是在拥军这件事上，他们站得高、看得远，算的还是巩固国防的大账。空降兵某部指挥机关的供电系统老化，需增容315千伏安，但一时又为资金问题犯难。孝感供电局得知部队的困难后，派出十几名技术人员参加义务施工，并从湖南益阳运来变压器。工程所需的22万元用企业自有资金垫付。
    为保障和支持部队训练，他们更是不怕麻烦，不讲价钱。驻鄂空降兵某部进行一次伞降训练，但唯一可供选择的训练场上总避不开一条高压线。指挥员犯难了：这条线不停电，官兵跳伞太危险了。可断了电，电网要蒙受经济损失。怎么办？正在大家左右为难的时候，孝感市供电局局长梁志斌带领机关的同志赶到部队，把电闸开关安到演练指挥所，爽快地留下一句“交权”的话：“部队什么时候跳伞需要，什么时候就拉闸断电，我们全力支持。”
    顾全大局――把官兵冷暖挂心头
    在采访中，我们听到许多华中电业人都这样说：“要在大局下想国防。”正是在这种思想指导下，华中电业人千方百计为官兵办实事。
    驻豫某师澡堂的锅炉引水管锈蚀漏水，已无法使用。新乡火电厂停下了本厂煤气站的安装任务，由省劳动模范朱立仁带领十几名经验丰富的技术工人前往检修，厂长侯德文也3次亲临现场指挥。他们早出晚归，每日往返60公里，很快使澡堂恢复了使用。其间，他们了解到女战士洗澡困难大，便又改造了一个可容水2.5吨的水箱，解决了女兵们的洗澡难题。
    近几年来，广大官兵提高自身素质的愿望空前强烈。各电业单位结合自身特点，纷纷为部队办起了电工、钳工、焊工、机械制图等各种培训班，每年有几千名战士学到一至两门技术，拿到军地双方颁发的《两用人才合格证》。近年来，一些科研单位还利用自身的先进设备、器材和技术，不仅帮助部队研制、革新了许多具有现代化水平的装备器材，而且也为部队培养了一批科技人才。
    华中电力集团积极贯彻国务院、中央军委关于军转安置工作的重要指示，宁愿自己承担困难，也要顾全大局，把军队转业干部、退伍战士和随军家属的工作安排好。河南省电力公司每年接受的退伍战士就达500多人，军队转业干部45人左右。为使转业军人尽快适应新的工作岗位，电力部门还专门建立了正规的转业军人业务培训机制，待他们掌握必备的专业知识和管理才能后，再竞争上岗，使一大批转业干部走上了电力系统的各级领导岗位。据河南省电力公司的统计：在处以上干部中，转业干部占25％；不少县局地市局领导班子中，军转干部占到一半以上。
    一批军嫂由于种种原因下了岗，华中电力系统从帮助解决军人具体问题入手，给下岗军嫂送去殷殷拥军情。河南省电力公司党组委派工会主席先后几次到某集团军了解下岗军嫂的情况，并拨出20万元专款，作为“下岗军嫂解困基金”。
    优势互补――把合力化为两个文明建设的动力
    7月上旬，记者在华中电力集团公司看到，30名部队官兵在“革命圣地行”的红旗引导下，向南昌、井冈山、韶山挺进……
    这是华中电力集团公司拥军的又一新举动。每年暑期，从部队挑选优秀基层官兵和模范人物，让他们到革命圣地疗养、度假，同时进行革命传统教育。而与此相对应，华中电力集团公司也选派数十名新近分配来的大学生和青年干部、职工、科技人员到军营，在训练场上接受严格的军训。
    部队的军史室、荣誉室、展览馆成为电业青年进行爱国主义、革命英雄主义和国防教育的基地；部队首长、政治理论干部成为企业领导班子学习理论，学习党的路线、方针、政策的辅导老师；上甘岭特功八连、黄继光生前所在连队等一批英雄集体，徐洪刚、岳喜翠、刘晓莲、吴国良等一批英模人物成为电业职工学习的榜样。
    开展军事训练，到部队过“军营一日”，对企业青年和职工子女最具吸引力。每年新分配到集团的大学生和后备干部要到部队接受一个月的军训。硕士生、博士生打着背包下连队，与战士同吃同住同训练同娱乐，部队严格的训练、顽强的作风、严密的组织纪律使参加军训的人受到熏陶，而官兵们那种爱军习武、无私奉献的精神，更使他们受到振奋。
    优势互补，双向服务。在电力工程施工中遇到困难时，在电力设施遭到危险时，华中大地的部队官兵总是挺身而出，奋力救助。一次，开封市电业局承担了黄河大桥一项供电施工任务，时间紧，任务重，驻地某通信团出动300名官兵前来支援，昼夜苦战，使工期缩短了3天。夏天，当长江、汉江、湘江、赣江的洪峰袭来之际，驻地官兵紧急出动，抢险救灾，不仅保住了堤防，也保住了两岸的电厂和条条输电线路。
    “双拥双进步，共建共提高”。华中电力集团行业拥军活动的开展，也有力地促进了集团内部的精神文明建设，在全国电力系统的5个省级文明系统中，华中电力集团就占3个。而华中电业人精心营造的关心和支持国防建设的良好氛围，更对部队现代化建设产生了巨大的促进作用。驻鄂、豫、湘、赣的部队圆满完成了上级赋予的各项教育训练、战备执勤任务，涌现了一大批先进单位和模范个人。尤为可喜的是，中国华中电力集团与部队的系统联建，在社会上更加叫响了“视军队如长城，视军人为亲人”和“视人民为父母，视驻地为故乡”的口号，江泽民主席倡导的“同呼吸，共命运，心连心”的大好局面正在华中大地进一步发展。
    中国电力报记者李聚民王冬人民日报记者郭嘉本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
