〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品中，志愿兵该是啥形象；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    小品中，志愿兵该是啥形象？
    小品，以其独特的表演方式，给人以笑声和教益，颇受观众青睐。
    近年来，不少创作小品的编导们，把视觉瞄准军营，以此来表现军人生活。电视等一些媒体上经常出现反映军人的小品。可是，观众在欣赏这些小品之余，发觉小品中只要有志愿兵，总离不开傻乎乎、黑乎乎、油乎乎、胖乎乎的形象。
    在军队这个高度集中的武装集团里，志愿兵（也称专业军士）都在各自专业技术较强的工作岗位上发挥着巨大作用，成了部队建设中的一支不可或缺的力量。这些经受过生与死、情和爱、得与失种种考验的志愿兵，他们舍小家顾大家，常年累月地把人生中最为宝贵的青春无私奉献给国防事业，在工作、生活、家庭上他们付出的艰辛是常人难以想象的。然而，令观众深感遗憾的是，一些小品编导们不积极深入火热的军营和战士中体察军人的疾苦和冷暖，而是闭门造车，刻意追求脱离现实生活的所谓的艺术作品，已成为小品粗制滥造的、不切实际的主根源。他们只注重小品让人捧腹大笑的娱乐性，而忽视了小品的艺术品位以及其他作用。把在军队建设的大舞台上的志愿兵塑造得黯然失色，实在让人可笑、可气、可恨。小品长期把志愿兵不佳的形象，留给社会、形成观念，那么，人们怎么想？
    有个小品至今让人记忆犹新。一开场，一位志愿兵在凛冽的寒风中紧拱双手，头上歪戴一顶皮帽，身着破棉衣如神志失常、目瞪口呆的傻子蹲在地上沉思……难怪某部一位志愿兵看了此小品后气愤地把手中的水杯砸得稀巴烂。这一砸，砸出了内心的气愤，摔给了编导们的是警钟。
    小品，能否让志愿兵在人民心目中的地位、身价也伴随着光彩的形象而不断升高，这已是众多观众、尤其是军人的共同心声。难道编导者们不这样认为吗？
〖-ZW/正文〗
