〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受友好感受爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纽约随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    纽约随笔
    感受友好感受爱心
    今天，美国很多报纸体育版面的头版头条，并不是某某比赛的金牌消息，而是关于一个中国女运动员的不幸事件。
    中国跳马冠军桑兰在纽约长岛拿骚体操馆比赛时意外受伤，成为赛场内外人们最为关注的事情。尽管这一事件带给人们的是震惊、遗憾和悲伤，但作为一个中国记者，我也在这个寄托着人类美好愿望的友好运动会上，感受到一种人类友好和爱心。
    桑兰出事是当地时间21日下午6时58分，拿骚医疗中心7点零4分得到急救呼叫，12分钟后桑兰就被送入急救室。这之后，她成为全医疗中心最优先的病人。
    尽管桑兰获得彻底康复的可能性不到百分之三十。但医疗中心的脊椎科专家还是表示要尽最大的力量，作百分之百的努力。
    在代表团住的饭店里，在桑兰治疗的医院里，人们都用各种方式表达他们发自内心的关切。负责派车的美国官员说，你们什么时候用车，就什么时候来，不用再签批条。俄国游泳运动员波波夫在电梯里拦住中国代表团的官员，询问桑兰的病情。在桑兰病房的床头，摆放着一张画图，是参赛的各国体操运动员用各种文字签名后送来的。此刻，在桑兰最悲伤的时候，他们只能用这样的方式来表达他们对同行的担忧和爱心。
    本届运动会组委会主席一得到消息，就与中国体育代表团取得联系，表示立刻请求美国政府让桑兰的父母尽快来美，并愿承担旅行及桑兰的治疗费用。拿骚县的县长古罗塔也专程到医院看望桑兰，他说，我被她的勇气所感动，她当然理解她现在的处境，但她没有任何的抱怨。她问的问题是：“我还能站起来吗？我还能继续练习体操吗？”中国体育代表团团长屠铭德也为她的勇气所感动，他说：“虽然中国队的成绩因此而受到影响，但我们不会放弃任何一场比赛。”
    这就是体育精神，体育常常是残酷的竞争，但在残酷的背后，是人类向自身、向命运挑战的勇气。体育也常常是友好的桥梁，即使在这样一个不幸的事件中，更使人感受到友谊比金牌更可贵。
    （本报纽约7月22日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
