〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身有彩凤双飞翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舞坛伴侣熊健、刘晶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    熊健、刘晶这对人间有情者，自长沙凤离巢迁徙广州，转眼已过8年。八载寒暑，熊健、刘晶在五羊城下红棉丛中锤炼了爱情，冶炼了舞艺。于是，名至实归，功成名就，爱情没丢，荣光在手，军功章你有我也有：熊健在羊城国际舞蹈节舞蹈比赛中获金奖，刘晶也在全国“桃李杯”舞蹈比赛中获一等奖；熊健得过全军一等奖，刘晶也得过一等奖。女人是红花，男人是绿叶，只要心中有绿叶对花的情意，让花更鲜艳一些，又有什么不好呢？
    情海里携手前进，艺海里并肩创业，而舞台上却难有缘合作。大型舞剧《项羽》，熊健演项羽，刘晶演虞姬，该是开“夫妻档”的时候了，可惜的是熊健托举的不是刘晶，托举刘晶的也不是熊健，正所谓神差鬼使阴差阳错，正当台下人幕后人为他们遗憾的时候，他俩却在心中暗暗庆幸：不在一台，免却“别姬”，这是吉兆。是呀，多少艺海情侣或是为了事业丢了爱情，或是为了爱情荒芜了事业，当人们都感叹熊掌和鱼不能兼得之时，这小两口却一手是熊掌一手是鱼。也难怪，熊健占了一个“熊”字呀！
    绝无仅有的同台戏应该是那部大型舞剧《虎门魂》，自然熊健演男主角“炮长”，刘晶演女主角“渔女”。生活中一对好夫妻，戏里面一对好恋人，他们的真情真意把虎门英烈的豪情正义演绎得生动感人，正由于他们夫妻俩的出色表演，熊健和刘晶分别荣获’97全国舞剧观摩演出优秀演员奖；’98年度解放军文艺奖优秀演员奖。刘晶还摘取了’98年度梅花奖和’98年度文华奖两顶桂冠。
    唐代爱情诗圣手李商隐庆幸与爱人“心有灵犀一点通”，却遗憾“身无彩凤双飞翼”，我们的舞坛爱侣熊健刘晶则不但既“身有彩凤双飞翼”，而且又“心有灵犀一点通”。
〖-ZW/正文〗
