〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/张少珍/马克君/陈林/姜建华/张文恒/徐金春/蔡正利/丁顺国/马全祥/杨栋/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    望哨
    海口市为西沙修建蔬菜保鲜冷库
    八一前夕，海口市市长王法仁等领导抵达西沙永兴岛，慰问海军官兵，并出资62万元为驻岛部队修建蔬菜保鲜冷库，以保证官兵能常年吃到新鲜蔬菜。（陈盛）
    海南边防总队成立十年硕果累累
    海南边防总队组建十年来，牢记使命，不断加强部队的战斗力建设，先后查获走私案件410宗，为国家挽回经济损失数亿元人民币；近三年破获刑事和治安案件486起，打掉海上犯罪团伙23个，被评为“全国反走私先进集体”，荣立了集体三等功。（张少珍、马克君）
    成都医高专毕业学员建功雪域高原
    7月16日，成都医高专又有156名毕业学员赴云贵高原、西藏高原，愿把青春和智慧无私奉献给祖国的边疆建设。据统计，现战斗在西南高原边防部队的医护人员中，该校毕业学员占92％。（陈林、姜建华）
    林芝军分区创高原养殖奇迹
    西藏林芝军分区一年前从成都引进的1万只甲鱼苗，如今已有9000余只养殖成活，平均每只重0.4公斤，创造了高原养殖史上的奇迹。近日，他们将组织人力背运一批甲鱼到墨脱，慰劳“雪域孤岛”官兵。（张文恒）
    浙江“海上110”处警能力强
    浙江边防海警部队自去年9月开通“海上110”治安报警指挥系统以来，共接警39起，救助遇险渔船民134人，抓获犯罪嫌疑人35人，为国家和人民挽回经济损失6700余万元。（徐金春、蔡正利）
    著名专家王文远治病防病到边防
    盛夏时节，世界平衡针灸学创始人、全军平衡针灸部队训练伤基地主任王文远，带领医疗小组来到北京军区某边防团，为一线官兵作了“如何科学训练，减少训练伤发生”的专题讲座，并为边防官兵进行了训练伤治疗，受到边防官兵的赞誉。（丁顺国、马全祥）
    沧州边防支队支援地方修海堤
    武警沧州边防支队官兵利用节假日参加驻地修筑海堤工程劳动，先后出动车辆200多台次，出动人力上千人次，运送土石数万立方米。（杨栋）
    某基地“菜篮子工程”成效大
    空军某基地实施“菜篮子工程”三年规划来，党委“一班人”带领官兵在戈壁大漠中开垦出菜地、饲料地1200多亩，年均产菜100万公斤，产肉6万公斤，做到了官兵吃菜淡季自足、旺季有余。（李武朝）
〖-ZW/正文〗
