〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众议院通过克林顿总统决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我欢迎美延长对华正常贸易关系待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨国强/范文欣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电（记者罗辉、杨国强、范文欣）中国今天表示，欢迎美国国会表决通过延长对华正常贸易关系待遇，认为这一决定是明智的，有利于中美经贸关系的发展。
    外经贸部部长石广生在接受本社记者采访时说：“这是双方正常开展贸易的一种互惠互利的安排，对两国贸易的正常发展有好处。美方将‘最惠国待遇’的提法改为‘正常贸易关系’，能够更准确地反映双方互惠互利和正常的贸易关系。”
    外交部发言人唐国强表示：“中美在对等的基础上相互给予最惠国待遇是两国发展正常经贸关系的基础，符合中美两国的利益，是两国人民的共同愿望。这一表决结果表明，企图利用对华最惠国待遇问题破坏中美关系和中美经贸关系是越来越不得人心的。”
    美国众议院22日在进行激烈辩论中，以264票对166票通过克林顿总统上月作出的延长中国最惠国待遇的决定。在众议院投票表决前，克林顿总统在白宫签署了一项有关税收制度改革的法案，法案中将“最惠国待遇”的提法改为“正常贸易关系”。
    最惠国待遇是国与国之间给予关税优惠的一种制度，享有这种待遇的国家可以相互以最低关税额进行贸易。自1980年以来，美国国会几乎每年都对中国最惠国待遇问题进行审议，但没有一次能有人阻止历届总统的有关决定在国会获得通过。
〖-ZW/正文〗
