〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小兰/宋国贤/廖善龙/秦文亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    长征周末文艺专刊
    ★绿色风景线
    肖中胤山水画卷 在中国美术馆展出
    ●近日，由重庆市武隆县政府、重庆市文化局主办的《重庆市武隆县美术摄影大展・山河颂》，在北京中国美术馆举办，推出肖中胤创作的线描山水长卷《芙蓉江游记》、写意山水长卷《山河篇》和张晓伙的112幅照片。画家肖中胤的两幅长卷，以千里乌江沿岸独特的喀斯特地貌所形成的峡谷风光为背景，用别具匠心的艺术手法，再现了山水林泉洞等景观雄险秀奇幽的神韵，充满了清新的时代气息。 （张小兰）
    长影投拍新片 《无言的界碑》
    ●长影与中国亚洲电视艺术中心联合摄制的《无言的界碑》近日投拍。影片以独特的板块结构将驻沙头角武警中队模范事迹缀联起来，以感人的艺术魅力讴歌了共和国卫士的精神风貌，塑造了优秀军人和军人妻子英子的崭新形象，展现了他们的崇高品格。 （宋国贤）
    电视剧《往事歌谣》在桂林开拍
    ●大型旅游电视系列剧《往事歌谣》近日在广西桂林市开拍。该剧由国家旅游局出资，北京电影制片厂电视制作部拍摄。全剧共分四集，以桂林传统菜肴的兴盛、失传、重为人知为红线，通过迭宕起伏的故事情节，反映桂林美丽的山水和浓厚的文化底蕴。 （廖善龙）
    赵山亭、刘德伟书画篆刻作品集出版
    ●由中央美术学院院长朱乃正题写书名并作序的《赵山亭刘德伟书画篆刻作品集》出版发行。赵山亭、刘德伟均系军地两用人才先进个人、自学成才标兵，是近年在艺术界崭露头角的青年书画家。该书精选收录赵山亭真草隶篆代表作49幅，篆刻作品90方，刘德伟花鸟人物山水及壁画类国画代表作43幅，从不同侧面展示出作者在书画篆刻艺术审美取向及创作上孜孜不倦的追求和个性。（秦文亮）
〖-ZW/正文〗
