〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持反走私斗争 坚决执行不经商决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    全力支持反走私斗争
    坚决执行不经商决策
    本报北京7月23日讯张彦中、特约记者张东文报道：总参今天召开党委扩大会，认真学习贯彻江主席在四总部联合召开的贯彻落实全国打击走私工作会议精神的会议上的重要讲话精神。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中指出，江主席的重要指示，站得高、想得深、看得远、问题抓得准，对于保持人民军队的性质和本色，提高部队战斗力，实现国家和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标，具有重大的现实指导意义和深远的历史意义。总参各级党委要迅速组织传达学习，在团以上领导干部中进行一次深入的思想教育，切实把思想统一到江主席的重要讲话精神上来，统一到党中央、中央军委的决策上来。对于党中央、中央军委的决策，总参坚决拥护，坚决照办，坚决落实，这是与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的实际行动。
    傅全有说，军队要积极参加和支持全国反走私的联合行动和专项斗争。总参作为党中央、中央军委的军事工作部门，全军的军事领率机关，要坚决落实党中央、中央军委的决策，积极配合国家有关部门开展反走私斗争。对涉及总参的工作任务，要不折不扣地执行，千方百计地落实，全力以赴地完成。要认真履行职能，为开展反走私斗争提供有力保障。要及时准确地提供情报信息、通信联络、机动运输、技术装备等方面的保障，特别是对武装走私、护私的，要配合地方坚决予以打击。
    傅全有说，中央决定，军队和武警部队要对所属单位办的各种经营性公司认真进行清理，今后一律不再从事经商活动。这一重大决策非常及时、非常重要，每一个单位、每个干部都要无条件地贯彻执行。从现在起，就要着手做好停止经商活动的各项工作，要坚决停止生产经营人员调动，加强管理，严防国有资产流失，这方面的具体步骤要根据军委的统一部署，周密安排，抓紧抓实。各级党委和领导干部必须立场坚定、旗帜鲜明、态度坚决，切实加强组织领导。要建立严格的责任制，一把手要亲自抓。各级都要由主官亲自负责，立下军令状，一级抓一级，一级对一级负责。各级领导干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥，完成好党中央、中央军委赋予总参的各项任务，使总参的工作和建设再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
