〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化质量法治净化消费环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘98中国质量万里行活动启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/于春光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国质量万里行活动启幕
    本报北京7月23日讯记者孙晓青、于春光报道：中国质量万里行组委会今天上午在京召开新闻发布会，宣布’98中国质量万里行活动从即日起正式拉开帷幕。
    1992年以来开展的中国质量万里行活动，在宣传普及质量法制、增强全民质量意识、促进全社会形成重视质量的环境和风气等方面发挥了积极有益的作用。’98中国质量万里行活动将进一步深入贯彻江泽民总书记“树立质量法制观念，提高全民质量意识”的重要指示，以“强化质量法治、净化消费环境”为主题，围绕着为企业创造公平竞争、优胜劣汰的市场环境，为广大人民群众创造放心满意的购物环境的工作目标，侧重于揭示假冒伪劣产（商）品在城乡市场、尤其是专业市场上的泛滥及制假售假违法活动所带来的危害；紧扣群众反映强烈的商品房质量和面积、农用生产资料和“窗口”服务行业质量等问题开展宣传报道；大力宣传《质量振兴纲要》和各级政府、企业在整顿“热点”质量问题方面行之有效的好经验、好做法，努力提高全民族的质量意识，为推动国民经济持续、快速、健康发展作出贡献。
    活动期间，新华社、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、经济日报、光明日报、工人日报、法制日报、中国青年报、科技日报、中国质量报等60多家新闻单位将派出记者深入全国各地开展采访报道。本报将首次派出记者参加万里行组委会组织的采访活动，并开设“’98中国质量万里行”专栏，集中报道广大官兵和消费者普遍关注的“热点”质量问题。
    新闻发布会上，组委会负责人宣布，经万里行组委会执委会研究，决定增补本报为中国质量万里行组委会执委会成员，本报副总编辑庄汉隆出任执委会委员。
    发布会由中国质量万里行组委会常务副主任、国家质量技术监督局副局长王秦平主持。中国质量万里行组委会主任、经济日报社总编艾丰，中国质量万里行组委会副主任、中宣部新闻局局长栗国安在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
