〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军转安置部门的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    转业干部陈亚德当选副市长
    本报广州7月23日电尹广报道：1996年9月在公开竞争中当上广东湛江市规划局局长的军转干部陈亚德，日前又在湛江市人大会议上，以较大优势，被代表们选为副市长。
    原海军某部副主任陈亚德通过公开竞争当选为湛江市规划局局长后，发扬部队的优良传统和作风，勤奋工作，很快成为本职岗位上的行家里手。人们在赞叹湛江市日新月异的发展变化时，也对具有强烈的事业心和责任感并为该市城市建设做出成绩的陈亚德投来敬佩和信任的目光。于是，当选规划局局长不满两年的陈亚德以其独特的人格魅力和出色的领导才能，赢得了广大市民的拥护，成为湛江市首位从部队转业走上市级领导岗位的干部。
    战斗英雄杨朝芬进深圳安置
    本报广州7月23日电尹广报道：曾被中央军委、团中央授予“黄继光式的战斗英雄”、“新长征突击手”的杨朝芬，日前偕同妻子前往深圳市报到，被任命为该市商贸系统所属的某实业股份有限公司纪委书记。
    由于部队建设的需要，时任江门军分区政治部副主任的杨朝芬今年转业，为尊重本人的意愿和要求，广东省军转部门将他分配到深圳市安置。由于杨朝芬的生活基础不在深圳，在接收过程中遇到了一些问题。深圳市军转部门认为，作为经济特区，有责任也有能力把杨朝芬这样的英模人物接收好、安置好。据统计，广东省今年有100多名“有功之臣”得到照顾安置。
〖-ZW/正文〗
