〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪出逃座机残骸收藏始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康松乔/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●康松乔邢邦明
    ★1971年9月13日，山海关某机场。256号三叉戟飞机载着仓皇出逃的林彪等9人起飞，约两个小时后，256号飞机坠毁在蒙古国肯特省温都尔汗，这就是震惊中外的“9・13”事件。20多年后，内蒙古海拉尔市，256飞机残骸作为重要文物和历史物证，被一位有心人悄然收购运到此地，并严密封存和收藏起来。
    今年初夏，笔者专程赶赴海拉尔市，采访了当事人――某边贸公司邬经理，他向我们讲述了飞机残骸的收藏经过。他说：“1991年7、8月份，我代表公司（指他所在的边贸公司）到蒙古肯特省温都尔汗洽谈贸易。一提温都尔汗，我心里就挺敏感：这不是林彪坠机的地方吗？我和当地政府官员联系，想到林彪坠机的地点看看，结果被一口回绝。我被告知，那里有专人看管，有铁丝网圈围，无法靠前。”
    邬经理再去温都尔汗已经是1993年3月了。当时，蒙古国内政局发生了变化，邬经理听说“256”残骸已经没人管了，有人把飞机上的铝都抠下来卖了，便向负责外事接待工作的蒙方官员达先生再次提出了到坠机现场看看的要求，仍没有得到准确的答复。事有凑巧，在达先生与乌兰巴托的通话中，邬经理获悉，近日有一美国记者要去温都尔汗，接触林彪座机残骸。上司要求当地官员给予配合，尽力满足这个记者的要求。邬经理马上向达先生表示不满，质问道，为什么美国人可以去现场，中国人反倒不行？达先生无可奈何，只好同意了。
    到温都尔汗后，邬经理在一位朋友家看到了一个铝制的飞机发动机外壳。朋友说，这是“256”号飞机残骸的一小部分，曾有一港商把这台发动机的内芯买走了。
    3月20日，邬经理来到了坠机现场。这里很荒凉，似乎罕有人迹。他发现还有一些大块的飞机残骸，其中起落架和轮毂就有数百公斤重。另外在以坠机中心为圆心差不多五公里直径的范围内，散落着大大小小的飞机碎片。
    当地根本找不到起重设备，邬经理赶紧雇车找人，把起落架等沉重的大件先搬上车。后来又雇请了二十几个当地小孩，把附近所有碎片全部收集起来。孩子们的工作很有成果，他们甚至不放过隐没在草丛中的螺丝。邬经理又把朋友家收藏的发动机外壳也收购来了，这些残骸加一起有3-4吨重。
    离开温都尔汗的时候，车上载着“256”林彪座机残骸，大家心里惴惴不安，不知道可能遇上什么事。邬经理选择了最简捷的走法――沿克鲁伦河走向，从温都尔汗经布尔根、乔巴山继续向东北过哈比日戈口岸回国。
    车和司机是从当地雇请的，车是一辆老吉尔卡车。为了不让残骸太显眼，他们又寻找了一个运废铁板的同行伙伴，把残骸分成两部分，装在车上，又把废钢板分盖在两车残骸之上，算是个掩护。
    他们选择的路线没有公路，汽车时而在蒙古大戈壁的砾石上颠簸，时而在半人深的枯草丛中蹒跚。天公不作美，在一段山地上，他们遇上了大寒流：暴风雪铺天盖地，白色的雪烟被风卷着在草地上横扫，白天能见度极差，车前方十几米外什么都看不见，气温降到零下二三十摄氏度。老吉尔车里没有取暖设备，寒风呼呼地直往里钻，他们冻得直哆嗦。
    车顶着厚厚的积雪负重前行，耗油量远远超出了正常行车标准，走到半路，车没油了。天无绝人之路，凑巧遇到了过路车，托人把口信带出去捎油来，这才度过难关。
    从温都尔汗到哈比日戈，直线距离不过500公里，他们走了整整7天。邬经理回想说：“如果载运的是别的什么货，我会把它扔在路上，可是这样重要的历史物证，我就是舍命也得把它弄回来。”
    3月31日晚上，“大漠车队”驻在距哈比日戈口岸5公里处，等待4月1日至4月15日开放口岸。第二天，开关了，却突然听到了一个让人不安的消息：蒙方不知为什么突然禁止铝材出关，前面不时有车队被扣下。邬经理急得团团转却又无可奈何，只好自己先过口岸，让车和残骸等在蒙方境内。
    一等就是15天，连司机都等着急了，几次想放弃。邬经理每天把食品送到口岸，叮嘱他不要紧张，不要着急，其实最紧张、最着急的还是邬经理。
    最后一个机会出现了。4月15日下午5时左右，闭关前不久，忙碌的口岸突然出现了短暂空隙，他们赶紧前去办理了手续，开车过了关！车轮沾到了祖国的大地，大家悬着的心方才落地。
    邬经理把这三吨多珍贵的残骸放在距海拉尔不远某旗的一座院落里，残骸上面覆盖着几吨牧草。这些残骸包括：较完整的起落架、发动机部分、飞机外皮碎片、座舱设备碎片、部分机翼、损毁的电子设备、油箱残片、轮毂部分等。
    不久前，笔者在秦皇岛拿着这些残骸的照片找到了当年曾目睹“256”号飞机的几位老人，让他们辨认，他们都说：无法辨认了，这些残骸都已面目全非了。
    当年曾任山海关某机场场站副站长的老马同志回忆：“那架三叉戟很大，装着三台发动机，有三四十米长，油箱在机翼里。在当时这可是很豪华的专机了。”
    曾任机场场站参谋长的佟玉春回忆：“当时（指事件发生时）飞机就停在停机坪上。零点多，我看到一辆汽车冲进来，林立果下车后大喊大叫，接着林彪一行上了飞机。我看情况实在太反常了，赶紧叫来两台油车，让司机把车开上滑行道阻挡飞机，又命令两个科长每人上一辆车，监督执行此命令。我回头看见256机组一个人（后葬身温都尔汗）正在打电话，就大声喊他，告诉他飞机不能飞。他愣怔怔看了我一会儿，没答话。我赶紧跑去调警卫连。此时飞机已发动，情急之中，我向值班员借了一支手枪，跑出来连开三枪以集合警告。我们冲向跑道时，派去执行阻截任务的两辆汽车，一辆没进入滑行道指定地点，另一辆在道上50米处被机翼刮了一下，事后发现机翼上的铝皮、有机玻璃灯罩、石棉绳等物被撞坏，有些碎片掉了下来。飞机冲过去后，在没有任何照明设备的情况下，违反常规强行起飞了。我之所以下命令派出油车阻止飞机起飞，是因为我得执行没有总理等人指示不能放飞的命令，而且当时此机是违规起飞，这种反常现象也使我不得不这样做。”佟玉春等人亲眼看见飞机飞走了。
    在温都尔汗收集残骸时，邬经理还找到了当年的一位目击者。这位目击者回忆，1971年9月13日，他正在值班，忽然听到一声巨大的爆炸声，跑出去一看，一架起火的飞机正往下掉，后来听说上面的人全死了，其中有个中国大官。
    谈及收藏原因，邬经理说：“我认为‘9.13’事件是中国历史上一个重要事件，而‘256’号座机残骸是这个事件中的重要物证。作为一个中国人，把这样一件物证运回国并能收藏起来，不论吃多少苦，付出多少代价，都值。”
    残骸运回后，曾有一个姓黄的台商开价60万元人民币，要求收购这些残骸，邬经理一口回绝。他说：“如果是为了钱，我不会费这么大的劲舍着命去收藏这些残骸。这是非常珍贵的文物，不能随意处置。”
    “林彪本人在温都尔汗的结局，可以说是谁也料想不到的历史的巧妙安排。而林彪反革命集团的失败，是历史的必然！无数的事实已经证明：搞阴谋诡计的人，与人民为敌的人，抗拒社会发展潮流的人，总是不会有好下场的。‘9.13’事件，将作为又一个重要的例证，留在中国的史册上。”（邵一海著《林彪“9.13”事件始末》）
    为了让“256”专机残骸起到教育后人的作用，邬经理曾委托一位朋友了解秦皇岛的情况。他认为，秦皇岛是个旅游城市，每年夏天有数百万的旅游人口，在这里办展览，可以让更多的人了解这段历史，又可以使残骸得到更妥善、更科学、更安全的管理。同时，还有一个特殊的原因，那就是“256”号座机当年就是从这里走上出逃坠毁之路的，选择秦皇岛办展览更深层次的意义亦在于斯。邬经理希望能够尽早在秦皇岛举行首展。
    带有编号的残骸部分。
    发动机残骸。
〖-ZW/正文〗
