〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈政委的“饺子效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光林/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    陈政委的“饺子效应”
    ●高光林丁志军
    说起天津警备区某团打翻身仗的经历，官兵们少不了要讲政委陈希才的“饺子效应”。
    陈政委上任后的第一个星期日，到连队去转，发现几乎没有一个连队吃饺子。调查表明：有80％的连队3个月没吃一次饺子，剩下的连队吃过两三次，都是在街上买的速冻饺子。究其原因，一是官兵不会包，二是连队无要求。不少连队干部对星期天包饺子的传统不以为然，认为现在生活水平高了，谁还稀罕一顿饺子？再说包饺子也怪麻烦的。
    “我看战士不爱吃饺子是假，干部嫌包饺子麻烦是真。”陈政委集中全团干部开会，大讲连队星期天包饺子的好处，规定从现在开始，连队星期天一般要包饺子，并要求星期天值班的团领导和机关干部分头下连与战士一起包饺子。
    开始有些连队干部认为陈政委是小题大做，但很快发现小小饺子挺神奇，宛若四两拨千斤，包饺子给基层建设带来综合效应。
    首先是管理效应。过去有的连队干部周末夜里甩老K，周日早晨不起床。现在要包饺子，再没人敢睡懒觉、敢不在位了。过去星期天早餐凑凑合合，战士便悄悄溜出去下小馆子，现在饺子把大家拴在了饭桌上，再没人出去下饭馆了。
    其次是增强了官兵团结。官兵一起包饺子，边包边拉家常，无意中了解了情况，又做了思想工作。去年底入伍的新战士周浩在家信中说：“我入伍第6天就认识了我们团长，团长和蔼可亲，不仅问寒问暖，还手把手教我包饺子……”许多平时干部很难掌握到的情况，在包饺子的过程中掌握了，通过及时做工作，化解了矛盾，卸下了包袱。
    最后是官兵们学到了包饺子的手艺。现在全团老兵都有一手包饺子的绝活，能包10多种馅的各种形状的饺子。天津著名的“猫不闻”饺子馆，还专门组织员工到团里见学。官兵们谈起包饺子，脸上掩饰不住自豪的神情。
    该团能从落后变先进，当然不能简单地归结为包饺子，但包饺子功不可没，从这件小事中可以看出团党委抓落实的韧劲。包饺子只是该团凝聚力系统工程中的一个环节。一环一环都落实了，凝聚力更大了。
〖-ZW/正文〗
