〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带伤出阵顽强拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董艳梅获万米铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    董艳梅20日在5000米决赛时右脚踝关节扭伤，仅获得第四名，人们几乎不相信她在万米比赛中能夺奖牌。而她却以惊人的毅力，拼全力为荣誉一搏，最后冲线时情景十分感人。
    此次参赛，中国体育代表团在体操，田径等一些有实力的项目上未能发挥水准。李雪梅、孙彩云、姜波等田径高手均与奖牌无缘；去年体操世锦赛团体冠军成员黄旭、卢裕富，在团体赛和迄今为止进行的个人单项比赛中，均未能进入前三名。全国跳马冠军桑兰意外负伤，对队员心理影响极大，孟菲、凌杰在比赛中取得最好成绩分别是自由体操第四和平衡木第七名。
    从明天开始，跳水将成为新一轮金牌争夺战的焦点。中国队如果在跳水和随后展开的游泳、女子足球等项目上发挥正常，尚有摘金夺银的机会。不过，要想获得上届友好运动会27枚奖牌（12金9银6铜）的成绩已不可能。
〖-ZW/正文〗
