〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的恋军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮国良/王刚庆/徐向林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●芮国良王刚庆徐向林
    说许德勤是个老兵，其实他并不算老――1968年入伍，曾当了8年战士。记得满4年服役期时，指导员让他走留做好两手准备，他却说：“我喜欢军营，多干几年没事！”就这样，年复一年，到了第8年，他的兵龄与新上任的连长差不多时，他还是要求继续留队。在他看来：一不图提干，二不为转志愿兵，多当几年老兵应该没问题。然而，特殊的军营还是动员他回到了养育他的故土――无锡市郊区河浮乡湖景村。从此，一种特有的恋军情结深埋在许德勤心中。
    许德勤爱军营是发自内心的。真巧，他的家乡湖景村与驻军某团一墙相隔。许德勤退伍不久，就以军人特有的素质当上了村支书。上任头天，他便主动找到该团政委请求：把我们湖景村当成你们团的一个连吧，有啥急难险重任务尽管吩咐。该团领导以为许德勤仅仅是礼貌一下而已，谁知，他真正把自己当成了军营的一员。
    该团一连与湖景村是共建单位，老许就像连里的指导员一样呵护着自己的连队。一连想在营房后面的山坡上建个靶场，但苦于山坡太低，很难拦住呼啸的子弹。老许知道后，一个人围着山坡转了好几圈。最后，他对乡亲们说：“子弟兵遇上了难处，我们每户能否为他们捐献几条麻袋。”于是，乡亲们纷纷解囊，2000多条装满黄土的麻袋运到营区后的山坡上，硬是垒起了一堵靶墙。此情此景，让官兵们感动得掉了泪。
    在老许眼里，一连的每个官兵都是他的战友和亲兄弟，谁有啥难事，都逃不脱他的眼睛，他会主动靠上去为其排忧解难。
    三排长朱玖东的爱人宗彦玲，因患尿毒症长年四处求医，使得新婚不久的小家负债累累。老许看在眼里，急在心上。去年党的生日那天，他与全村十多名党员一商量，设立了一项“特别党费”，党员们自愿为朱排长捐了5000元钱。对尿毒症患者而言，这点费用可谓杯水车薪。老许没有就此了结，又四处诉说朱排长的难处。从河浮乡党委、政府，到河浮乡的每一个党员，在他的游说下，“特别党费”一天天增加，最后达到了38000多元。这笔钱送到朱玖东手里后，他爱人很快摆脱了病魔的纠缠。如今，宗彦玲的病情已基本痊愈，但他们夫妇永远也忘不了许德勤这位救命恩人，忘不了河浮乡所有的党员。
    有人曾问许德勤：“你对军营如此厚爱，究竟为了什么？”他很神秘地告诉别人：“一方军人保一方平安，军人身上有许多常人没有的优势。”的确，老许尽管有8年的当兵历史，但他还是想长时间地从军人身上学到点东西。老许清晰地记得，在他刚刚脱下军装回村那年，在一连代训的新战士小谢偷摘了他们村果园的几个桃子，为此，村民极度不满。老许为了不伤和气，想出一个两全之策――自己掏钱买了两筐桃子送到了团部。没想到，此事引起团党委的高度重视。全团在组织官兵进行专题教育的同时，团领导和全团带兵干部出钱，高价买下了这两筐桃子。当600多元钱送到老许手里时，老许除了愧疚之外，越发佩服这支纪律严明的部队。打那以后，老许与部队官兵的心贴得更近了。
    凡是得到老许关心的战士都深有感触地说：“老许是我们在第二故乡的父母！”的确，与一连共建10年，老许连续10个春节都抛下妻子儿女，与战士们一起辞旧迎新。到了正月十五，他又亲自带着舞龙队到连队热闹一番。正如战士们所言：“一两年可以，10年都这样，实在不易。”
    从一连退伍的老兵都知道，离队前一天，他们必定要被老许请去与乡亲们告别。先是一顿好饭好菜招待，再一起合影留念，临别时再赠一份颇有意义的纪念品。这种依依惜别的真情，使老兵们终生难忘。难怪老许到了一连，战士们都要向他敬一个标准的军礼。
    应该说，一连指导员陈向东最感激老许。前年春天，小陈的爱人因企业分流下了岗，加之小孩患肝炎，家境十分困难。老许听说后，赶在师领导来一连蹲点的机会，出面要求师领导给小陈的爱人特批随军，并表示随军后的工作由他负责安排。老许关心军人的举动深深打动了师领导，为不违犯随军规定，师里派专人到江西上饶市，通过当地政府，将小陈爱人安排在汽车站工作。
    许德勤的恋军情结在江南出了名，一些地方新闻媒体慕名纷纷前去采访，但老许都婉言谢绝了。他说：“军民一家人，哥哥帮助弟弟，父母帮助儿女，本来就是天经地义的事！”
    图为许德勤到一连慰问
〖-ZW/正文〗
