〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝披肩・白鲣鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●叶龙斌郭益科
    西沙有一座闻名遐迩的“鸟岛”，是我国国家二级保护动物白鲣鸟的聚集地――东岛白鲣鸟自然保护区，常年有10万多只白鲣鸟在此繁衍生息。身着水兵服的东岛守备队官兵像爱护自己的眼睛一样来精心呵护着白鲣鸟。
    白鲣鸟生性温和，羽毛呈白色，绒毛柔软。当数以万计的白鲣鸟腾飞之时，小岛上空漫天皆白，如诗如画，十分壮观。
    美丽的鲣鸟给东岛的官兵增添了生活的情趣。官兵们也努力为白鲣鸟创造了良好的生活栖息环境。每次台风过后，官兵们到林中做护鸟巡逻，把掉在地上的小鲣鸟送到巢里。小鸟摔伤了，他们就用随行携带的药品给它们包扎好，再放回鸟巢。一次强台风袭击东岛。台风刚过，队长胡爱军就带领全岛官兵进行护鸟巡逻。官兵们用了2天时间，把掉到地上的400个鸟巢重新放回树上，包扎了受伤的鲣鸟140多只。
    为了给东岛创造一个文明整洁的环境，守岛官兵把每月15日作为“东岛环境日”，全岛官兵认真清理海边飘浮物和岛上枯树烂枝，并精心制作了“东岛是我家，卫生靠大家”、“鲣鸟是我们的亲密朋友”等64块宣传标语牌，放在各路口醒目处。为了改善环境，官兵们积极植树、种花、植被，共栽椰子树200多棵，各种花卉1000多株，植种爬藤4000多平方米，把东岛装饰得花园一样美丽。
    1993年，守备队被国家有关部门评为“全国保护野生动物先进单位”。今年3月，东岛以绿化覆盖率95％的优异成绩被国家林业部评为“全国绿化先进单位”。在官兵的精心保护下，东岛真正成了鸟的世界，鸟的海洋。
〖-ZW/正文〗
