〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《朱德上井冈》将率先在宁、沪、赣等地播出〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，南京军区等单位联合摄制的8集电视连续剧《朱德上井冈》，即将于中央电视台及南京、上海、江西等地方台黄金时间播出。这是近年来反映老一辈无产阶级革命家战斗历程的一部力作。
    该剧由南京军区作家胡正言编剧，中年女导演王建荣执导，由南京军区电视艺术中心、上海东方电视台、江西电视台、南京电视台、兰州军区电视艺术中心、中央电视台等多家单位联合录制。这部以战略家、军事家朱德为主角的电视剧，忠于历史，从大量的史料中撷取许多鲜为人知的史实，再现了朱德在南昌起义失败后惊心动魄的245个日夜中体现出来的大智、大勇，使朱德波澜壮阔、生动传奇的革命经历和伟大人格跃然荧屏之上。同时还塑造了陈毅、王尔琢、粟裕、黄克诚、李硕勋等一大批我军领导者形象。对林彪、范石生等人物处理得当，真实可信。朱德和他的亲密战友、夫人伍若兰（1929年不幸被国民党反动派杀害）荡气回肠的革命恋情等情节，是以往的影视作品中所没有过的。《朱德上井冈》一剧的平民化表演，疏密有致的情节，一波三折的故事，都使这部政治色彩很浓的作品，具备了很强的观赏性。
    饰演朱德的王伍福是北京军区战友话剧团的名演员，曾在大型舞蹈史诗《中国革命之歌》、电影《长征》、《历史的选择》等作品中扮演朱德，被誉为朱德特型第一人。在拍摄外景时，老区人民怀着对朱德无限崇敬和怀念的心情，对该剧倾注了极大的热情，像当年支持工农革命军一样支持剧组，帮助剧组解决在工作、生活中遇到的困难。江苏康博集团等一些企事业单位也纷纷主动为剧组提供服务或拍摄资金。这一切，使剧组全体人员深受感动和鼓舞。他们克服千军万马，千山万水等诸多困难，千辛万苦，千方百计地朝出精品努力。 （朱新法）
    图为《朱德上井冈》中的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
