〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部后勤部加大干部培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振忠/杨亦文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅振忠、杨亦文报道：来自总参兵种部后勤部所属单位的120多名基层主官，近日圆满结束了为期一个月的集中培训后，奔赴各自工作岗位。至此，该部用3年时间，已对所属单位基层主官集中轮训了一遍。
    总参兵种部所属单位多，工作种类繁杂，集中培训学习的机会少。为促进所属部队全面建设，他们把建设一支高素质的基层干部队伍作为重点来抓，不断摸索基层干部培训方法。自1996年以来，他们克服困难，每年举办2至3期基层干部培训班，有针对性地进行专题探讨，相对集中时间开展政治学习和业务学习，逐步摸索出一套行之有效的干部培训机制。
    培训中，他们主要抓了三个环节，一是学理论，提高政治素养。先后举办了邓小平理论学习班、马克思主义哲学学习班、党的三代领导核心关于军队建设思想理论学习班，帮助基层主官理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，掌握马克思主义的世界观和方法论，理解和掌握新时期建军治军的方法和理论；举办了经济体制改革和经济发展战略学习班、法制教育学习班、党务理论学习班，使各基层党委成员全面系统地掌握党务理论和法律知识，强化依法治军意识。二是学方法，增强组织教育能力。针对“战场”的挑战和“市场”的考验，积极研究适应新形势下官兵思想实际的教育方法和手段，提高开展政治教育的能力。三是学经验，开阔视野。他们组织先进典型介绍经验，传经送宝，组织集训人员参观全面建设先进单位，并广泛开展座谈讨论，进行交流切磋，分析带有普遍性的问题，研究解决对策。
    集中培训学习，使平日分散在各级岗位、忙于事务性工作的领导干部有了整块时间充实提高；科学的培训机制，使基层干部在较短的时间内吸收了大量知识，有效地提高了工作能力。截至目前，先后有52个基层单位被评为先进，140多名干部被评为优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
