〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私扣他人信件者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库3名战士受到行政警告处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王德强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某仓库3名战士受到行政警告处分
    本报讯王锋、王德强报道：6月24日，兰州军区后勤某仓库党委作出决定：对“私扣他人信件”的3名战士给予行政警告处分。库党委要求全体人员引以为戒，此事传开后，在部队中引起了强烈反响。
    6月16日下午，刚刚从库区劳动回来的新战士钟岗得知老家来信，兴奋得连脸都顾不上洗便急匆匆跑到勤务连找通信员拿信，通信员告诉他，你的信早已送回了三班。小钟返回三班后未见信的影子，急得团团转，在班里四处询问有没有他的信件，正在这时，过来3名老兵对小钟说：你想拿信先请客，条件不高，买10瓶啤酒，要不然你别想看信。第2天，盼信心切的小钟在万般无奈的情况下，只好东借西凑凑了30元钱买了10瓶啤酒后才将家信拿到。
    事情发生后，指导员孙占辉立即找到扣押信件的3名老战士，对他们进行了严肃批评，并责令每人写出深刻检查，等候处理。在研究处理意见时，支部“一班人”各执己见，勤务队队长说，他们是开个玩笑，批评一顿算了；一排长认为，区区小事，用不着大动肝火。指导员却没有这样认为，在进一步调查了解中得知，像小钟这样的现象在全连并非个别。
    勤务队私扣信件的事很快被仓库领导知道了，库党委认为：几名战士私扣他人信件不是一件小事，而是侵犯了士兵利益和人身权力，影响了部队团结，他们一方面让政治部门深入调查，一方面在仓库开展了“私扣信件该不该受到处理”的讨论。在此基础上，有针对性地进行了私藏扣押信件属违法行为的法制教育。最后，支部“一班人”形成共识：为严肃军纪，刹住歪风，给予3名老战士行政警告处分。并强调，决不允许私自扣押他人信件的事件再度发生。
〖-ZW/正文〗
