〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检部署严厉打击走私犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电最高人民检察院近日发出通知，要求各级检察机关积极行动起来，按照党中央、国务院的要求，统一思想，加强领导，统一部署，统一行动，严厉打击走私犯罪活动。
    《通知》指出，检察机关作为人民民主专政的重要组成部分，作为国家法律监督机关，在遏制走私犯罪活动泛滥中负有重大责任。要确保检察环节打击走私犯罪活动的力度和声威，决不允许有拖延不办和打击不力的现象。
    《通知》强调：一要突出重点，严厉打击走私犯罪活动，集中力量审查批捕、审查起诉走私犯罪大案要案。二要在反走私斗争中，坚决查办贪污、贿赂、徇私舞弊等职务犯罪大案要案。各级检察机关要积极加强与公安、海关、法院等部门的联系，做好批捕、起诉和出庭公诉工作，形成打击走私犯罪的合力。
    《通知》要求各级检察机关准确运用法律武器，严格依法办案，注重办案质量。对执法中遇到分歧意见的，要及时同有关执法部门协商，及时向当地党政机关及上级领导机关反映情况，防止影响打击力度。
    《通知》还要求各地结合教育整顿工作，彻底清理检察机关所属事业单位的公司，该撤销的要立即撤销。对所属公司或挂靠公司有走私行为的，要坚决查办，决不护短。
〖-ZW/正文〗
