〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    欣赏自己来自自信。自信是人才成功的决定性因素。一个人充满自信，才能有战胜自我的勇气。美国作家爱默生说，自信是成功的第一秘诀。又说，自信是英雄主义的本质。也许别人有比你强的地方，那也用不着为此悲观失望，似乎自己比人家矮了半截。其实，他有他的优势，你有你的长处。正如宋代诗人卢梅坡所云：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”也许，在你欣赏别人的同时，别人还在欣赏你哩。这就需要我们改变一下视角，如同审视他人那样审视一下自我，在赞赏别人的同时，找出自己独特的被别人赞赏的地方，加倍珍惜，发扬光大，就能使生命展现辉煌的画卷。
    欣赏自己并不是孤芳自赏，也不是夜郎自大，更不是得意忘形、毫无根据地自以为是，盲目乐观，而是为了把握自己的特性和优势，不断地丰富和发展自己，完善自我；为了打破“事事不如人，处处难对己”的自卑枷锁，面对现实，满怀信心，以高昂的斗志、充沛的干劲在本职岗位上追求卓越，以战斗的姿态、乐观的情绪迎接生活的挑战。
    平凡的生活，默默的奋斗，不懈的努力，未必会得到别人的欣赏。但是，正如一首词中所说：“无人赏，自家拍掌，唱彻千山响。”学会自我欣赏，就赢得了力量和信心，就赢得了成功与胜利的希望。
〖-ZW/正文〗
