〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营好风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警深圳特区检查站文化工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慎明/徐世鸥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李慎明徐世鸥
    不久前，武警深圳经济特区检查站热热闹闹地举办了第二届体育运动会。官兵们踊跃走上运动场，兴致勃勃地参加篮球、拔河、射击及军事体育等项目的角逐，好一番龙腾虎跃的喜人景象，引来警营内外无数目光。
    深圳经济特区遍地高楼林立，各类高消费场所比比皆是。如何带领官兵身处繁华的特区自觉地抵御灯红酒绿的诱惑，保持军人的本色呢？据介绍，为了营造一个拴心留人的健康氛围，除开展篮球、拉歌等传统节目外，他们成立了具有特检特色的军乐队、舞狮队、武术队、威风锣鼓队，定期举行运动会，还自办内部刊物《特检生活》。群众性的文化活动搞得红红火火、生机勃勃，极大地丰富了官兵的业余生活。
    通过多年的努力，警营生活变得多姿多彩。在改善娱乐设施的同时要积极探索群众化的新路子，着力提高官兵的文化品味，办出特检站自己的特色。这是该站加强文化建设的一条重要经验。新战士一下分站，各单位就派出干部调查摸底，根据战士们的兴趣爱好，将他们推荐到篮球队、军乐队、报道组等。站里还请来地方专业教师为官兵们上课。由于战士们参加的都是自己感兴趣的小组，所以在活动中十分投入，在娱乐的过程中，既锻炼了身体，又学到了知识。由爱好音乐的干部战士组成的业余军乐队在警营内外享有盛誉，在1993年迎接日本前首相海部俊树，1996年深圳荔枝节开幕式等重大活动中，都有精彩表演。此外，该站南头分站的威风锣鼓队、沙湾分站的舞狮队、同乐分站的少林武术队，既有民族风格，又富有警营特色。他们威武的形象，出色的表演在特区人民心中留下了良好印象。现在，丰富多彩的警营生活，吸引了不少地方群众的目光，而战士私自外出进地方娱乐场所的现象则越来越少。通过坚持不懈地开展丰富多彩的文体活动，官兵们陶冶了情操，身体素质大大增强，从而为培养“特别能吃苦、特别能战斗”的特检精神、出色完成执勤任务打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
