〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织奏唱《国歌》《军歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在建军71周年来临之际，全军和武警部队掀起了奏唱《国歌》、《军歌》的热潮。
    总政治部于今年5月发出通知，要求全军和武警部队根据军委江主席指示精神，认真组织奏唱《国歌》、《军歌》。几个月来，各部队迅速行动，广泛开展奏唱活动，有力地激扬了勇往直前的士气，陶冶了爱国主义情操。总参兵种部某工兵旅长期坚持奏唱《国歌》、《军歌》，激发爱军报国之志的做法值得提倡。
    《国歌》是我们伟大祖国和中华民族精神的象征，《军歌》是我军性质、宗旨和精神的体现。要认真组织奏唱好《国歌》、《军歌》，就要深刻理解奏唱活动的现实意义，使全军官兵更好地继承和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念。要认真组织奏唱好《国歌》、《军歌》，就要严格按国家法律和军队的条令条例来组织。熟记有关规定和要求，细化奏唱活动的具体步骤，根据法定的时机和场合，严肃庄重地组织进行。要认真组织奏唱好《国歌》、《军歌》，就要在规范组织、坚持经常上下功夫，做到领导和机关带头高唱，全体官兵人人会唱，送老迎新持续教唱，重在养成自觉常唱。要认真组织奏唱好《国歌》、《军歌》，就要与部队的实际紧密联系起来，展示国威军威，激发广大官兵努力争当“四有”革命军人、圆满完成上级交给的各项任务的革命热情。让我们在《国歌》、《军歌》昂扬的乐曲声中，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，满怀信心地把建设有中国特色社会主义伟大事业和军队现代化建设推向新世纪。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
