〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“越是腕越没段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    为什么“越是腕
    越没段”
    在刚刚闭幕于呼和浩特的“第三届中国曲艺节・内蒙古之夏”活动中，曲艺大师朱光斗先生说了一句颇有针对性的话：“越是腕，越没段”。这句话一针见血地道出了有的知名演员在此间的表现，真实地表达了广大观众对某些艺德欠佳，心中没有观众的“腕们”的不满意。
    热情而好客的内蒙古各族同胞，早就期待着本届艺术节的到来了。为了让他们心中所敬仰的艺术家们吃得好、住得好、玩得好，他们为此付出了很多辛勤的劳动，也慷慨地掏出了并非不值得珍贵的积蓄；为了一睹国家级的艺术节上“大腕”们的艺术风采，他们认为这都是应该的。但是他们没有想到，一些曾经在电视上很有风采的“大腕”们，在这里却大都表演的是极为平庸的，甚至于质量粗劣的节目。如一位知名演员在艺术节上表演的节目，只是一段几十年前广泛流传的老掉了牙的小笑话，另一名知名演员在艺术节上只是用结结巴巴的怪腔怪调学说了一通反正话，又如一位知名度颇高的相声演员只是表演了一段乏味无聊的“数目字”……诸如此类，不一而足。尽管有的“大腕”们演出质量很差，却行色匆匆，只演很少几场，演完即飞。
    对有些所谓的“大腕”们这种以敷衍的态度对待观众的欠缺责任感的行为，与会的专家、记者也都看在眼里，忧在心头。中国文学艺术研究院曲艺研究所所长陈义敏在研讨会上对这种现象进行了批评。她说，作为名演员，大家对你期望值很高，也不是要求你每次都有新作，但你演出的态度要严肃。这么大老远地来了，随便来一段糊弄观众，让人失望。会内会外，不少同志都对这种现象提出了批评，认为“大腕”用如此粗劣的节目“赶场子”，其结果只能是赶的场子越多，给自己脸上抹黑越多。
    在第三届中国曲艺节上受到非议的这些知名演员，过去之所以知名，并能受到观众的欢迎，主要是因为他们曾经演出过一些质量上乘的深受观众欢迎的好节目。一个演员在舞台上是不是用了心，是不是卖了力，观众不是傻子，心里清楚得明镜似的，糊涂的倒是“腕们”自己。但生活中为什么又会一再出现这些以其昏昏使人昭昭的事呢？其根源主要是因为这些“腕”为人民服务的思想根基扎得还不够牢靠。在这里，我希望这些受到批评的“大腕”们对这些苦口良言能够有所反思。
〖-ZW/正文〗
