〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电声小乐队的组织与排练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗音苑〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    连队电声小乐队一般可由电子琴、电吉他、电贝司、架子鼓等乐器以及与它们配套的音箱组成，人数可在四、五人左右。
    首先是电子琴，我们通常以右手演奏旋律，左手进行和弦伴奏和各种功能健的转换。对于活泼、跳跃的旋律可选用钢琴、长笛等音色，对于抒情、吟唱性的旋律，可选用弦乐或木管乐器的音色，对具号召性的旋律可选用小号等铜管乐器的音色。
    其次是电吉他，它是通过音箱传送声音的，音色细腻、富有情感，它即可演奏旋律，也可演奏和弦、分解和弦及各种节奏音型，而且可奏出揉弦、滑音、刹音、泛音等效果。
    其三是电贝司，电贝司的音色低沉而有威力，是乐队中的低声部，以演奏固定节奏型和跳动节奏效果最佳。
    其四架子鼓，是电声乐队中的节奏乐器，是由低音大鼓、小军鼓、桶鼓、踩钹、吊钹诸多乐器构成。
    小乐队合练时，首先要注意校正音准，其次要看指挥，乐手之间要注意协调，相互配合。在演奏形式上，亦可采用齐奏的方式，这种形式简单易行，以整齐为标准。也可采用配器（分声部）的方式，找从事专业工作的人员写配器谱，帮助其有计划的训练，先易后难，逐步练习。
〖-ZW/正文〗
