〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“铁团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/蔡汉银/马玉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“铁团长”
    ●常明军蔡汉银马玉荣
    驻藏某汽车团团长常铁宁，是雪域高原出了名的“铁团长”。说他“铁”，是因为他抓部队管理始终坚持落实铁的纪律。今年初，他被成都军区评为“十佳优秀旅团主官”，并荣立二等功。
    1
    常铁宁所在的团，在全军汽车团中，建团最早，驻防海拔最高，运输任务最重。前几年，由于管理上缺乏力度，每年都要发生车辆事故。连续几届领导班子也都想法去抓，可事故还是一起接一起地往外“冒”。
    前年6月，常铁宁上任伊始向上级党委立下军令状：给我两年时间，抓不出成效撤我的职！
    常铁宁深知，要带好部队，首先得熟悉自己的部队。为了摸清团队底数，找准发生事故的根本原因，常铁宁一上任便逐个找连以上主官谈心，扎到各个连队蹲点调查。
    在全团军人大会上，他坦诚告诉大家：“汽车兵苦，汽车兵累，要让汽车兵挺起腰杆当好兵，就要从严治军，依据条令条例严格管理部队。谁要触犯铁的纪律，都将受到严肃处理，绝不留情。”
    对于汽车部队来说，加强管理，重点是车队在外的管理。部队常年在外奔波，流动性大，人员分散，这无疑在管理上增加了难度。为此，常铁宁和原政委宋文良达成共识，并提出了要求：执行任务中团党委成员跟车上路，连队主官带队，严格出车规定；途中吃饭住宿，必须落实集合、唱歌、早操、晚点名和查铺查岗等制度；车队行进要严格按照带队车、监督车、收尾车“一条龙”的顺序；禁止车辆超越自己的车队和无故停车。
    他亲自组织了一个30多台车的“示范车队”，自己带队，其他参训干部每人驾驶一辆车。行进中，他严控车速，不断调整车队，让大家心中有了标准。此举有效地杜绝了个别驾驶员开英雄车、霸王车、赌气车的行为。为了让部队在艰苦的环境中得到摔打，常铁宁有意识地把部队拉出去，在奇寒无比的雪野间、峡谷间，练意志，练生存，练作风，练技术，不断提高部队完成运输任务的能力。
    铁的纪律和良好的作风，是减少事故的根本保证。常铁宁上任近两年来，汽车团终于甩掉了“事故大户”的帽子，创下了建团50多年来最好水平，首次出现“无车辆亡人事故、无刑事案件、无重大军民纠纷”的安全年。
    2
    “羊群走路靠头羊”，团队风气正不正，关键在于党委班子自身是否过得硬。常铁宁常讲，形象就是旗帜，领导就是标杆，一个团结廉洁的班子才能带好一支部队。对此，他特别注重加强党委自身建设，在党内勇于开展见人见事见思想的批评与自我批评。去年新班子调整后，尽管新上任的政委张根绪比他年龄小、兵龄短，但他从不揽权，不搞个人说了算，而是处处着眼大局，维护整体形象，积极配合支持新任政委的工作，使党委班子内部形成了平等和谐的工作氛围。
    常铁宁处处以身作则，廉洁自律，始终保持一名党员的浩然正气。他家里的摆设极为简单，除了两张办公桌、一个资料文件柜、一张床和团里配的沙发外，找不到一件较高档的生活用品。两年来，他为家境贫困的战士和驻地扶贫点以及“希望工程”捐出了近万元。在官兵们心中，他是当之无愧的“廉洁标兵”。今年春节，一些官兵给他的小孩送压岁钱，他一一拒绝，并把严禁各种形式的请客送礼作为一条纪律向全团宣布。一次，一位地方老板出高价让他派几台车拉货，趁他不在时给他送来名贵酒烟和5000元现金。他立即将钱物上交到团纪委并予以公开，以警示大家。
    汽车团的官兵们讲：如果不走正道，想在团长那里捞什么“实惠”，没门。每年到改转专业军士、战士考学、提干、司训开始时，总有来自各级的电话、条子，常铁宁始终坚持按原则办事。去年4月，该团二营七连的一名志愿兵，因屡犯错误，团党委决定严肃处理。常铁宁和党委“一班人”顶住了来自上级的说情，坚决给予了除名并开除党籍处分。这个志愿兵怎么也想不通，在离队时找到常团长说：“以前在别的单位犯的错误比现在严重得多，我只动用了一点点关系就摆平了。这次我犯了错误，却动用了所有关系也没摆平，你太硬了。”常铁宁说：不是我太硬，是你应该服从部队铁的纪律。
    3
    常铁宁带兵严是出了名的，但爱兵也是被人称道的。翻开常铁宁办公桌上厚厚的袖珍记事本，上面记录了100多件与战士切身利益有关的事。已退伍4年的四川凉山籍老战士张兵在队期间是通信员，因给一位连队干部代买东西，花去600元钱。退伍时，别人忘了，他也不好意思开口要。退伍后因无工作，家境贫寒，他试着给常团长写了封信谈了此事。常团长查清此事后，立即让那位干部将欠款连同自己的500元钱寄给了小张。
    每次出车，常铁宁同官兵同吃、同住，有时吃不上饭，他和官兵一道啃压缩干粮、方便面；喝不上水，抓雪团吃；睡不上铺，睡车厢。一次，常铁宁带300台车执行东线主副食下送任务。在海拔5000多米的米拉山上，一条近1公里的泥土公路被洪水冲得坑坑洼洼，车队只得边修路边行进。饿了也只能啃方便面、干粮，每前进1米都十分艰难。两天两夜后，常铁宁将车队带到川藏线199道班处。此时，官兵们早已累得精疲力尽。想到饥饿难忍的官兵，常铁宁带着两个战士架锅烧饭，做好热气腾腾的大锅菜。官兵们看到眼前的情景，感动得直掉热泪。而此时的常团长已经两天一夜没有合眼。
    去年冬天，天气特别寒冷，常团长得知在大门站岗的几名战士皮手套、毛皮鞋破了，便将自己的四双皮手套、三双毛皮鞋送给了他们。
    节假日，常铁宁不是在出车路上，就是替官兵值勤站岗。两个春节的大年三十，都是他替警卫排战士站岗，并让妻子给警卫排送去了水果、饮料、糖果。
    谈起常铁宁带兵的事，团队官兵人人都可以举出一两件，他们说：常团长带兵真正做到了严中有爱，爱中有严。
    如今，常铁宁心中装着更新的目标，正带领全团官兵内练硬功，外树形象，向“千日无重大车辆行政亡人事故”冲刺，力争要带出一个在全军叫得响的“钢铁运输团”。
〖-ZW/正文〗
