〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大进军・席卷大西南》震撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――84504部队官兵影评选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精品影视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★精品影视
    《大进军・席卷大西南》震撼人心
    ――84504部队官兵影评选登
    人民必胜是历史发展的必然
    历史巨片《大进军・席卷大西南》运用对比的手法突出了“席卷”二字，影片中我人民解放军排山倒海，势如破竹，国民党军兵败如山倒、溃不成军；我军高级将领运筹帷幄，挥洒自如，谈笑间樯橹灰飞烟灭，国民党内部尔虞我诈、勾心斗角；我军前线将士团结一致，英勇杀敌、浴血奋战，敌人畏战怕死，士气低落；国民党军所经之处，人民群众纷纷躲藏，我军所到之处，人民群众则是夹道欢迎……影片突出的“席卷”二字告诉我们：我军之所以从无到有，由小到大，打败了几倍甚至十几倍武装到牙齿的敌人，那是因为我们把人民的利益看得高于一切，时刻和人民站在一起，处处为人民谋福利。任何与人民为敌的反动势力，不论它有多强大，都必将以失败告终，被历史所唾弃。
    政治部主任张毅
    胜利来自于团结
    影片《大进军・席卷大西南》描述的是一段辉煌的历史，它所颂扬的大进军精神永远值得我们继承和发扬。
    影片表现的我军官兵团结一致、发扬民主等优良传统，给我留下了很深的印象。影片中有这样一组镜头：一条奔腾咆哮的大江横在眼前，面对湍急的江水，指挥员发扬军事民主，采纳了炊事班长出身的指导员提出的建议，用行军锅扎成竹筏子，把部队渡过了江，为阻击敌军赢得了宝贵的时间。这充分说明发扬民主是维护团结的基础，而团结是战争中夺取胜利的根本保证。
    在接管成都问题上，刘、邓两位首长主动把方便让给别人，把困难留给自己，从讲团结的大局出发，严令所属部队不得进入成都，而让贺老总率领所属部队进城接管防务。这充分体现出了老一辈无产阶级革命家博大的胸怀和大公无私的高尚品德。影片启示我们，无论是战争年代，还是和平时期，团结都是胜利的保证。
    宣传科长袁宜京
    英雄主义精神是军人永远的追求
    作为一部战争题材的佳作，该影片反映出的革命英雄主义精神，对于校正新形势下，特别是市场经济条件下军人价值取向具有重要的现实意义和很强的针对性。
    白马山阻击战中，先遣部队面对奔腾不息的江水，在时间紧迫又无任何交通工具的情况下，发扬军事民主，依靠群众的智慧，用行军锅把部队渡过江，先敌一步，抢占白马山制高点，痛击敌军。邛崃阻击战国民党军队有6万多人，且全部机械化装备，武器精良，而我军只有一万多人，面对占优势的强敌，处于劣势的我军官兵充分发扬大无畏的革命精神，战胜了强敌，终于完成了阻击任务。影片中所表现的这种振奋人心的革命英雄主义精神，使我们深受鼓舞和教育。
    干事杨彦杰
    “住手”、“挥手”和“握手”
    最使我们回味和深思的是影片中三个关于“手”的细节描写。
    部队临战，七班长由于吃不惯大米饭而开小差，连长召开支委会后，决定对七班长戴高帽，组织全连战士对他刮鼻子。这本是一件小事，然而邓小平政委却一声“住手”，喝住了连长。这句简洁的“住手”，不但喝出了正气，也喝出了邓小平同志无限的爱兵之情。
    关于“手”的第二个描写，便是蒋介石逃离成都时，临上飞机前的“挥手”。这个“挥手”是蒋介石在伤尽民心，失尽民意之后，怀着沮丧和万般无奈的心情逃离成都，去孤岛苟延残喘，还要部下为其卖命而作出的一种极其虚伪的姿态。它既是对蒋介石辛辣的嘲讽，也是对其无情的鞭挞。
    关于“手”的第三个细节便是战争结束后，刘邓二人在长江边深情的“握手”，刘邓二人共事12年，结下了深厚的战友情谊。随着战争的结束和社会主义建设的开始，他们将分别担负新的时代重任。握手言别，既是多年战友难分难舍情感的表达，同时也是他们在走向新的岗位前的相互祝愿和鼓励。
    战士王志斌干事武国富
〖-ZW/正文〗
