〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军中骄子尽展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军任用大学毕业干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰/张天庆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张松富程云峰张天庆
    面对浪迭峰涌的军事革命，中国军人凭什么赢得高技术条件下防卫作战的胜利？某集团军改变“一律先过基层关”的传统思路，先扬长，后补短，使数百名地方大学毕业干部岗尽其才；加大“扶”的力度，为每个大学毕业干部建立培养使用档案，优先集中进行新装备培训，实现跳跃式发展；发挥“梁”的作用，大胆地把他们放在重点部位、关键岗位，使这些军中骄子尽展才华，成为拳头部队的尖刀。
    不是“包袱”是人才
    杜富强1995年7月毕业于沈阳师范学院物理系，被特招入伍后分到基层当排长，学非所用的浪费，使他苦恼日益加深，半夜将电话打到集团军干部处元一副处长家：
    “当初你接我时，说部队重用人才，我当两年排长了，学的东西快忘光了，给我调个地方吧。”哀求中夹杂着丝丝苦楚。机关下连队了解，评价不好，说他“吃苦性差，谁要就调走！”
    引进时当人才，使用时成了包袱。信息传入领导耳中，不禁勾起他们的联想：三四年前，某高炮团征召两名地方本科大学毕业生，入伍后当了排长。学生兵有锐气，也有骄气，一些标新立异的做法每每引起基层反感，知识派不上用场，产生了“拿豆包不当干粮”的感觉，失望之时，破罐破摔，联名上书军区首长，坚决要求转业……
    大学毕业干部有其弱点，但用人贵用其长，为啥非先当排长补其短呢？基于这种新的人才观念，集团军改变以往培养单一管理型干部先当3年排长的做法，实行切合大学毕业军官特点的培养使用计划，区分不同情况，坚持用其所长，促进部队建设。
    不久，杜富强被调整到教导大队任教员，很快成为得力的骨干。一批大学毕业干部也作了相应的调整。谈起“归位”，某师自动化工作站大学毕业干部吕永权自我介绍说：“我毕业于辽宁大学计算机系，当了两年排长也没合格。集团军开展‘以劣胜优三两招’活动，自动化工作站搞软件工作急需人，给我换了岗位。去年同别人合作搞的《师野战指挥自动化系统》课题获得集团军特等奖。”小吕雄心勃勃，他的软件系统已经联到了每辆装甲车，师长可直接指挥到车。他说，如果经济条件允许，可直接联到每个士兵。
    “直线上岗”尝甜头
    1997年4月，解放军出版社出版了一本很有实用价值的军事专著――《机动作战参谋长工作》，约25万字，它的撰稿人之一是该集团军只当过排长的参谋郑广权。郑广权1994年大学毕业后，在排长岗位上一干就是两年。后来他在工作岗位“忙里偷闲”，硬着头皮啃书本，考上了军事运筹学专业研究生。毕业归来，怎么安排？
    “这样学历高的人，到基层锻炼几年肯定有发展。”有人建议。集团军司令部首长力排众议：“留在机关更合适！”
    郑广权成了首长的智囊人物，直到他写出了令将军们叹服的专著，议论才渐渐平息。
    郑广权的“直线上岗”效应，使领导们尝到甜头。
    1997年9月，该集团军从地方接收80名本科毕业生，经几个月基层锻炼后，政治部于今年3月发了一个不同寻常的通知：各单位对这批大学毕业干部的使用，要本着有利于部队现代化建设需要，有利于战斗力新的增长点的生成，有利于个人潜能的有效发挥，让他们岗尽其才……于是像王玉玺、王庆刚等一些还戴红牌的学员，一入伍就参与集团军机关自动化指挥系统的研究，该集团军进行“以劣胜优三两招”比武，80％的尖端招法出自大学毕业军官之手。
    大学毕业干部成了好政委
    战争年代曾八面威风的某红军团，近几年屡屡滑坡，这使集团军党委采取断然措施，调整了该团政治主官。党委看中了36岁的大学毕业干部宋吉生。然而，关于红军团政委的人选，上上下下的认识不统一，先后议论了几个回合。有的主张，要配一个有魄力、能震住人的；有的觉得，应该调一位稳当、老成厚道的人。几经筛选，集团军党委没有动摇，仍上报了由该团政治处主任宋吉生任团政委的方案。
    宋吉生1983年大学毕业入伍，1984年到南疆执行重要任务，在师机关干过，当过两年指导员，当过组织股长、营教导员，先后在3个团政治处任主任，显然是一个当政委的好苗子。为什么我们有些同志对用大学毕业干部首先想到的是失败，总觉得他们太嫩？上级三令五申要求干部年轻化，落实的时候为什么又怕年轻化？看来转变观念势在必行。
    宋吉生走马上任。他大胆揭露矛盾，克服急功近利、老大自居的思想，着力打基础，认真抓落实，使红军团轻装上阵，重新焕发出生机和活力。半年来，集团军首长几次去该团考核，得到了满意的答案。
    经过几年的努力，某集团军已初步形成了一个以大学毕业干部为骨干的高科技战争人才群体。而更让人欣喜的是，各级领导的用人观念发生了巨大的转变：1993年到1995年，该部队共接收地方大学生36名，已有15人提升了职务，8人被选到军师团机关。
〖-ZW/正文〗
