〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线歌舞团获“荷花奖”金银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳/杨扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台●陶琳、杨扬
    前线歌舞团获“荷花奖”金银奖
    全国首届舞蹈“荷花奖”比赛不久前揭晓，由前线歌舞团创作并演出的舞蹈作品《天边的红云》（王勇、陈惠芬编舞）荣获作品金奖；《石头・女人》（应志琪、杨昭信编舞）荣获作品银奖。《天边的红云》还获得本次比赛唯一的最佳音乐奖（孙宁玲作曲），《石头・女人》获得女子群舞的集体表演铜奖。
    中国舞蹈“荷花奖”是经中宣部批准新设立的全国性舞蹈专业大奖，是全国舞蹈界最高的奖项。全国142个文艺团体、院校的235个作品参赛，经过激烈竞争，52个作品进入半决赛，28个作品进入决赛，其中军队作品占6个。7日晚，《天边的红云》参加了颁奖晚会演出，演出前全国人大、中国文联领导向获奖者颁了奖。
    前线歌舞团参加全国首届舞蹈“荷花奖”比赛荣获4项奖励，再次显示了军区舞蹈创作演出的实力。
〖-ZW/正文〗
