〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上歌咏会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余旭红/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●余旭红李湘东
    7月16日18时30分，南海湛蓝的海面被夕阳涂上一层金辉，锚泊海上的“海上英雄艇”骤然响起了一阵急促的铃声。扩音器里传来教导员陈镇恒宏亮的声音：“今天是我艇参加水警区歌咏比赛的日子，由于执行任务，我们不能按时参赛，但是，今天我们就在这里举行一场部门之间的歌咏会，除当更人员外全体后甲板集合！”
    不到两分钟，后甲板已经整齐列队。歌咏会以部门为单位进行，顺序怎么确定，陈教导员发扬了民主。战士朱雁抢先举手，“枪炮部门先上，是他们在三科目考核中开的头炮，打出了全部优秀的好成绩，理当先来！”枪炮长龙志华立刻跨步出列，干净利落地摆开了指挥的架势。“向前，向前，向前，预备――唱！”歌声宏亮，气冲云霄。“谁列第二？”“自然是联得上，报得准，多次受到上级表扬的信号部门。”话音未落，信号班长邢少云已经带头领唱，4个人依然唱出了排山倒海的气势。“万里航行靠舵手，轮到航海部门亮相了。”……最后出场的是在执行任务中多次紧急抢修，保障舰艇动力的机电部门。雄壮嘹亮的《军歌》伴着白色的航迹，在祖国南海上空久久回荡。
    队列前，艇长喻立安激动地说：“唱军歌扬军威，战争年代，我们‘海上英雄艇’就是唱着军歌战胜了敌人，一举夺得‘八六海战’的胜利，创造了辉煌的战绩；和平时期，我们唱着军歌，多次出色地完成了战备训练任务。今天，我们更要发扬英雄精神，再铸英雄业绩。最后，让我们再次全体高唱《中国人民解放军军歌》。”
    “向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”
〖-ZW/正文〗
