〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发爱军报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部某工兵旅坚持奏唱《国歌》《军歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯涂学能、记者沉石报道：为迎接建军71周年，进一步落实军委江主席指示，驻扎在长城脚下的总参兵种部某工兵旅今天组织了隆重的升国旗、迎送军旗和奏唱《国歌》、《军歌》活动。
    上午9时，部队官兵列队集合在办公楼前，在军乐声中，全旅官兵军容威严，列队肃立，向《国歌》声中冉冉升起的五星红旗致以崇高的军礼。在高亢嘹亮的《军歌》乐曲声中，掌旗员和护旗兵踏着正步从队列前走过，全体官兵进行了迎送“八一”军旗的仪式。随后，官兵们在行进中高唱《军歌》，列队走向礼堂，参加“《国歌》、《军歌》知识问答”、“我心中的《国歌》、《军歌》”演讲等活动。通过这些活动加深了官兵对《国歌》、《军歌》深刻涵义的认识，官兵将《国歌》、《军歌》体现的精神变为自觉意识和行动。
    这个旅多年来坚持升国旗、迎送军旗和奏唱《国歌》、《军歌》活动。他们认真组织官兵学习《国旗法》和我军条令条例中的有关要求，把奏唱《国歌》、《军歌》活动作为加强部队革命化、现代化、正规化建设的一件大事来抓，在新兵入伍宣誓、官兵授衔仪式、老兵退伍向军旗告别仪式、阅兵式、重大庆典、大型体育比赛、军人大会等活动中，都坚持奏唱《国歌》和《军歌》，每周都举行升国旗、奏《国歌》仪式。前几年，他们曾组成两批工程兵大队赴柬参加维和行动，都坚持组织部队奏唱《国歌》、《军歌》，展示了国威、军威，激发了爱国报国热情，圆满完成了维和任务，两次荣立集体一等功。总政发出《关于认真组织奏唱〈国歌〉、〈军歌〉的通知》后，他们针对部队长期担负艰苦的战备施工任务的特点，又进行了再动员、再教育，把奏唱活动进一步规范起来。同时，他们还抓了“三个结合”，即把奏唱《国歌》、《军歌》与落实政治教育内容结合，完成施工训练任务、开展文体活动结合，叫响了“不会唱《国歌》不是合格公民，不会唱《军歌》不是合格军人”的口号。旅领导和机关干部带头学唱，旅军乐队下到营连培养骨干，运用旅广播、板报、演讲等多种形式积极配合，定期检查评比督促，统一标准规范奏唱，保证了奏唱活动深入持久的开展。
    坚持奏唱《国歌》、《军歌》，激发了全旅官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，鼓舞了爱军习武、献身国防的革命斗志，保持了部队的高度稳定。该旅年年完成上级赋予的各项施工训练任务，受到军委、总部首长多次表扬。
    总政有关部门今天组织驻京各大单位有关同志参加了该旅的奏唱活动，以学习推广他们的做法。
〖-ZW/正文〗
