〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年讲话罗干于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会举行
    张万年讲话罗干于永波等出席
    本报北京7月23日讯记者孙继炼、刘彦军报道：首届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记罗干，中央军委委员、总政治部主任于永波出席大会。
    张万年在讲话中指出，永远做党和人民的忠诚卫士，是党中央、国务院、中央军委对武警部队的根本要求。江主席多次强调，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我军的军魂。武警部队广大官兵一定要不断增强政治观念，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通。要坚持用邓小平理论武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，始终忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。
    张万年称赞武警部队近年来认真贯彻江主席关于加强武警部队建设的一系列重要指示，坚持把思想政治建设摆在首位，坚持从严治警方针，大力加强党委班子建设和基层建设，狠抓经常性基础性工作落实，不断提高部队战斗力，圆满地完成了各项任务，为维护国家安全和社会稳定作出了重大贡献。广大官兵牢记江主席“做党和人民的忠诚卫士”的嘱托，在各自的岗位上，刻苦学习，勤奋工作，忠于职守，文明执勤，在国家利益和人民生命财产受到严重威胁的紧急关头，挺身而出，舍生忘死，受到人民群众的赞扬。这次评选出来的以方红霄同志为突出代表的“中国武警十大忠诚卫士”，就是武警部队涌现出的众多先进典型的集中体现。从他们身上，党和人民看到了武警官兵的优良品质和精神风貌。他们的模范事迹和崇高精神，不仅值得武警部队官兵学习，也值得全军广大指战员学习。
    张万年指出，武警部队是国家武装力量的重要组成部分，在维护国家安全和社会稳定方面负有重大责任。希望武警部队认清形势，牢记使命，广泛开展向“十大忠诚卫士”英雄模范学习的活动，积极探索新形势下武警部队建设的特点和规律，高标准、高质量地建设部队，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    张万年说，做忠诚卫士，就要居安思危，苦练精兵；就要坚持从严治警，严守纪律；就要在党和人民需要的关键时刻，勇于牺牲，冲锋在前；就要立足本职，无私奉献。要自觉服从和服务于改革开放和经济建设大局，服从部队建设的需要，始终把党和人民的利益放在第一位，艰苦奋斗，开拓进取，在平凡的工作岗位上作出不平凡的业绩。张万年希望武警部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策和指示，大力加强革命化、现代化、正规化建设，忠实履行肩负的神圣使命，为维护国家安全和社会稳定做出新的更大的贡献。
    罗干代表国务院向当选为首届“中国武警十大忠诚卫士”的同志表示祝贺，并向广大武警官兵表示亲切慰问。
    颁奖大会上，武警部队负责同志宣读了《武警部队党委关于开展向“中国武警十大忠诚卫士”学习的决定》并讲了话。中央精神文明建设指导委员会办公室专职副主任胡振民也讲了话。“中国武警十大忠诚卫士”代表宣读了致武警部队全体官兵的倡议书。
    四总部、公安部等有关负责同志贾春旺、熊光楷、周子玉、左建昌、李继耐、王胜俊、周强和武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等出席了颁奖大会。
    7月23日，首届“中国武警十大忠诚卫士”雷敏、吴宏权、热依木江、方红霄、张锁明、严晓新、刘文斌、吕章宏、宋元俊、张殿友步出人民大会堂。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
