〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士业余乐团亮相北京音乐厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李国华/程更新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ★走进北京市郊空军司令部某通信器材仓库，望着军容整齐的执勤哨兵，看着一个个汗流浃背、正在搬扛器材的小伙子，你怎么也不会想到，他们竟然是登上北京音乐厅舞台演奏的“艺术家”。
    1998年7月21日，对许多人来说，这是一个平常的日子，而对这些战士和关注这些战士“艺术家”的人来说，却是一个极不寻常的日子；对北京音乐厅来说，也是非同凡响的一天。这是北京音乐厅自建成以来，第一次破例让一支战士业余乐团登台进行专场演出，这也是我军战士业余乐团第一次登上国家级音乐殿堂。
    主办单位――空军司令部直政部主任张广宗告诉记者，在“八一”节前举办“士兵之声”专场音乐晚会，是向社会展示新时代空军官兵良好的精神风貌。雄壮的乐曲声在音乐厅里回荡。来自驻京各部队一千多名官兵和音乐界的专家观看了演出。战士业余乐团演奏了《人民军队忠于党》、《我们的生活比蜜甜》、《友谊圆舞曲》、《骑兵进行曲》、《西班牙斗牛士舞曲》、《松树河三步曲》、《拉德茨基进行曲》等20多首中外名曲，精彩的演奏博得了一阵又一阵热烈的掌声。一些音乐界知名人士在观看演出后评价说，别看这只是一支战士业余乐团，他们演奏的曲调完全按照解放军军乐团的标准，不少地方达到了很高的水准，令人非常惊讶！
    让人吃惊的不仅仅是这场演出。仓库政委胡宗振告诉我们，整个通信器材仓库干部战士仅160多人，军乐团共42人，占了四分之一，他们当中有从事器材收发工作的，有司机，有警卫人员，还有在食堂里做饭的，平时工作任务极其繁重。仓库主任梁小民补充说，他们绝大多数都是从农村入伍的战士，文化底子较薄，许多人别说五线谱，就连简谱也不知道，许多乐器打出生以来见都没有见过。
    就是这批战士，有的入伍一年多，有的还不到一年，硬是靠严格的训练，磨练成军乐“演奏家”！
    胡政委说，这些缺少音乐底子的战士在刚开始练习时，要吹一个曲子难度极大，再好的老师也没有办法，凑凑合合磨了三个月，才有点感觉。司机肖延国平时从来不唱歌，进乐团后专司敲大鼓。别看这一手只是敲敲鼓，需要乐感极强，每一下都要敲到点上才算数。肖延国刚练时怎么也不行，每次都急得满脸通红。只有苦练才是出路。肖延国在三伏天光着膀子，嘴上一声一声喊着，脚上一下一下踩着拍子，一点一点地练，最终学会了敲大鼓。去年入伍的战士王程，家里条件较差，虽然从来没有摸过乐器，但打心眼里喜欢音乐。进乐团后，分配他吹长号。吹长号难度比较大，然而小王训练极其刻苦，进步最快，成了乐团中吹长号的佼佼者。乐团中有7名成员是干部，而担任队长的政治处干事王春莉是乐团中唯一女性。政治处人少工作量大，王春莉兼管乐团工作，任务更重。乐团分配她吹长笛，她虽然从来没有吹过，但二话不说，拿起笛子就练，练得嘴都吹烂了。男友休假从市里来看望她，她也无暇陪同，坚持训练。为了今年7月21日的音乐会，她与男友一商量把婚期也给推迟了。
    战士们说，大家训练起来都很自觉，乐团里有一条不成文规定，只要没有病倒在床上，有点小病，都坚持去训练；如果吹不动，坐在那里感受一下也好。就这样，有些战士病得很重了，也硬挺着，结果昏倒在演练厅里。
    战士们的自觉行动来源于领导的榜样。仓库领导虽然不直接参加演奏，却是全团最忙的编外成员。集体训练时，只要有空，主要领导都要到场，而且去得最早。在领导的感召下，战士们训练时没有一个迟到的。有一次地方邀请乐团去演出，领导不宜前去，胡政委放心不下，便借穿了一套战士的迷彩服，充当工作人员一块前往。
    指导和训练这批战士成为“艺术家”的是解放军军乐团特级演员许新建。许老师在军乐团里是首席次中音号，当兵之前吹过竹笛、小号，入军乐团后又学了其他几门，所以他是一个通才，通信器材仓库战士业余军乐团就靠他一手指导训练。
    许老师决心做一件他从事音乐工作以来从没有做过的事。他说：“我培养训练过不少乐队，从来没有像这批战士这样刻苦训练的，我被他们深深感动，决定要让他们也像那些音乐家一样，能登上音乐厅的舞台，能在电视荧屏露面！”于是，他把解放军军乐团团长齐景全、著名词作家阎肃、著名指挥于海等人请来观看战士们演练。一看，这些音乐家都大吃一惊，连连称赞。许老师说：“我就是想证明，人的潜力是很大的，在部队严格训练下，这些不懂音乐的普通战士，经过短期训练能够造就成为吹奏30多首中外名曲的小乐手！”
    这支战士业余军乐团组建仅一年多，就在全空军基层文艺调演中，一举夺得表演一等奖。
    北京音乐厅对业余的、没有演出证的乐队来说，是紧闭大门的，它毕竟是具有国际水平的演出舞台，在人们的眼里非常神圣。这回，北京音乐厅的经理被感动了，他说只要用解放军军乐团的声誉作担保，用军乐团的演出证办手续，北京音乐厅可以破例。解放军军乐团领导全力支持，他们非常相信这支战士业余乐团能够获得成功。在这样的情况下，北京音乐厅在演出繁忙的7月里，赶在八一建军节前，安排一个晚上黄金时间让这群战士登台表演。音乐界的名人闻讯赶来了，中国音乐家协会副主席时乐氵蒙、中国音乐文学协会主席乔羽、开国大典军乐总指挥罗浪以及著名词作家阎肃等人为战士业余乐团挥毫题词，预祝演出成功。演出前20天，所有一千多张门票都被预定一空，一些战士的家乡闻讯后，人武部、电视台也派人赶到北京观看演出，并拍摄镜头带回家乡宣传。
    演出获得了巨大的成功，音乐厅里每一个人的脸上挂着喜悦的笑容。而此时，仓库胡政委却显得很平静，他说：“我们的初衷就是培养两用人才，因为以往仓库也办过英语班、书法班、摄影班什么的，但都不易坚持，而搞乐队能够凝聚人心，提高人的素质，又能坚持下来。”
    战士们的感慨也颇多。一些战士说，原先看电视节目，看到什么交响乐之类的节目，马上就换台，没有人看，大家喜欢流行音乐。通过军乐队一训练，懂得了许多知识，也迷上了高雅音乐，现在大伙最爱看中央电视台三台的文艺节目。许多战士一有空去市里，就往北京音乐厅里的书店钻。音乐厅发放的演出材料，有的战士每月都要索取，拿回来互相传阅。懂了音乐，大家的集体意识、自觉性和文化素养都大大提高。有的战士讲，发达国家人民的音乐水准一般都很高，看我们单位管理得怎么样、精神状态饱满不饱满，就可以从我们身上、从我们乐团的演出中看出！
    （文照片由解放军画报社记者程更新摄）
    孟庆彬本报记者李国华
〖-ZW/正文〗
