〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨盛霞一家三代18口人，个个有文艺特长，年年到军营献艺――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北有个“文艺拥军世家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振山/申永军/覃照平/梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    杨盛霞一家三代18口人，个个有文艺特长，年年到军营献艺――
    河北有个“文艺拥军世家”
    ●高振山申永军覃照平
    ★在革命老区河北省赤城县南，有一个三面环山的秀丽山村――兴仁堡村。村子不大，名气却不小，因为这里住着一个省里的拥军模范，名叫杨盛霞。
    杨盛霞年轻时想当兵未如愿，便与邻近的驻军结下了不了情。战士们发展农副业生产需要仔猪，她连夜翻山到外地帮助购买。部队绿化需要花种草籽，她向在外地工作的子女交待：“回来看我，一定要为部队收集些花种草籽回来！”部队离县城远，买东西不方便，她制做了流动售货车，每星期往返10多公里地为战士们代买书刊、日用品……这拥军的事一干就是24年，官兵们亲热地喊她杨妈妈。
    杨盛霞一家还是全村有名的“文艺世家”。她与老伴早在40年代就在察哈尔省文工团当演员和编导，在他们的影响熏陶下，7个子女和3个孙子孙女都能歌善舞，吹拉弹唱各有所长。大儿子朱世平吹得一手好笛子，曾在省民族音乐吹奏赛中获得一等奖；二儿子朱海平是张家口市艺术学校的学雷锋标兵，擅长唢呐吹奏；大女儿新平、二女儿华平音域宽广，主攻女高音；三女儿佳平、四女儿利平热衷通俗歌曲；小女儿春平歌舞、书画样样都能。孙子朱玉龙七岁学吹笛，八岁登台表演，孙女杨明明九岁学识简谱，都在市级中小学生艺术节上获过奖。两个儿媳妇、四个女婿也对文艺情有独钟。一家18口人自然而然地形成了一个“家庭文工团”。从70年代村里有了驻军起，杨盛霞和老伴就开始把部队的一些好人好事编成节目，逢年过节带上全家人到部队义务演出，至今已累计演出200多场。
    去年“八一”节还未到，杨盛霞和老伴就忙活开了。老伴负责编写节目，杨盛霞负责联络，打电话、拍电报，儿女们孝顺，又和战士们有感情，很快地，他们从四面八方赶了回来。大儿子为部队捎回了柳树籽，二儿子为战士们带来乐器，正在石家庄进修音乐的小女儿还把几个好同学也请了回来……
    8月1日晚上，杨盛霞一家表演的《军民鱼水情》、《赞八路》、《我是一个兵》等节目受到了战士们的热烈欢迎，演出录像还在中央电视台播放。
    为迎接今年的“八一”节，杨盛霞和老伴从5月初就开始筹划。老俩口深入连队，挖掘素材，把战士们生活、工作、训练中的动人事迹进行艺术提炼，编成节目，谱写成歌曲，届时准备跟他们培养出来的30多名部队文艺骨干同台演出。目前，已有13个节目基本完成。
    杨盛霞一家为官兵演出。
    梁国彪摄
〖-ZW/正文〗
