〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水隔不断的爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京总医院专家医疗队关心海岛官兵健康纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，南京军区南京总医院医务部助理员袁波冒着酷暑来到邮局，将厚厚的一包有关部队防治常见病、多发病的新技术新疗法资料寄往舟山警备区某团卫生队。这是他半年多来寄出的第4批资料。
    半年前，南京总医院由9名专家组成的医疗队携带价值4万元的药物和B超等设备，赴舟山警备区为海岛官兵巡回服务，半个月中他们的足迹踏遍了每一个小岛，每一个连队，每一个哨所，与海岛官兵结下了真挚的情谊。回南京后，他们一直惦记着远方的海岛官兵。
    满头白发的皮肤科主任医师倪容之戴着老花镜，为来信咨询的海岛战士一笔一划地写着处理意见。那次去海岛为战士服务，倪容之总是格外地尽心，恨不得把自己全部本领都使出来，除掉战士身上的病痛。海岛常年气候潮湿，90％的官兵都不同程度的患有皮肤病，因此，在医疗队里，倪容之总是最忙碌的一个。看病、咨询、给官兵上卫生课、专题培训基层卫生干部。庙子湖岛是警备区条件最艰苦、也是最偏远的一个小岛。由于海上交通不便，岛上官兵外出就医十分困难。去庙子湖岛那天，乌云密布，咆哮的海风在海上掀起了大浪。医疗队考虑到倪主任的身体，没有安排他去。倪主任得知后，心急火燎地找到带队领导，动情地说：“我已经是65岁的人了，能到岛上、到哨所为战士看病的机会不多了。战士们守岛很艰苦，有为战士服务的机会我不愿放过。”一到岛上，倪主任顾不上歇息，就紧张、忙碌地为战士诊病治病。
    今年57岁的超声诊断科专家姚绍球，至今还念叨着在B超检查中有问题的那些海岛战士有没有按照他的医嘱去做，一见有海岛来人，总是要捎信、带话去叮嘱、问候。一想起海岛战士，姚绍球心中就涌出许多感慨。海岛官兵大都没有做过B超，每到一处，姚绍球总是被满脸好奇的战士里三层、外三层围个水泄不通。一次，旁边一名正排着队的战士忽发担忧，说：“呀，这会不会把心里的秘密给看出来了？”正躺着做检查的战士一听“呼”地一下坐了起来。姚绍球看着这个战士脸上的迷茫，心中一阵酸楚：B超在城市已是常用的医疗设备，而岛上战士却感到那么新鲜，可见岛上战士的医疗条件还很简陋。患有冠心病、动脉硬化的姚绍球每天都要靠四五种药物控制病情，可在巡诊中，他从不顾惜自己的身体。有一次，他连续做了100多例，当最后一名战士高高兴兴地离开B超仪时，姚绍球却累得站不起身。就这样，他为岛上所有官兵都做了一遍检查。
    骨科专家叶根茂将自己多年来积累的有关关节炎防治方面的经验，整理成通俗易懂的小知识，托人转交给海岛战士。消化科专家朱人敏在认真分析海岛官兵多发胃病原因的基础上，专门研制了一种胃药“胃乐舒冲剂”，深受官兵欢迎。
    时间在一天天地流逝，医学专家们和海岛官兵的感情在日益加深。小岛和南京远隔千里，可医学专家们的心却一直陪伴在守岛战士的身边……
〖-ZW/正文〗
