〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基对长江防汛作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总召开紧急会议进一步部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近日，长江上游和洞庭湖水系连续降雨，长江上游第三次洪峰正向中游推进，预计未来几天洞庭湖洪水将与长江第三次洪峰遭遇，洞庭湖和长江干流将出现接近或超过历史的最高水位。长江中下游的防汛形势十分严峻。
    温家宝要求沿江各级党政领导要坚守防汛岗位，严格落实抗洪抢险责任制。要加强巡堤除险和工程防守，特别要注意跨界堤段的联合防守。要及时补充抢险物料，薄弱堤段要及时备足土方和砂石等抢险物料，以应急需。要组织专家进行巡回指导，及时发现险情，处理险情。要采取有力措施，把险情隐患消灭在萌芽状态，确保长江大堤万无一失。
    温家宝同时要求加强气象和水情监测预报，密切注视汛情发展变化。气象部门要做到准确预报，水文部门要提供准确的水文资料，通讯部门要确保通信畅通。
    温家宝特别要求广大干部群众、人民解放军、武警官兵在抗洪抢险中发扬连续作战、不怕疲劳的精神，严防死守。各级党组织要发挥政治核心和战斗堡垒作用，共产党员、共青团员要发挥先锋模范作用，人民解放军和武警官兵要发挥突击队作用，领导干部要身先士卒，以身作则。各部门要密切配合，通力合作，全力支持抗洪抢险工作。
    温家宝最后指出，国务院已决定向沿长江各省市增拨防洪经费。
〖-ZW/正文〗
