〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报社和求是杂志社召开座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记讲话具有深远指导意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜飞进/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电（人民日报记者杜飞进、新华社记者陈雁）人民日报社和求是杂志社今天上午在北京召开学习江泽民同志在“学习邓小平理论工作会议”上重要讲话和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》座谈会。与会者认为，江泽民总书记的重要讲话，站在跨世纪发展的历史高度，站在党和国家发展的全局高度，对深入学习邓小平理论作了精辟的论述。讲话高屋建瓴，总揽全局，主题鲜明，内容丰富，语重心长，思想深刻，具有深远的指导意义。中央《通知》对进一步做好邓小平理论的学习、研究和宣传工作进行了全面部署，具有很强的指导性、针对性和操作性，是做好理论武装工作的纲领性文件。
    中共中央政策研究室副主任郑科扬在发言中指出，中央的《通知》全文，江泽民总书记的讲话全篇，突出地贯穿了一个主题，就是高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。深入学习理论，必须坚持这个十分重要的指导思想。
    中共中央组织部副秘书长刘绍荣在发言中说，要用整风精神认真抓好县级以上领导干部的理论学习。要对领导干部的学习加强指导，同时要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，特别是要联系自己的思想实际，找出差距，加强学习，提高认识，努力做好工作。
    国务院研究室副主任魏礼群指出，从推进经济改革和发展来看，无论是我们面临的形势和任务，遇到的机遇和挑战，还是全面贯彻党的十五大精神，发展和建设有中国特色社会主义的经济，实现十五大确定的跨世纪宏伟目标，都必须更加自觉地用邓小平理论武装头脑、指导行动。
    中共中央文献研究室副主任冷溶在发言中说，中央提出兴起学习理论新高潮，是新的形势和任务的需要，是提高干部队伍思想政治素质和理论素质的需要。首先，学习邓小平理论必须同学习和贯彻十五大精神结合起来，紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫。其次，学习邓小平理论，必须在改造客观世界的同时努力改造主观世界。第三，学习邓小平理论，必须大力弘扬马克思主义学风。
    中共中央党校副校长张志新指出，领导干部要以改造主观世界为重点来深化邓小平理论的学习。邓小平理论，既是改造客观世界的强大思想武器，又是改造主观世界的强大思想武器。
    中国社会科学院副院长龙永枢说，研究和宣传好邓小平理论是哲学社会科学工作者的历史使命，进一步拓展和深化邓小平理论的研究和宣传工作，一要深入研究和阐发邓小平理论的形成过程、科学体系和精神实质。二要运用邓小平理论深入探索建设有中国特色社会主义的发展规律，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题。三要以邓小平理论为指导，对改革开放和社会主义现代化建设中的难点问题和热点问题，进行有科学根据的大胆探索和创新，为科学决策提供理论依据和决策咨询。四要针对目前一些模糊认识和思想困惑，从理论和实践的结合上做好解疑释惑工作。
    解放军总政治部宣传部部长屈全绳在发言中说，各级领导干部要站在党和国家全局的高度，以把握大局服从大局的历史责任感和使命感，增强学习邓小平理论的自觉性。只有深入学习邓小平理论，把这一科学理论转化为正确观察当代中国发展大局和各种现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为实现党的十五大提出的各项任务的精神动力，我们才能以正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的事物，正确地理解和执行党的路线方针政策，团结和带领广大群众前进。
    中共中央宣传部副部长白克明参加了座谈会，并作了讲话。他强调指出，要把全党的理论学习扎扎实实地开展起来，第一位的是要切实提高认识，把思想统一到中央的《通知》和江泽民同志的重要讲话精神上来。当前应着重解决好四个方面的认识问题。第一，要充分认识学习邓小平理论的重要性和紧迫性，进一步增强学习和实践邓小平理论的自觉性和紧迫感。第二，要充分认识中央关于兴起学习邓小平理论新高潮的总的要求，通过深入学习，使我们的思想和行动进一步统一到十五大精神上来。第三，要大力弘扬马克思主义的学风，在解决改革开放和现代化建设的实际问题上下功夫，在改造主观世界和树立正确的世界观、人生观、价值观上下功夫。第四，要充分认识领导干部作全党学习表率的重要性和健全干部学习制度的必要性，逐步形成推动全党深入学习的机制。
〖-ZW/正文〗
