〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47届世界射击锦标赛第七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队喜获三金三超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第47届世界射击锦标赛第七天
    中国队喜获三金三超世界纪录
    本报巴塞罗那7月23日电记者田源报道：今天，中国队迎来了世锦赛上又一个丰收的日子，枪手们在各项目掀起了夺金和破世界纪录的高潮，共收获3块金牌，3超世界纪录，并创一项世界纪录。
    在上午进行的男子自选手枪个人决赛中，由王义夫统率的中国枪手发挥一般，谭宗亮以565环名列第7，王义夫以563环名落孙山。由许海峰任教练的中国女子手枪组，及时总结在气手枪比赛中的失败教训，调整状态，在今日的女子运动手枪角逐中，蔡烨清等选手发挥出色，一举击败各路枪手，以1737环的总成绩夺得团体桂冠。蔡烨清还以590环的个人最好成绩进入决赛。决赛中，这位来自江西的选手沉着冷静，毫不手软，最终以687.3环再为中国队添一枚个人金牌，同时也为中国争得一个奥运会席位。
    在女子飞碟多项争斗中，我国选手表现出了高超的枪技，高娥等三位女将在资格赛中就一鸣惊人，均打出了70中的好成绩，超69中的世界纪录，并创210中的团体世界纪录，同时获得团体冠军。
〖-ZW/正文〗
