〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上开诚布公会后齐心协力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库党委坚持开展批评增强内部团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    该仓库党委注重常委会质量，充分发扬民主，每遇大事，仓库党委常委开会前都充分酝酿，做到带着问题开会，提出意见讨论，为解决问题常常发生争论。仓库政委孟吕岳在介绍经验时说：“我们每次开会都有一番争论，有时还真有点‘火药味’，常委们都能够畅所欲言，让思想见底，让问题摆明，让矛盾公开。个人有些想法没有达成一致的，可以保留意见，一旦形成决议，常委们都能够心往一处想，劲往一处使。”
    这个班子的成员都有较强的事业心和责任感，都有干好工作的强烈愿望。平时他们对事情都有各自的看法和见解，但私下里从没有人说东道西。等到开会时都将各自的想法全盘托出，对别人有看法也不藏头露尾、遮遮掩掩，而是一针见血地指出来，真心诚意地开展批评与自我批评。“争论”出凝聚力，“争论”出战斗力。几年来，他们多次接受上级下达的重大任务，常委们都能够齐心协力、献计献策，圆满地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
