〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大亦好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《冲击强气流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凤兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《冲出强气流》是总政话剧团建团四十五周年推出的小剧场话剧。节目单上，数架飞机正穿出云层，驶向碧蓝天空，画面简洁明了，一看便知这是一部反映空军生活的话剧――这是一般观众很自然的联想。那么，它怎样在这小剧场有限的空间里来展开剧情呢？
    小剧场演出，演员与观众近在咫尺。全剧只有3名演员，整个演出基本上只有一个场景――空军某部军官彭飞家的客厅，故事就由男女主角及其友邻在此展开。空军某部军官彭飞事业顺利，家庭和美，妻子安叶是受表彰的先进家属，观众和男主角都没有想到，在他兴冲冲回来叫安叶去领奖时，安叶却情绪低落，对“有她的一半”的军功章无动于衷……她不甘当纯粹家属的独立意识和“我是谁”的苦闷打动了我，也吸引了我。这是一个具有现代感的新的军嫂形象。但是，当彭飞因“游走性关节疼”而要停飞时，她暂缓了自己的事业追求，留在家里支持彭飞，鼓励他重返蓝天。剧情到此并没有完结，接着出现的是男女主角在家庭位置中的互换，是彭飞面对安叶投入事业而使他深感失落的场面，冲突又起，并在激化――彭飞情急之中打了安叶一耳光，这个家庭面临解体。当然，剧终男女主角还是消除了误会，在更高的层面上达到了相互理解，重归于好。
    原来此话剧打开的是一个军人家庭的窗口，显微的是这一个社会细胞。我想，它好看的主要原因，是突破了人们对军事题材的思维定势，它不是直接地表现部队生活，更不是口号式概念式地表现，而是通过一个军人家庭，通过显微这一社会细胞，反映在经济转轨时期，面对社会变动在人们思想观念，心理状态方面形成的强大气流，自立的人们怎样自强不息，相互激励，共建家园，同创事业。好看，是因为它写人，写现代人，从而抓住了观众。
    人对人的关注，实际上是对自身的关注，它没有男女老少之分，也没有地域国界之分，更没有身份层次之分。家庭与事业，这是人类永远兴味盎然，永无止境的话题，也是艺术的永恒主题。艺术反映生活固然需要提炼升华，但必须植根于生活。军人是人，是社会之人，也是自然之人，他们需要教育，也需要滋养，需要熏陶。从自然人性的角度反映军人，从当代生活反映军人，他们的职业性才更有依据和感染力，才能在更广泛的层面与社会沟通。
    这部话剧好看，能在军队内外赢得观众，正是它通过显微一个社会细胞，使观众在愉悦中，看到了他们自己的生命状态，即肌体的健康，心理的成长。
〖-ZW/正文〗
