〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出战斗力和凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队十八支队坚持高唱《国歌》《军歌》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/王自强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●隋连军王自强
    要了解一支队伍的传统和作风，有时听听他们的歌声就可以了，武警北京二总队十八支队把《国歌》、《军歌》唱得震天响，唱出了战斗力和凝聚力。
    支队长孙先华给我们讲了这样一个故事：去年“八一”前夕，部队为地方作军事汇报表演。预演训练时，下起了大雨，官兵身上全都被雨水浇得湿淋淋的，这时正轮到特勤分队表演擒敌摔打。大雨越下越大，支队长宣布部队带回，可是特勤分队的战士坚持要演练完。这时不知是谁带头唱起了《军歌》：“向前向前向前！我们的队伍向太阳……”歌声响起，战士们群情激昂，全支队官兵被这情景感动了，随声齐唱，雨大，歌声更大。歌声刚停，喊杀声又起，只见战士出拳如闪电，脚下生雄风。泥水、汗水，伴随他们擒拿摔打的身影四处飞溅，好一幅感人的练兵图。过往行人无不驻足观看。
    官兵们说：“训练虽然又苦又累，但唱起《军歌》就有了精神，有了力量！
    该支队坚持唱《国歌》、《军歌》已形成了传统，并把它当作教育官兵一种不可缺少的形式。
    “歌词里面有学问。”该支队政委杨双保说。
    “一首好歌犹如一部记述历史的文学作品，镌刻着一个时代的烙印。《国歌》、《军歌》歌词言简意赅，易记好学，唱起来易动情感。深刻理解歌词的内容，对于官兵们了解《国歌》、《军歌》的历史背景和词曲的涵义非常重要。”
    5年前，刚到该支队任职的支队长孙先华和政委杨双保第一次在放电影前叫各中队拉歌，两位主官觉得歌声里好像缺少点东西。第二天，他们利用下基层的机会问战士们是否了解《国歌》、《军歌》产生的背景，结果多半的战士回答不上来。有的不仅对歌词内容不太理解，还把一些内容事件等弄混淆了。
    “为什么现在还说中华民族到了最危险的时候？”“和平时期，唱‘英勇战斗，直到把反动派消灭干净’和‘同志们整齐步伐奔向解放的战场’为何意？”一连串的问题，引起两位主官的深思。从此，该支队每逢新兵入伍，教唱《国歌》、《军歌》时，都让教歌员先讲历史，从孙中山革命，红军的创建到长征、抗日战争、解放战争等等，讲《国歌》、《军歌》产生的时代背景、主题思想、艺术特色。这样，战士们对歌词的内涵有了认识，唱起来也就更有感情。
    “雄壮有力的歌曲，就像一面无形的旗帜”。新入伍的战士李新民说，《军歌》的内容振奋人心，不像有些流行的歌曲，矫揉造作、忧郁缠绵。他是到部队后学会唱《军歌》、《国歌》的。战士们说，唱《军歌》浑身都是劲，像有一种无形的东西在召唤，唱着它，热血沸腾、斗志高昂，心甘情愿在它的鼓舞下训练。
    军营需要《国歌》、《军歌》，因为它们朴实、亲切、雄壮、有力。支队长孙先华说：“《国歌》、《军歌》能影响人的心理和情绪。屈原的《国殇》激励楚兵为国献身。唱《国歌》、《军歌》是我军的光荣传统，一首优秀的革命歌曲就是一部革命传统的教材，它对士兵的人生观、价值观的影响和作用都是不可低估的。”
    几年来，这个支队每逢新兵入伍，首先学唱的两首歌就是《国歌》、《军歌》，老兵退伍唱着《军歌》告别战友，这是支队一条不成文的规矩。
    在新的历史时期，通过唱《国歌》、《军歌》，使官兵们更加自觉地服从改革大局，增强爱党、爱人民、爱祖国、爱社会主义的信心。该支队先后完成了“世妇会”、“亚运会”、“庆香港回归”、“十五大胜利召开”等10余次大型庆祝活动的安全保卫任务。无论在炎热的夏日上岗执勤，还是严冬腊月上街巡逻，每一次官兵都用行动实践着《国歌》、《军歌》中蕴含着的神圣使命和崇高职责。
    摄影：吉河
〖-ZW/正文〗
