〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基代表党中央国务院致电慰问湖南灾区并要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴夺取抗洪抢险胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭剑〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱F基要求，越是紧急关头，越是困难的时候，越要高度统一思想，果断决策。他同时指出，要全力以赴，确保人民群众的生命财产安全，确保重点城市、重要交通干线的安全，确保重点堤垸和水库大坝的安全，夺取抗洪抢险的胜利。
    受此次降雨过程的影响，湘西北部分地区农田受淹、房屋倒塌、公路中断、通讯和电力设施受损。
    湖南省水文局预测，由于受长江上游和澧水、沅水、酉水流域和湘北地区持续不断的降雨影响，近日洞庭湖区水位又将大幅回升，到27日20时，城陵矶水位可能达到35.00至35.20米，接近历史最高水位，防汛形势将变得更加严峻。
    针对日益严峻的形势，湖南省委、省政府做出决定，要求各地确保重点堤垸和重点城市安全；尽量减少人员伤亡和财产损失；对受灾地区迅速采取措施，恢复交通、通讯和电力供应；各级干部要恪尽职守，妥善做好灾区群众安全转移和灾民的生活安置工作。江河沿线和洞庭湖区要坚持24小时值班巡逻制度，随时排查险情，做到万无一失。
〖-ZW/正文〗
