〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直言评议他人诚恳接受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师开展党内监督效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：“最近一段时间，我觉得王干事想个人家庭的事多了，考虑工作的事少了……”“我诚恳接受同志们对我的批评和帮助，对此，我真诚地谢谢大家，同时，我保证从今以后改掉缺点，振奋精神。”这是6月29日，某机械化师政治部宣传科党小组民主生活会上的一段录音剪接。两年来，这个师在严格党的组织生活制度、提高党内生活质量，加强党内监督方面取得了明显成效，并多次受到军区、集团军的表彰。
    两年前，这个师对12个后进党支部建设情况进行调查发现，这些后进连队有一个共性问题就是：党支部的战斗力不强。再深入挖掘又发现，这些连队党的组织生活坚持不好、党内民主生活的空气不够浓以及党内监督图有虚名，以致严重地削弱了党支部战斗堡垒作用的发挥。对此，师政委任恩尚认为：连队建设要上去，党内监督是保证，提高支部战斗力是关键。为此，他们下大力从提高支部战斗力入手，扎扎实实地迈出了坚实的三大步。首先在加强党的基础知识教育上迈出第一步，同时，他们又按照党章对党员的基本要求，要求全师所有党员都要自觉接受党的监督。接着，他们为了打好党员的思想理论基础，增强党员的是非观念又走出了第二步，即在全师所有党支部中，开展了面对面、心贴心的“批评与自我批评”活动，通过“自我查问题与他人找问题”相结合，为牢固实施有效的党内监督打下了坚实的思想基础，从此，这个师各级党委、支部党内生活的党内监督的有效性也增强了。他们走出的第三步，就是保证党内监督经常化。成功迈出三步以后，这个师各级党委、支部的战斗力明显增强，一些不良因素也随之消失，官兵风气正了，人心齐了，从而有力地促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
