〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双旧凉鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗贞裁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    一双旧凉鞋
    ●罗贞裁
    那年盛夏的一天，哥终于把他穿了很久的一双旧凉鞋送给了我，我欣喜若狂。多少个赤日炎炎的日子，我一直穿着母亲做的那双布鞋往返在上学路上。连雨天，鞋湿透了没鞋换；高温下，脚捂出了水泡照样穿着，因为那时候我们家很穷。
    穿着软绵绵、凉嗖嗖的凉鞋，我头一次感到了与同学们的平等。就在我为拥有这双宝贝鞋而自得时，凉鞋却一次次让我出尽洋相：记得那天上学，刚进校门就下起了大雨，我紧跑了几步，没想到已陈旧的鞋底和鞋带分了家。怕同学看到，我赶紧蹲在大雨中捡鞋带，谁知，此刻偏偏有两名女同学从我身边经过，她们带着一路笑声离我而去。我顿时憋得满脸通红。怎么办？就在我急得团团转时，不远处一根细铁丝映入我的眼帘。我冲过去，三下五除二用铁丝缠好鞋，便悄悄溜进了教室，连下课都没敢挪窝。
    回到家，我一声不吭，委屈得直掉眼泪。父亲知道原委后，呆呆地立在那里，什么也没说，为家庭的贫穷而愧然。天黑了，我刚躺下，便依稀听见父亲在翻找他的鱼罩，这个鱼罩是我家生活来源的一个依靠。鸡叫时分，父亲回来了，冷得瑟瑟发抖，可没罩上一条鱼。一连三个晚上，父亲一个人守在水库边静静等待，结果一无所获。无奈，父亲只好到集市上卖了一口袋粮食为我买了一双新凉鞋。接过父亲手中凉鞋的瞬间，我发现父亲老了！他满是皱纹的脸上，布满了沧桑，我在心里发誓：父亲，您等着，有一天儿子一定要为您买一双新鞋！然而，没等我的梦想成真，父亲却因操劳过度而生病，永久离开了我们……
    就在这年冬天，我应征入伍了。穿上崭新的军装和崭新的鞋，我在父亲的坟前告别。我一遍遍向父亲保证：穿上新鞋走好路，儿子会干好的！
    三个月新兵生活结束，我的军装磨破了，手和膝盖磨出了血疤，那双令我百倍珍惜的胶鞋也渐渐地由绿变白。新兵下连后，父亲那特有的吃苦精神时时激励着我一步一个脚印。由于军事技术出众，22岁那年，我被组织上保送到石家庄陆军学院学习，穿上了军官服，也头一次穿上了新皮鞋。我赶紧照了张彩照给母亲寄去，让她老人家高兴一番。探家时，乡亲们簇拥着我，夸我有出息，为死去的父亲争了光。
    岁月悠悠。我成了家，也有了孩子。但穿旧鞋的经历使我更珍惜来之不易的生活。当周围一些人开始追求名牌时，我却始终以军装为荣。无论到哪里，我都穿上那双圆头饱满、甚至有些笨拙的军用皮鞋。一天，妻子突然对我说：“都什么年代了，还穿这种鞋，太土了！”我猛的一个寒颤。这句话使我想起了那个晚上，想起父亲那双深陷的眼睛……我头一次给妻子讲了那双旧凉鞋的故事。妻子听后忍不住泪盈满眶，从此，她再也不提穿军用鞋显土的事了。
〖-ZW/正文〗
