〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中俄关系发展得很好。同俄罗斯发展长期稳定的睦邻友好合作关系是我们的既定方针，中方愿与俄罗斯共同努力，密切协作，将一个健康、稳定的中俄关系带入21世纪。
    普里马科夫说，叶利钦总统期待着与江泽民主席举行非正式会晤，俄方认为这是俄中关系中的重大事件，会有力地推动双边关系的发展和两国在各个领域的合作。他说，他与唐家璇外长举行了富有成果的会谈，为两国首脑会晤做好了充分准备。
    江泽民说，中俄两国在国际问题上密切磋商、相互合作，无论是现在还是将来都有助于建立一个和平、稳定、公正合理的国际政治和经济新秩序，对形成多极化大格局也是有利的。两国在许多重大国际问题上立场和看法一致或相近，有着合作的良好基础，希望两国继续加强在国际问题上的合作。
    江泽民向客人介绍了中国改革开放的情况，普里马科夫也向江泽民介绍了俄罗斯目前的经济形势。双方还就共同关心的国际问题交换了看法。
    中国外交部副部长张德广和俄罗斯外交部副部长卡拉辛等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
