〖RQ/日期〗19980724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月悠悠路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在“西陲第一哨”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/张年春/周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――发生在“西陲第一哨”的故事
    ●杨功成张年春周长明
    天边边建起“落日公园”
    春暖花开时节，连长曲永涛把在哨卡“落日公园”拍摄的照片寄给远在乌鲁木齐的未婚妻于莉，谁知于莉看完照片非常生气，来信说：“这哪是什么雪山哨卡，分明是一座公园嘛！”
    深秋，于莉穿戈壁、跨沟壑、越大坂、涉冰河，一路风尘来到“西陲第一哨”。吃罢晚饭，曲永涛将她领进“落日公园”，只见潺潺流淌的小溪边，一座人工小湖碧波涟涟，湖中六角凉亭和假山相伴而立，三座月牙形拱桥风格迥异，一群白鹅、白鸭在水中嬉戏，远处那晶莹的雪峰倒映水中；湖边白杨挺拔，柳絮披纱，刺玫花散发着浓郁的芳香……
    看到眼前的一切，于莉才知道自己错怪了曲永涛。
    在斯姆哈纳边防连，类似这样的“美丽误会”不胜枚举。
    过去，这里是一片荒山秃岭，战士们想照张像片寄给亲人，又不愿把冰峰雪岭摄入镜头，只好到距离营区两公里外的河滩上，以一棵孤零零的胡杨树为背景。巡逻执勤之余，他们也喜欢漫步到这棵孤树下小憩，看看绿色的树叶。
    经过几次大规模的边防建设，连队生活条件得到了很大改善，战士们住上了保暖坚固的二层楼房，用上了自来水，但他们并没有满足，又在美化哨所环境上动了脑筋。哨所营门外的河沟旁，有一条山间小溪，泉水淙淙，四季长流。老连长郭忠仁转悠到此，不禁眼睛一亮：何不利用这山泉建一座小湖，一来可以调节一下高原上的气候，二来可以让官兵好有个休闲娱乐的去处。
    郭连长的设想得到全连官兵的一致赞同。大家突击奋战两个多月，开挖了一座长30米、宽20米、深1.5米的人工湖，并在湖中建起凉亭、拱桥、假山等景点，在湖边栽下了杨、柳、榆、松、刺玫等上千株树木，把这座人工湖装扮得俨然像一座美丽的公园。因为这里是共和国最后送走晚霞的地方，所以官兵就为她取名“落日公园”。
    一份沉甸甸的“种菜档案”
    1997年10月，在斯姆哈纳边防连当了3年连长的黄学就要离任下山了。临走的前一天，他领着接任的连长曲云涛、指导员何兴军把连队菜地、温棚和菜窖等处都转了个遍。尔后，他掏出一份，誊写得工工整整的“种菜档案”，郑重其事地交给他俩说：“这份种菜资料凝聚了我连历任干部的心血，后面的文章就要靠你们来做了！”
    这份“种菜档案”是从第三任指导员陈志保手上传下来的。它既是一份凝聚着几代官兵心血的种菜史，又是官兵爱国戍边精神的真实写照。
    为改变官兵吃菜难的历史，陈志保决心带领官兵苦干一场，在高原上就地种出蔬菜来。他们在砂卵密布的山坡下筛掉石块，又从十几公里之外运来泥土，硬是在一片乱石滩上开垦出一片菜地。高原气候严寒，种菜一波三折。小白菜刚冒出嫩绿的芽尖，一夜暴风雪袭来，全部死亡。萝卜因地温不足播种时间掌握不好，刚露出长势，便开花老化。大蒜也是只长苗，不长蒜头。
    官兵们认真分析了失利的原因后感到，要取得种菜成功，必须弄清当地的气候特点，准确把握播种时机。于是连里派专人分别到当地农科所和气象部门，讨教高山种菜技术，学习气象观测知识。在这之后，他们以15天时间为间隔，分3次错开播种时间进行试种，终于摸索出土豆、大蒜、萝卜、白菜、菠菜等在雪山哨卡的最佳播种时节，哨卡自种的新鲜蔬菜由此开始源源不断地摆上官兵们的餐桌。
    为使哨卡种菜持续发展，陈指导员建议在连队建立一套完整的“种菜档案”，每一茬干部交接班时，都要将其列入正式的交接内容，一代一代地延续下去。
    哨卡的蔬菜种植，在这一茬茬的交接中不断发展，年产蔬菜保持在1.5万公斤以上，品种达十七八种，就连许多南方籍战士爱吃的空心菜、苋菜也在哨所安家落户，官兵们彻底摆脱了靠服药丸补充维生素的历史。
    镌刻在悬崖峭壁上的荣耀
    斯姆哈纳边防连守护着100多公里长的边境线，其中到被称为远山口的6020高地巡逻最为艰苦。为激励官兵们卫国戍边的自豪感和责任感，连队党支部做出了一项特别规定：凡巡逻到达6020高地，都要在边界线我方一侧的峭壁上刻下自己的名字，既留下一次巡逻到点到位的见证，更增添一份为祖国巡逻执勤的光荣和自豪。
    到6020高地巡逻，途中不仅需要在外风餐露宿八九天，还要通过两道生死关。一道是5230冰达坂，一道是托呼秋山上的攀崖坡。官兵每上来一次，都面临着一次生死考验。
    盛夏的一天，连长黄学带着巡逻队抵达人畜无法正常行走的攀崖坡时，已是下午3点多了。距国境线实际距离不足一公里的攀崖坡，坡度足有五六十度，即使兵强马壮，最快也得四五个小时才能爬到山顶。他们巡逻已经8天了，此时，个个都已筋疲力尽，且程度不同地出现了高山反应，黄连长身上还有几处伤口在渗着血。
    就在此前一天，在翻越5230冰达坂时，黄连长在前面拉着马尾巴往上攀，每挪动一步，都要用战备锹给后面的战士凿一个脚窝，谁知马失前蹄，把他摔得多处受伤。当他们到达达坂顶部时，剩下的唯一给养，就是维吾尔族战士艾海提的一壶水了。黄连长动员大家每人喝几口，而他自己却背过身去，偷偷地吃着冰块，干裂的嘴唇被沾得血肉模糊。幸好这天傍晚他们在山脚下遇到了我方看护草场的一位牧民，这才得到了简单的给养补充。
    “快，扶住连长！”一名战士惊呼。当他们快接近攀崖坡顶部时，黄连长险些又一次摔倒。此时，他们个个气喘吁吁，大汗淋漓，可老天还不长眼，又下起了冰雹，噼哩叭啦地往官兵头上砸。天又快黑下来了，战士们看着黄连长带伤爬行的艰难情形，噙着泪近乎哀求地说：“连长，你再不能往上爬了，我们几个人上去就是了。”“那怎么行，带队干部到不了巡逻点，那是失职，越是困难的时候，我们当干部的越要带头咬牙挺住，要让党和人民放心……”又过了两个小时，他们终于登上了国境线上的6020高地，端端正正地刻上了自己的名字。
    在高地一侧的峭壁上，如今已密密麻麻地刻满了连队官兵的名字，那是他们对党和人民的无限忠诚的见证！
〖-ZW/正文〗
