〖ZQ/总期〗4418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章 自觉执行新党章规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党员在战备工作中充分发挥先锋作用和模范作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六二九八部队连党支部党内教育学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六二九八部队八连党支部，认真对党员进行新党章的教育，用无产阶级先进分子的标准严格要求党员，充分发挥每个党员的先锋作用和模范作用，使连队成为常备不懈的战斗集体。
    去年，八连三排在分散执行支农任务中，全排的党员经常学习和落实毛主席的教导和新党章的规定，自觉发挥共产党员的先锋作用和模范作用，在积极完成支农任务的同时，坚持进行战备教育，不断提高全排同志为巩固无产阶级专政而斗争的自觉性，战备工作搞得很好。党支部总结了三排的经验，深刻认识到，只要用毛主席的教导和新党章的规定严格要求党员，提高党员继续革命的觉悟，充分发挥党员的先锋作用和模范作用，党员就能带领群众切实做好各项工作，同群众一道把连队建设成一个常备不懈的战斗集体。
    从这以后，党支部经常组织党员认真学习毛主席的建党思想，学习新党章，要求每个党员都以毛主席的教导和新党章的各项规定为指针，对照衡量自己，改造世界观。他们的做法是：从阶级教育入手，组织党员反复学习新党章“总纲”中关于社会主义这个历史阶段中四个“存在”的论述，教育党员把常备不懈提到保卫无产阶级专政的高度来认识；从进行“党的最终目的，是实现共产主义”的教育入手，教育党员学习新党章，立足连队，胸怀全国，放眼世界，把同全世界人民一道彻底埋葬帝、修、反作为毕生的奋斗目标；教育党员以林副主席为光辉榜样，活学活用毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，永做无产阶级的先锋战士。通过学习，广大党员不断提高了继续革命的觉悟，他们自觉地用新党章的标准检查自己，要求自己，胸怀革命的全局，带头做好反侵略战争的准备。
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党员必须倾听党外人士的意见”。八连党支部经常进行开门整风，发动群众给党员提意见；组织党员定期在群众中讲用，做到亮私和群众见面，斗私请群众帮助，破私让群众监督。炮班有三个党员在战备工作中先锋作用和模范作用一直较好，但是有一段时间产生了自满情绪，战备工作抓得不那么紧了。党支部就及时帮助他们到群众中讲用，接受群众帮助，使他们很快克服了自满松劲情绪，带领群众继续前进。
    在党组织的教育下，全连党员按照新党章的要求，人人重视对非党员同志过细地做思想工作。一次连队搞生产，规定带枪，战士韩章荣不以为然地说：“劳动还带什么枪！”党员王康林立即意识到，这是战备观念不强的表现。于是找韩章荣谈心，帮助他领会毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导。从此，韩章荣严格要求自己，逐步树立起常备不懈的思想。由于党员充分发挥了无产阶级先进分子的作用，这个连常备不懈的思想越来越牢固。不久前，八连执行任务后返回营房，一天走了一百二十多里，上级叫他们第二天好好休息。但是，第二天一早，八连又全副武装出发，锻炼连续行军了。
〖-ZW/正文〗
