〖ZQ/总期〗4418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备工作时刻不能马虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一切从战备需要出发〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵学校勤务连战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵学校勤务连，遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，在战备工作中，注意处处从“一”字做起。全连一个班一名“赤脚医生”，一个班一口“战备锅”，一个人一袋“战备米”。这些个“一”，使连里的战备工作件件落到实处。但是，落实中也还有不落实。一天，炊事班中午做饭米不够了，就去把一个排的“战备米”收上来做了饭用。
    指导员毕侠发现后，看出炊事班的战备思想还没有真正落实，便召集炊事班的同志以“收战备米对不对？”为题展开了讨论。开始，有的同志说：“临时收这么一次，没多大关系。”多数同志认为：“战备米袋是为了应付敌人的突然袭击才配发的，如果我们想收就收，那还怎么常备不懈？”指导员因势利导，启发大家带着问题学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，使大家认识到，战备工作时刻不能马虎，不利于战备的事，一次也不能做。炊事班的同志你一言我一语，从思想上找到了根源，大家说：“今天这次收米袋，是因为我们头脑里常备不懈思想不牢的缘故。”
    战备观念的加强，带动了战备工作的落实。炊事班很快装满战备米袋送回各班，并且制定了进一步落实战备的具体措施。例如，每天熄灯前，把炊具、粮食、蔬菜、木柴捆好、装好，明确分工，做到一声令下立即出动。炊事班战备工作的落实，又推动了全连战备工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
