〖ZQ/总期〗4418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接近实战的条件是最好的条件”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一切从战备需要出发〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵/军事教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团修理所，接受了在阵地上修理火炮的任务。修理所的同志们，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导鼓舞下，从实战需要出发，走出厂房，来到阵地进行工作。没有吊车，他们发扬“自力更生”的精神，自己动手，就地取材，做了个“土吊车”。
    工作刚刚展开，就发现一门火炮的驻退机漏液，需要立即进行修理。修理驻退机过去都是在设备齐全的厂房里进行，现在一没厂房二无设备，修不修呢？他们带着这个问题学习了毛主席关于有什么武器打什么仗的教导，满怀信心地说：“条件可以创造。平时习惯了的条件，战时可能不具备，接近实战的条件是最好的条件。”
    认识提高了，他们就利用阵地附近的一个破马厩做工作间。就这样，他们战胜重重困难，修好了火炮驻退机，保质保量地提前完成了火炮修理任务，锻炼了在野战条件下抢修火炮的本领。
〖-ZW/正文〗
