〖ZQ/总期〗4418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打仗的时候是这样做的”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一切从战备需要出发〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮营二连/军事教育摩托车队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮营二连在一次长途摩托行军中，碰到了一段急造公路，路基软，雨后一片泥泞。第一辆车炮通过后，就出现了一尺多深的车辙，第二辆车炮通过时，路基顶住车轴，车轮悬空不能前进。面对这种情况，有人建议“退回去绕道走”。连长认为，退还是进？这是关系到要不要从实战需要出发进行训练的原则问题。
    为了教育部队，连长向大家讲了本连的一个战例：在一次对空作战中，连队冒雨转移阵地，阵地在几百米高的山岗上，上山只有一条路，坡度大，汽车一上坡就打滑。上去，很费劲；不上去，敌机来了就会贻误战机。在这种情况下，同志们遵照毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，硬是用人力把火炮拉上了阵地，抓住了战机，与兄弟单位一起击落美帝飞机两架。连长说：“打仗的时候是这样做的，我们平时也要这样做。”生动的战例使大家受到一次深刻的教育和鼓舞。全连指战员有的抬砂石垫路基，有的拉车推炮，把车炮一门一门地拖出了泥泞的地段，继续向前开进。
    第二天深夜，部队到达一个村庄宿营。有的同志提出：“部队连续行军三十多个小时，该让战士好好休息一下了。”是先休息呢，还是先构筑阵地？经过讨论，同志们一致认为：应该先构筑阵地，敌人不会因为我们疲劳而不发动突然袭击。因此，党支部决定连夜构筑阵地。在构筑阵地前，连长又用战例对大家进行了动员：在一次作战中，部队转移到新阵地已经是深夜。为了作好战斗准备，全连干部战士不怕疲劳，连夜挖工事。第二天果然出现“空情”，由于作好了战斗准备，敌机一临空，就被打得起火坠落。连长说：“随时随地作好战斗准备，才能抓住战机，消灭敌人。”同志们听了，个个精神抖擞，干劲倍增，立刻投入了构筑阵地的战斗，使火炮提前进入阵地，在拂晓前作好了战斗准备。
〖-ZW/正文〗
