〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“虽然从领导岗位上退下来了，也要继续把自己管好。”
    ――杨德清代表认为，人退了，本色传统信仰不能退。
    ★“一名党员的形象，关系着一个党的形象。”
    ――张文台代表认为，党员在人民群众心中的形象威信，需要每一名党员身体力行来维护。
    ★“反映问题很容易，提起诉讼很艰难。”
    ――就环境保护和相关公益诉讼，王谦代表曾多次到基层调研。他认为，要进一步完善诉讼法，让参与诉讼的弱势群体得到切实保护。
    ★“预算不科学、不规范、不严肃，最容易造成浪费。”
    ――预算法出台17年了，一些条文已经与当前经济社会发展的实际情况不相适应。对此，王谦代表建议尽早修改完善预算法。
    ★“法官一爱钱，就会出‘错案’。”
    ――张诗明代表在审议“两高”工作报告时，呼吁法官队伍要提高思想政治素质，培养高尚的道德情操。
    ★“维护基层群众的利益，大于一切，重于一切。”
    ――向南林代表建议，加快设立乡镇基层法律服务站，保证基层群众的合法权益，让他们不因一场官司失去对党的信赖、对政府的信任。
    ★“主干搭建起来了，要做到枝繁叶茂还需要继续努力。”
    ――刘晓琨代表认为，“十二五”期间，应该在新起点上继续加强立法工作。
    （本报记者宋歆、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
