〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本地震海啸死亡失踪逾千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会向日本红十字会提供100万元紧急援助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日友协和中国对外友协向日本人民表示诚挚慰问
    据新华社东京3月12日电日本警方12日说，日本东北海域11日发生的强烈地震和海啸已造成至少630人死亡、700多人失踪。日本有关部门首次确认，福岛核电站有放射性物质泄漏到外部。
    内阁官房长官枝野幸男说，初步预计显示地震和海啸造成的损失“巨大”。由于重灾区的交通受阻，灾情并没有完全明朗。日本政府方面说，福岛县南相马市约1800户人家遭受毁灭性打击，死者预计将超过1000人。岩手县陆前高田市在地震中几近毁灭。
    截至记者发稿时，尚未得到中国公民在地震海啸中伤亡的报告。中国驻日使馆正加紧确认在日华侨华人安危。
    据统计，在地震和海啸中受损或被毁的建筑已达3400栋，地震引发的火灾近200起。还有181家福利养老机构在地震中受损。截至12日晨，震区仍有557万户家庭停电，60万户家庭断水。
    12日晨，日本又发生了数次强烈余震。当地时间3时59分（北京时间2时59分），长野县北部发生里氏6.7级地震，震源深约8公里。估计受地震影响，该县十日町市等多地发生了雪崩。
    在宫城和岩手县沿海运行的4列火车12日仍失踪。目前尚不清楚当时列车上有多少乘客。从东京开往东北地区的新干线12日停运。成田机场仍无限期关闭。300多架次国内航班取消。仍有9条高速公路关闭。东京地铁和轻轨交通基本恢复正常。
    首相菅直人12日上午乘直升机赴灾区视察。日本政府当天上午还召开紧急会议，全面分析地震海啸造成的损失，研究救灾措施，加紧恢复交通和修复基础设施。防卫省当天决定，共增派5万名自卫队员前往救援。
    12日，日本海岸警卫队的直升机发现了在海啸中被浪卷走的一艘宫城县船只，并将全部81人救起。
    另据报道，由日本地震引起的海啸波未对加拿大、新西兰和其他太平洋岛国造成损害，但一些地区的海啸预警尚未解除。
    据新华社东京3月12日电（记者蓝建中）东京电力公司12日说，当天下午福岛第一核电站1号机组内传出爆炸声并冒出白烟，事故导致4人受伤，初步认定为冷却用氢气爆炸。
    当地时间15时30分左右，福岛第一核电站1号机组建筑物内传出爆炸声，随后屋顶坍塌。而此前1号机组的反应堆容器内的蒸汽已被释放，容器内的气压已经开始下降，因此容器本身发生爆炸的可能性已经减小。
    东京电力公司说，初步认定是冷却用氢气爆炸，事故的详细情况正在进一步调查中。
    据新华社北京3月12日电（记者黄小希）记者从中国红十字会获悉，中国红十字会12日向日本红十字会提供100万元人民币的紧急援助，并向日本红十字会发出慰问电，向日本受灾群众表示诚挚的慰问，对地震遇难者表示深切哀悼。
    新华社北京3月12日电日本东北部地区11日发生里氏8.8级地震，造成重大人员和财产损失。
    中日友好协会会长宋健、中国人民对外友好协会会长陈昊苏分别致电日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会、日中友好会馆等日中友好七团体及知事会、市长会、自治体国际化协会等日本地方政府组织，向日本人民表示诚挚慰问，对不幸遇难者表示深切哀悼，并祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。
    为支援日本灾区的抗震救灾工作，中国人民对外友好协会和中日友好协会决定向日本灾区捐款10万元人民币。
    据悉，与日本灾区城市缔结友城关系的中国各地方城市也分别致电灾区表示慰问。
    12日，居民在日本青森县八户的一个避难所内休息。日本东北部地区11日下午发生里氏8.8级强烈地震。日本防卫省决定，共增派5万名自卫队员前往救援。新华社发
〖-ZW/正文〗
