〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗属于世界的“两会时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属于世界的“两会时间”
    ■伍正华
    过去的10天时间里，中国的两会吸引了全世界亿万双目光的热切关注，有的外国媒体则干脆使用汉语拼音“L I A N G H U I”来直接描述这一重要新闻事件。这生动地说明：“两会时间”不仅属于中国，而且属于世界。
    两会成为世界观察中国的窗口，也成为中国影响世界的窗口。面对席卷全球的金融危机，作为最大的发展中国家和世界主要经济体，中国保持自身经济社会稳定和平衡协调可持续发展，本身就是对推动世界经济复苏的重要贡献。同时，在面临巨大压力的情况下，中国积极参与应对危机的国际合作，保持人民币汇率基本稳定，向有关国家和地区提供包括货币互换、免除债务、减免关税等各种支持和帮助，充分展示了一个负责任大国的良好形象。
    意大利《24小时太阳报》称，“十二五”规划将从根本上改变中国，这个东方大国将从过去30多年间以出口和投资为导向的经济发展模式成长为依靠消费拉动型经济。这种转变将对亚洲乃至最广泛意义的全球经济产生深远的影响。“中国因素”成为越来越多的国家、地区和个人必须考虑的因素，因为中国有着世界上最为庞大、最具潜力的消费市场。
    中国倡导构建持久和平、共同繁荣的和谐世界，这一理念在政府工作报告中得到充分体现。中国坚持“与邻为善，以邻为伴”，愿意与国际社会一道，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，对“霸权主义”、“强权政治”是一个有力的回击，必将对推动热点问题和全球性问题的解决发挥建设性作用，必将极大地鼓舞一切爱好和平的人民为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈奋斗。
    在十一届全国人大四次会议第二次全体会议上，吴邦国委员长在报告中掷地有声地用七个“确立”和五个“不搞”向世界表明，中国开创的特色政治文明具备不可动摇的法制根基。透过中国经济发展奇迹的背后，越来越多的西方有识之士开始对民主问题以及用西方自由民主为标准衡量世界的思维模式进行反思，不再用简单的二元对立方法来讨论中国的发展，特别是政治发展问题。尤其在一些国家和地区持续动荡的特殊国际背景下，中国稳定的政局和体制，更是成为世界努力探寻的“政治密码”。经过60多年的发展，我们有理由相信，中国应当而且必将对人类做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
