〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益促发展建言献策谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/安普忠/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李东航安普忠陈小菁
    出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团今天上午举行第三次全体会议，8位代表围绕全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展，集思广益，建言献策。
    王森泰代表――
    从提高制度执行力入手加强高中级干部思想作风建设
    加强高中级干部思想作风建设，既要靠教育引导，也要靠制度保证。要抓住制度执行力这个影响制度效应的决定因素，进一步形成严格按制度管人管事管作风的局面。
    我建议，一是靠强党性保证制度执行力。要坚持不懈地抓好理论学习和教育，引导高中级干部牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，夯实执行制度的思想理论基础。要把制度学习培训作为党内组织生活的经常性课题，不断增强按章办事、遵规如铁的观念。要严格落实组织生活制度，进一步加强党性锻炼和修养。要加大典型教育和警示教育力度，启发大家绷紧执行制度这根弦，努力形成人人敬畏制度、严守制度的鲜明导向和良好氛围。二是靠完善机制提升制度执行力。要抓好细化增强操作性，把制度中原则规定具体化、笼统要求明晰化、弹性指标刚性化。要抓好完善增强适用性，坚持从实际需要出发，对制度进行补充。要抓好配套增强可行性，重点加强程序性制度建设，建立健全相关激励性、保障性、惩戒性和约束性规定，通过严密规范的程序控制，更好地发挥制度应有的功效。三靠强化监督增强制度执行力。要加大组织监督力度，发挥上级党组织的监督功能，强化对下级党委执行制度情况的督查；完善党委公开承诺和重大事项征询下级党委意见等制度，增强同级和下级党组织的监督功能。要突出职能部门监督，把纪检、监察等部门的监督，具体落实到党内政治生活中，对执行制度情况实施有力有效监督。要发挥党员群众监督的主体作用，进一步拓宽表达意见渠道，提高对党内事务参与度。要创新完善监督机制，探索构建科学高效的监督体系，使各种监督力量有机融合。四是靠从严执纪强化制度执行力。要坚持从上抓起，带头从领导机关、领导干部特别是各级主官严抓，逐级带动和促进制度的有效落实。要严格问责制，对有令不行、有禁不止、随意变通、肆意规避和严重破坏法规制度的行为，严肃追究直接责任人和相关领导的责任，通过彰显法规制度的严肃性权威性，增强制度执行力。
    李丹妮代表――
    尽快制定《海洋基本法》
    我国先后制定了80余部涉海法规，为维护我国海洋权益、发展我国海洋事业发挥了重要作用。但由于在海洋法律体系中缺乏一部“龙头”法律，不利于应对日益复杂繁重的海洋权益维护和海洋管理任务，也影响了我“海洋国家”法律地位的确立，致使“陆海统筹”发展战略难以通过立法形式提升为国家意志。
    我建议，一是从实施国家海洋战略、建立海洋强国出发，明确《海洋基本法》立法的原则和目的，做到“两个体现”和“两个面向”。
    （下转第八版）
    （上接第五版）“两个体现”：体现国家海洋战略，维护我国海洋权益，全面表达我国的海洋主张和建设海洋强国的目标；体现对海洋资源的有效保护、科学开发和合理利用，促进我国海洋经济的可持续发展。“两个面向”：面向世界，通过国内立法弥补当前国际海洋法中一些原则规定和有关条款的空白与不足，为我国维护海洋权益的国际斗争提供法律支持和依据；面向国内，消除阻碍我国发展海洋事业的障碍，完善我国海洋管理体制，推动我国海洋事业发展。二是明确维护我海洋权益和海上安全的主要内容，要将《联合国海洋法公约》有关岛礁、领海、毗连区、专属经济区、大陆架等规定不明或有争议的问题尽可能加以明确；要在打击海上犯罪、保护我海上通道安全、保护海洋生态环境、保护海洋资源、应对外国船舶在我管辖海域非法活动等方面作出原则性规定，授权有关部门明确具体措施，依法维护我海上安全。三是明确实施海洋综合管理的机构和力量，要明确设立一个国家海洋综合管理机构，负责领导制定我国中长期海洋发展规划，协调海洋规划的实施和各部委与海洋有关的行政事务，对海洋事务实行综合管理；要建立一支高效有力的海上综合执法队伍，以促进我国海洋管理由行业执法转变为平台执法；要明确海军在维护海洋权益行动中的地位、作用、权限，以及与海上综合执法的协调关系。四是明确海洋国土教育的内容和要求，规定各级政府有责任加强公民海洋意识教育，通过国家行为逐步培养国民的海洋意识。
    王西欣代表――
    加速推进军队信息化建设
    目前，我军信息化建设正由单领域独立建设向跨领域系统集成发展，并初步展开了基于信息系统的作战体系建设。这一阶段，多种风险并存，多种矛盾交织，多种因素影响，建设的全局性、艰巨性、复杂性更加突出。
    我建议，要进一步加强跨领域系统集成建设的集中统管，在全军信息化领导小组的集中统一领导下，进一步完善配套法规标准体系，健全科学顺畅的工作运行机制，理顺纵向指导关系，明确横向协调责权，加强规划统管、资源统配、实践统领，确保协调一致地推进各层次的建设。要加强基于信息系统的体系作战能力问题研究，统一组织机关、院校、科研机构和部队，系统梳理全军近年来的研究成果，为全军部队体系作战能力建设提供理论依据和基本遵循。同时，紧跟世界军事变革，紧盯未来作战需求，积极吸纳借鉴世界强国军队的经验与教训，继续在体系作战能力建设的本质内涵、作用机理、基本途径、核心战法、检验评估等方面加大研究力度，创建具有我军特色的体系作战能力建设理论。要抓好信息化武器装备的配套建设，按照信息主导下的集成化、一体化建设思想，配套建设指控系统、主战装备与作战保障装备、后勤保障装备、技术保障装备以及模拟训练器材，尽量减少信息化武器装备体系的“短板”和弱项。同时本着“先有后优”的原则，立足于能够“附加”和“嵌入”最新技术成果，留有较大的信息技术“可嵌入度”，具备升级改造空间，确保随着技术的不断成熟与进步，适时拓展和优化武器装备性能。要走军民融合的信息化建设路子，有关部门要进一步研究建立军地信息化建设资源融合共享机制，拓展各级国防动员委员会的信息动员职能，推动信息技术的军民通用、信息基础设施的军民共用、战略信息资源的军民互补。要搞好国家信息资源调查和成果转化，充分利用和发掘国家信息化资源，为军队信息化建设加速发展创造条件。要依托国家科学技术创新成果和信息产业力量，尽快研制具有完全自主知识产权的核心项目，不断提高国防科技和武器装备的自主创新层次，切实走出一条投入少、发展快、效益高的建设路子。
    王维俊代表――
    提高国防科技创新能力
    提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。国防科技在国家科技发展中具有先导性、决定性作用，真正的核心技术、关键技术是买不来的，必须依靠自主创新。
    我建议，一是建立国防科技战略研究及决策机构，瞄准世界科技发展前沿，坚持以自主创新为核心，搞好国防科技发展顶层设计，科学统筹国防科技创新发展。要围绕加快转变战斗力生成模式需求，统一制定国防科技发展战略规划和管理规章，统筹规划全军的重大技术创新项目，确保集中力量实现国防核心、关键技术的突破。要充分发挥科学家在国防科技决策中的作用，严格落实专家咨询论证制度，广泛听取各方面专家对国防科技发展的意见建议。要设立国防科技创新基金，引领国防科技创新，努力推出更多国内外领先、能够填补空白的原创性成果。二是建立有效的人才竞争机制，培养造就一批顶尖科技创新人才。要提倡平等的学术争论，保证不同学术观点的公开发表和充分讨论，积极营造有利于创新人才发展的制度和文化氛围。要在科研项目管理中不搞单位所有制，全面推行课题制，广泛实行公开招标、同行评议等措施，避免个别科研单位或个人把持某一领域的科研任务和经费。要打破单位、学科等各种界限，广泛开展科研协作，鼓励人才强强联合，充分盘活和用好科技人才资源，确保在良性竞争中培养造就更多更好的国防科技创新人才。三是规范科研评价评奖机制，为推动国防科技创新创造良好环境。对于专业性强的科研项目或成果，应由相应领域的专家团进行评审，尽量减少行政干预。要进一步完善科技成果公示制度，在符合保密要求的前提下，利用网络和媒体接受广泛监督。特别要注意征求同行专家的意见，有效防止自我评价和“暗箱”操作。要建立健全评价评奖监督管理机制，对利用不正当手段获取项目资金和“争奖跑奖”、弄虚作假等问题，采取有力措施坚决予以纠治。
    李兰田代表――
    加强民兵预备役部队非战争军事行动能力建设
    民兵预备役部队规模大、种类多、布局广，在遂行非战争军事行动中具有独特优势。
    我建议，一是抓紧构建权威高效的军地联合指挥体系。要建强以当地党委、政府为主，军事机关参与构建常态化、有权威的重大应急行动联合指挥机构，统筹指挥各方力量，形成军地合成、集中统一、权威高效的领导体系。要理顺指挥关系，进一步细化明确军地双方在应急行动中的职责权限，既要确保地方党委、政府的领导地位，也要严格遵守民兵预备役部队组织程序和兵力调动权限规定，保持军事行动指挥的相对独立性。要健全常态化运行机制，建立军地预案对接、信息共享、研判决策、统一指挥等制度机制，确保遇有情况军地能在第一时间获取准确信息，实行有效指挥，快速展开联合行动。二是抓紧构建精干管用的专业应急力量体系。要调整规模结构，按照“基于任务、力量匹配、优缺互补、规模适度”的原则，科学统筹现役、民兵预备役部队以及地方专业应急力量建设。要优化力量布势，针对地域特点和可能担负任务实际，通过整合、改建、撤并等，搞好战略预置，实现建用一致。要提高建设质量，从教育、训练、管理等方面综合施策，编实、训强、建好队伍。三是抓紧构建军地联合保障体系。要完善法规保障机制，尽快出台操作性强的法规配套政策，对预备役部队、民兵参加非战争军事行动的职能任务、使用权限、组织指挥等作出明确规定。还应建立健全紧急动员救灾力量和应急资源征收、征用补偿规章制度，制定参加救援行动人员伤亡保险、优待抚恤等政策规定。要完善物资保障机制，地方党委、政府应将物资保障纳入当地经济社会发展规划和应急保障体系，军队各级要在物资保障上适当给予倾斜。要完善装备器材保障机制，按照军地一体的路子拓宽保障渠道，通过上级配发、本级购置、预征预储等多种途径，搞好装备器材保障。（本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
