〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北大学800多名毕业国防生从军报国志向坚定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营，我们深深地爱上你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/李柏宗/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：国防生教育培养
    ■东北大学800多名毕业国防生从军报国志向坚定
    “军营，我们深深地爱上你”
    ■李森林李柏宗本报记者刘建伟
    视点提要
    热爱，是最好的老师。对军营是否热爱，直接决定国防生献身国防、建功军旅的信念是否坚定。如何让他们热爱军营，既关系到国防生队伍培养的成败，更关系到未来我军的建设和发展。
    近年来，东北大学毕业的800多名国防生从军报国志向坚定，纷纷主动申请到基层部队去，到艰苦地区去。记者到该校探访发现，他们有3个培养新理念。
    （胡春华）
    ■崇拜谁就会学谁，就知道军旅之路该咋走
    去年底的一天，记者来到东北大学，发现寝室里三三两两的国防生聚在一起，正读报学习兰州军区某工兵团奋战雪域高原的先进事迹。
    “教导员刘克勇揣着胃癌诊断书上山，借钱买的新房没来得及住一天就合上了双眼；巨石滚下，50多岁的副参谋长一马当先冲了过去……”读到这里，不少国防生激动地说：“流着眼泪为战士擦眼泪，背着包袱为战士卸包袱，我们也要当这样的带兵人！”
    该校选培办主任苗家祥介绍说，及时组织国防生学习部队英模事迹，这一做法他们坚持了整整5年。
    何以如此？苗主任告诉记者：“国防生身处地方大学，天天听地方同学谈论谁办公司挣了大钱，谁应聘到家门口待遇好又能照顾父母，谁工作自由又能和恋人成双入对，能不受影响吗？”
    和军校生相比，国防生专门的军政训练时间很少。东北大学选培办几经摸索找到了“四两拨千斤”的杠杆――让国防生心里装着几个英模。近年来，他们邀请“新一代青年士兵的楷模”向南林、“优秀大学生士兵”李国文等典型来校给国防生作报告，聘请部队百名标兵当辅导员，使江勇西绕、何祥美、袁辽荣等众多英模走进国防生心里。
    国防生心里埋下了英雄的种子，自然会生根发芽。让该校领导没想到的是，几年前，他们组织50名国防生参加沈阳军区首届“军中良剑”颁奖典礼。几年后，这50人里竟然出了3名“军中良剑”。近年来，该校先后有150多名国防生到部队后立功受奖。
    心里装着英模，脚步就会坚实。近年来，该校国防生中涌现出了“军中良剑”丁宁、“全军优秀指挥军官”李晓东等一大批先进典型。
    ■在了解中热爱，就不会“听风就是雨”
    两年前的一天，一名国防生突然找到选培办黄荣生副主任，吞吞吐吐说不想到部队了。几番追问才知道，这事居然是因为一个电话引起的。
    原来，这名国防生有一个高中同学当了兵，前不久两人通电话，听同学说他们连长在岗位上干了8年，挂了电话他心里就嘀咕：照这样算，自己10来年才能干到正连！
    了解原委后，选培办透过现象看到了本质：由于接触部队少，部分国防生难免“听风就是雨”。一次，国防生徐式龙听人说部队干部转业以后“不安置了”，当时就打起了“退堂鼓”：“如果当几年兵回家没工作，30好几的人只捧个大学文凭，一点竞争优势都没有，还不如现在就去闯社会！”
    怎样让国防生认识真实的部队？针对这一问题，近年来东北大学每年都组织国防生到部队当兵锻炼，让他们沉到班排从新兵当起。
    “不了解就不会真正热爱。”国防生李博成到部队过了一段“新兵连”生活后，感触很深：“过去总听说到部队后，天天就是出操点名叠被子。真正过一下兵的生活，才知道这些小事最能锤炼意志和作风。”如今，小李和同学们自发在寝室叠起了“豆腐块”，每天早上出操雷打不动。
    深刻了解部队，就会找到奋斗方向。国防生刘权峰过去一直为到部队干啥犯愁，熟悉部队后他明白了，不管搞技术还是干管理，都必须要有过硬的素质和强健的体魄。如今，他每天坚持学两小时信息化知识，练一小时体能。前不久到部队代职锻炼，他和千余官兵参加军体考核，一举进入前10名。如今，刘权峰信心满怀，一心想到基层部队大展身手。
    ■经历淘汰的洗礼，就会明白当兵要有真本事
    前不久，文化阶段测试成绩公布，3名国防生被亮了红灯：如果下两次成绩再不合格，他们就将被淘汰。如今，3人每天都早起晚睡，加班加点准备迎头赶上。
    这一举措缘于3年前的一件事。当时，一名新生以全校国防生第一名的好成绩考入该校，可没想到短短一年后，他个别课程竟然不及格。选培办了解发现，这名学生考上国防生后，觉得进了“保险箱”，毕业后工作不发愁，便放松了对自己的要求。
    没有竞争就没有压力。选培办干事高菲告诉记者，前些年，一些国防生觉得自己端上了“铁饭碗”，学习上缺乏压力，军事训练也有所放松。为此，该校严格落实总部关于国防生淘汰的有关规定，近年来先后淘汰了9名军政素质不合格的国防生。
    严格的全程淘汰让国防生们明白：当兵，要有真本事。李宁、张大鹏入校时学习成绩并不突出，在全程淘汰的压力下，他俩成绩直线上升。大一考核，双双登上了全校领奖台。前不久，两人被保送国防科技大学研究生。谈起这些，他们说：“在大学，我们代表的就是军队的形象，再苦再累也不能给部队丢脸。”
    像这样的事例还有很多。该校机械0401班国防生入学时成绩并不突出。入校后班级成绩一年一个新台阶，年年都被评为优秀班集体，毕业时全班28人中有21人考取了研究生，成为当年全校唯一的“辽宁省大学生优秀班集体标兵”。
    如今，在东北大学提起国防生，大家都知道有“几多”：获奖学金的人多，保研考研的人多，运动会夺金的人多，学雷锋的人多，到部队后成才的人多……近年来，该校毕业到部队的800多名国防生，已有200多人走上了营连主官岗位。
    ■延伸阅读
    大有希望的国防生
    ■10年来，105所地方普通高校与军队签约培养人才，累计招收选拔国防生8.5万名，已毕业补充部队4.5万名。
    ■10年来，全军每年招收国防生1万名左右，约占生长干部年度补充总量的30%。
    ■10年来，国防生70%分布在国家“985工程”“211工程”名牌高校，78%为信息化专业，92%为优势学科和品牌专业，涵盖航空航天、电子信息、武器系统、大气科学等110多个领域。
    ■国防生自2004年首批毕业补充部队以来，平均每年为全军干部队伍学历层次提升贡献近2个百分点，目前全军干部全日制本科以上学历达到59.2%。
    左上图：东北大学国防生新学期开学组织“共同起航”签名活动。
    国防生家书里的照片
    爸爸妈妈，看我像个军人吗
    ■国防生仪仗队员好威武
    ■决不放弃，坚持就是胜利
    ■叠被子是个“技术活儿”
    ■本文配图为本报特约记者
    盖旭辉、沈阳日报记者张文魁摄
〖-ZW/正文〗
