〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盈江有爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员邓忠开
    灶房被震坏了，龟裂的墙体弱不禁风，随时都有倒塌的危险。厢房被震垮了，断墙下，掩埋着粮食和家私。坐在自家残垣遍布的院子里，钱文保老人眉头紧蹙，心中涌起阵阵苦涩。
    一位诗人说：“爱的烈焰，能抚平心灵的创伤。”“3・10”地震发生后，2000多名子弟兵，从四面八方汇聚盈江。今天上午，成都军区某师政委郑璇，带领救灾官兵来到钱文保老人的院子里。
    简短寒暄后，官兵们分头排危除险、抢救物资。灶房这边，他们舞动长杆，飞落的瓦砾噼啪直响。厢房那头，他们挥锹铲土，一件件衣物重见天日。
    拆完灶房后，钱文保紧握郑璇的手，道出了这几天心底的担忧――灶房后面，是村里的串户路，一旦自然坍塌，就会伤及路人，那可就麻烦了。钱文保说，子女都在外地务工，他和老伴万分焦急却无能为力。
    在自然灾害面前，个人的力量何其小！然而，“心心融合为大心，手手坚持成坚障。”记者感到，奔赴灾区的各路救灾大军，无论着什么迷彩、戴什么臂章、有什么专长，他们都带来了同一颗爱心，与灾区群众受伤的心紧紧贴在一起！
    在盈湖湖畔的灾民安置点旁，某摩步团官兵一字儿摆开4辆炊事车，为千名乡亲烹制午餐。“3天没吃上一口热食了。”吃着香喷喷的饭菜，归国华侨段丽艳感叹，以前不了解解放军，今天才发现，他们是世界上最有爱心的人。
    在盈江县城老客运站防震帐篷里，军医李振宇又一次来到许昆玉床前。许昆玉是外地人，在盈江举目无亲。地震前应邀前来讲课的她，不幸外踝骨裂。李振宇为她打上石膏，包扎好后，悉心照顾她的饮食起居，成了许昆玉身边最亲的人。
    某团政治处副主任郭跃，带领官兵走进允燕社区600多户人家，察看灾情，帮难解困，临走时，给每户留了一个爱心电话……
    德宏州委书记赵金说：“抗震救灾中，人民解放军发挥了特殊而重要的作用。”这种“特殊”，这份“重要”，难道不是党领导的人民军队对灾区百姓无疆大爱的印证？
    盈江有爱。
    有爱的盈江，不会寂寞。
    （本报盈江3月12日电）
〖-ZW/正文〗
