〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破某型坦克爬坡极限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士郭国群驾战车仰角冲向山顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/饶建伟/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰饶建伟本报特约记者曾政雄
    某型坦克战技性能说明书上清楚地写着：最大爬坡度是32度。
    那么，大于32度的陡坡该型坦克能爬上去吗？广州军区某装甲团上士郭国群，为大家拉直了这一问号。
    那天，桂北某训练基地，某师步坦协同进攻演练进入高潮，战车奔向蓝方指挥所――虎形山。
    通向虎形山的是一条布满乱石的陡坡，坡度达35度，明显超过了坦克战技性能说明书上标明的最大值。“我来试试！”郭国群请缨。
    一阵炮火急袭之后，虎形山笼罩在硝烟中，能见度只有十几米，郭国群驾驶“116号”坦克轰鸣着冲向山顶。
    山体松软，履带打滑。郭国群减小油门，增大履带与地面的摩擦力，不断与车长沟通修正方向，使坦克在悬崖边上平稳行驶，周边炮弹炸飞的碎石落在坦克上噼啪作响。15分钟后，“116号”坦克成功引导步兵占领虎形山。
    “他打破了驾驶该型坦克爬坡的极限！”现场一片沸腾，大家对郭国群竖起了大拇指，在现场观摩的首长高兴地与郭国群在坦克前合影。
    “这还不算绝活，检修才是他真正的强项呢！”熟悉郭国群的官兵告诉记者。
    那年5月，郭国群去某兵工厂接装，发现一辆坦克发动机排烟不正常，分析判断是配气相位错乱，向厂家提出修复，厂方几位工程师却都认为不可能。在郭国群坚持下，厂方打开发动机检查，结果正如郭国群所言。一名工程师握住郭国群的手赞叹：“你简直是钻到坦克‘心脏，里去了！”
〖-ZW/正文〗
