〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关万里等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭涤夫/彭彬/马万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/军事美术作品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄关万里
    谭涤夫画长城
    谭涤夫，总后勤部政治部专业画家，长期潜心油画创作，形成了独特的艺术风格。近20年来，他多次去古老的长城，收集创作素材，从那里汲取诗意、哲理和激情；他以大气、雄浑、深沉的画风，以独特的艺术表现手法，创作长城题材作品，形成了《长城系列》油画。他娴熟的绘画技巧，具有特色的绘画语言，能生动、准确地表达画家创作意图和真实情感。谭涤夫画长城，把岁月沧桑、雨剥风蚀留下的细微痕迹刻画得淋漓尽致。具体的结构代替了简单的概括，精细但不僵腻、呆板，局部的刻画而不失整体的和谐。艺术家的激情与创作融为一体，创作过程中，画家全身心地投入，终会找到真正的感受，进入激动人心的艺术境界。谭涤夫现实主义的表现手法，闪现着内在的艺术力量。他的《长城系列》油画作品有着雄浑壮丽、气宇轩昂的意境，是其超脱尘世的喧嚣而向往静谧祥和的心灵写照。
    图片：箭扣长城
    夕照古战场
    无尽辉煌
    雷锋是家喻户晓的全心全意为人民服务的楷模，共产主义战士，优秀的共产党员。油画《雷锋》将主人公置于执行任务的途中，使肖像画与叙事性、情节性融合在一起。画家在构思时，着重以“对待工作要像夏天一样的火热”的意境来结构画面，雷锋形象塑造得诚恳朴素。他手持扳手、挽袖向前的姿态，显然是要去帮助车辆抛锚的战友，把“对待同志要像春天般的温暖”的境界十分自然地表达了出来。晴朗的雪天，使画面具有了对比强烈的光影效果。雷锋面带微笑，洋溢着劳动的喜悦，真实可信的形象，将他干一行、爱一行、钻一行，在平凡的岗位上做出不平凡事迹的精神表达得神形兼备。环境、道具、服装的处理，简捷准确，具有浓郁的时代特色。今年是中国共产党成立90周年，在学雷锋纪念日，我们通过对油画《雷锋》的赏析，不但能够获得审美享受，同时也能感受到雷锋精神在培育当代革命军人核心价值观活动中的重要意义。
    许向群
    雷锋（油画） 彭彬
    严格训练砺精兵
    ――部队训练生活速写
    马万东
    图片：精度射击
    数码影像纠错
    适应大转盘
    历练摇摆
    匍匐前进
    奋勇攀登
〖-ZW/正文〗
