〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在解放军代表团全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强全面履行新世纪新阶段我军历史使命能力为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄主持 徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    本报北京3月12日电记者王士彬、曹瑞林报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12日在出席十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重从思想政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，不断增强全面履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议。
    王森泰、江建曾、李丹妮、王西欣、李学文、张学锋、王维俊、李兰田8位代表就加强国防和军队建设的有关问题发表了意见。
    胡锦涛认真听取代表们的发言后发表了重要讲话。他在深刻分析国际国内形势后指出，“十一五”时期是我国发展史上极不平凡的5年。5年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委决策部署，革命化、现代化、正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展和深化，我军信息化条件下威慑和实战能力进一步增强。出色完成了一系列急难险重任务和重大战备演训活动，经受住了严峻考验，展示了我军过硬素质和良好形象，赢得了党和人民高度赞誉。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期。军队在国家安全和发展战略全局中具有重要地位和作用，在维护我国发展的重要战略机遇期中肩负光荣使命和神圣职责。全军要增强机遇意识、忧患意识、使命意识，以高度的历史责任感和时不我待的紧迫感，加快推进国防和军队现代化，加紧做好军事斗争准备，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护我国发展的重要战略机遇期。
    胡锦涛强调，要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，使全军始终保持思想政治上的清醒和坚定。要始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，做到坚定不移听党指挥。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，筑牢官兵精神支柱。要坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，始终扭住核心军事能力建设不动摇，科学安排非战争军事行动能力建设。要认真抓好以共同条令为重点的条令条例贯彻落实，坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律和良好作风。要坚定不移深化国防和军队改革，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    胡锦涛指出，要深入推进军民融合式发展，努力形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面。军政军民紧密团结，是我们的优良传统，是我们战胜困难、夺取胜利的重要政治优势。军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，支持加快转变经济发展方式，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，以实际行动为民造福、为国兴利。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    会议结束时，胡锦涛等军委领导会见了来自基层和一线专业技术岗位的部分军队人大代表，同他们进行了亲切交谈。
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。
    本报记者张雷摄
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，出席十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议。会议结束时，胡锦涛等军委领导同志会见来自基层和一线专业技术岗位的部分军队人大代表，并与他们进行亲切交谈。
    本报记者张雷摄
    3月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。习近平出席会议，郭伯雄主持会议，徐才厚、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
