〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第十三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电政协第十一届全国委员会常务委员会第十三次会议12日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届四次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十一届全国委员会第四次会议政治决议（草案）。会议决定将上述文件草案提交3月13日上午举行的政协十一届四次会议闭幕会审议。
    12日上午，贾庆林主席还主持召开了全国政协第三十七次主席会议。会议听取了蒋作君副秘书长所作的关于政协十一届四次会议小组讨论情况的汇报。
    目前，政协十一届四次会议按照预定的议程和安排，进展顺利、成果丰富。委员们以高度的政治责任感，认真审议了政协常委会工作报告、提案工作情况报告和各项决议草案；认真讨论了政府工作报告、“十二五”规划纲要草案、“两高”工作报告和其他有关报告。委员们充分肯定了过去一年的工作成绩，并表示，要进一步增强政治责任感和使命感，围绕党和国家工作大局，围绕关系国计民生的重大问题，选择“十二五”规划纲要提出的综合性、全局性、前瞻性问题，深入调查研究，为促进经济社会长期平稳较快发展建真言、献良策；要继续锐意进取、扎实工作，把人民政协事业不断推向前进。
    全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧出席会议。
〖-ZW/正文〗
