〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，大地吐绿。今天上午，解放军代表团举行第三次全体会议，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛与军队人大代表一起共商国防和军队建设大计，并发表了重要讲话。下午，解放军代表团分组学习胡主席的重要讲话。
    “胡主席的重要讲话从理论与实践的结合上对国防和军队建设作了一次深刻阐述，对于我们加强部队全面建设、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务具有重大意义。”会场内外，言谈之间，军队人大代表围绕胡主席的重要讲话谈职责、话使命，展开了热烈讨论。
    在认清“变”与“不变”中增强责任感和紧迫感
    古人云：不谋全局者，不足谋一域。但是，究竟什么是全局？什么是一域？却需要给出科学的判断、准确的分析。聆听了胡主席的重要讲话后，许多军队人大代表都说，这次一个极其重要的收获就是对当前的形势有了更为清醒的认识。
    济南军区原副政委陈章元代表把它概括为“变”与“不变”，即：我国安全和发展形势发生新变化，但我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和我国发展机遇大于挑战的基本面并没有因为国际国内形势新变化而发生根本性改变。
    “‘变’与‘不变’的背后是机遇与挑战并存。”陈章元代表说，作为我国发展重要战略机遇期的维护力量，军队肩负着光荣使命和神圣职责。
    讨论越来越热烈，代表们的历史责任感和紧迫感也越来越强烈。济南军区政治部主任张烈英代表说，学习贯彻胡主席讲话精神，当务之急是要加快推进国防和军队现代化，加紧做好军事斗争准备，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护我国发展的重要战略机遇期。
    中午休息时，南京军区某集团军政委王平代表拿起电话，第一时间向部队传达了胡主席的重要讲话精神，并就集团军部队下一步提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力提出三点建议：以军事理论创新为先导，积极构建战役战术层次的信息化建设和作战理论；加快实施人才战略工程，为集团军部队军事斗争准备提供人才和智力支持；采取措施加强部队战斗意志和战斗作风的培养，在官兵中树立敢打必胜的坚定信心，培养一不怕苦、二不怕死的英雄气概。
    切实围绕“主题”、“主线”下真功使长劲
    进会场前充满期待，出会场时信心满怀，这是济南军区原副参谋长曾庆祝代表今天参加解放军代表团第三次全体会议的真实感受。
    曾庆祝代表对记者说：“胡主席的重要讲话，全面阐述了国防和军队建设的方向、目标、任务及要求，尤其是以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更给我留下了深刻印象。”
    其实，留下深刻印象的代表又岂止曾庆祝一人！许多代表都对“主题”、“主线”有了更为深刻的认识和理解。上海警备区原政委李光金代表说：“以推动国防和军队建设科学发展为主题，是时代的要求，是统领国防和军队建设全局的总纲；以加快转变战斗力生成模式为主线，则是解决军队建设‘两个不相适应’主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。”
    围绕“主题”下真功，瞄着“主线”使长劲。在学习讨论中，代表们推进部队各项建设的思路越来越清晰。
    “在准确理解和把握‘主题’、‘主线’深刻内涵的基础上，要结合本单位实际理清思路、拿出对策。”南京军区联勤部原部长顾守成代表说，在思想政治建设上，要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展；在现代化建设上，要坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，把拓展和深化军事斗争准备作为长期战略任务，始终扭住核心军事能力建设不动摇，科学安排非战争军事行动能力建设。
    山东省军区原司令员谈文虎代表则围绕“以加快转变战斗力生成模式为主线”谈起了自己的体会。他说，从部队转型建设的实践来看，下一步贯彻落实胡主席讲话精神，应该把人才建设作为战斗力生成的关键点，把信息技术作为战斗力生成的支撑点，把体系融合作为战斗力生成的增长点，把实战化训练作为战斗力生成的着力点。
    调动一切积极因素深入推进军民融合式发展
    “胡主席有关深入推进军民融合式发展的论述，统揽全局，立意深远，对我们肩负军地协调责任的省军区系统来说，学习贯彻的重点应放在统一思想、密切协作，建立健全相关领导体制、协调机制、政策法规上，切实把国家的规划贯彻落实好。”
    走出会场后，河南省军区政委颜纪雄代表就一直思考如何进一步推进军民融合式发展问题。针对省一级国防动员委员会工作运行机制不规范、缺乏促进军民融合式发展的力度等不足，颜纪雄代表在下午的分组讨论中提出，要进一步完善国防动员体制机制，充分发挥国防动员在推进军民融合式发展中的桥梁和纽带作用，切实提高预备役部队和民兵建设质量，增强国防动员平时服务、急时应急、战时应战能力。
    联系到一些港口、机场仍然存在军民分割、自成体系的现象，有的代表在学习讨论中说，军队要充分发挥军事需求的主导作用，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法，更加自觉地把国防和军队建设融入经济社会发展体系之中。
    “军民融合式发展，既是军队战斗力新的增长点，也是推动地方经济社会发展的一个好办法，军地应该合力做好这篇大文章。”济南军区装备部原部长朱文玉代表说，去年军区装备部与河南、山东两省曾就装备系统如何融合式发展进行过专题研究，并形成了一套行之有效的运行机制。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
