〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【启明星辰――领航信息安全的创新型企业】
    启明星辰：信息安全领空特别灿烂的“星辰”
    ――北京启明星辰信息安全技术有限公司创新发展之路（一）
    天亮前后，东方地平线上有时会看到一颗被称作“启明星”的“晨星”，由于她非常明亮，最能激起人们的想象。希腊与罗马神话把她视为维纳斯女神，我国古代流传最广的，当数“诗仙”李白是其母梦见太白金星落入怀中而生。
    “启明星辰”，这颗被民间视为超凡脱俗、能给人予美好希望的星辰，其实常常是现实的缩影。不是吗？在中国信息安全领域，就有一家以这四个充满诗意的字眼命名的公司――北京启明星辰信息安全技术有限公司。这个1996年由留美博士严望佳女士创建的企业，不仅名字非同寻常，其业绩也如这颗星辰一般耀眼：是国内极具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全产品、可信安全管理平台、安全服务与解决方案的综合提供商。2010年6月23日，启明星辰在深交所中小板正式挂牌上市。曾有国内同行形象地称，启明星辰是一颗散发着祥和光辉、领航信息安全的“灿烂星辰”。
    人们不禁要问，十几年前从一家小小民营科技公司起步，启明星辰何以能在浩瀚的信息安全领空脱颖而出、格外灿烂？
    “我最关心的不是今年的财务报表，是三年以后、五年以后我们会发展成什么样？会和现在一样还是倒退或者消失了？还是依然在风口浪尖，依然处在技术创新的最前沿，我觉得就两个字，那就是‘创新，。”该公司首席执行官严望佳如是说。
    翻阅公司的大事记，几乎每一页都留下了他们持续创新的轨迹，也给严望佳的话做了注脚――
    1997年启明星辰研发中心成立。
    1999年3月，出版中国第一套网络安全系列丛书，开展我国最早的网络安全教育培训。
    2000年3月，天阗入侵检测系统诞生，成为世界上第一款硬件IDS产品。
    2003年9月，推出天镜分布式漏洞扫描与安全评估系统，填补了我国相关市场领域的空白。
    2005年7月，推出国内第一款自主知识产权的UTM产品――天清汉马USG安全网关。
    2008年，作为北京奥组委独家中标的核心信息安全产品、服务及解决方案提供商，奥帆委唯一信息安全供应商，启明星辰受到独家官方授权，全面负责奥运会主体网络系统的安全保障，得到国家主管部门大力嘉奖。
    2010年，为上海世博会、广州亚运会等大型活动提供全方位信息安全保障。
    ……数据枯燥，但数据又最能“说话”。正是14年来公司始终秉持的创新，确保了其技术水平与国际同步，拥有百余项自主知识产权，先后承担了国家863项目、相关权威部门产业化示范工程等国家级、省部级重点信息安全科研项目共50多项，是国内网络安全领域承担国家级重点项目最多的企业之一；公司拥有国内独具实力的安全产品开发队伍，国际一流的黑客攻防技术研究团队――积极防御实验室（ADLAB），国际一流的安全运营服务团队――M2S安全运营中心，国内一流的安全体系设计及咨询团队――前线技术专家团（VF），国内一流的安全系统集成团队和国内首家企业网络安全博士后工作站；在稳固入侵检测、漏洞扫描产品多年市场占有率领先的同时，公司推出了业内先进的一体化威胁管理（UTM）、安全审计等产品、国际化的专业安全服务……
    创新凭借力，送我上青云――
    创新使启明星辰获得国家认定的企业级技术中心、国家规划布局内重点软件企业，国家火炬计划软件产业优秀企业，中国电子政务IT100强等荣誉。
    创新使启明星辰成为我国目前规模最大的网络安全研究基地之一。先后完成了国家级科研项目近百项，获得了百余项专利和软件著作权，填补了我国信息安全科研领域的多项空白。
    创新使启明星辰成为信息安全行业的领军企业。公司以用户需求为根本动力，成为在政府、电信、金融、能源、交通、部队、军工、制造等国内高端企业级客户的首选品牌：启明星辰在政府和部队拥有80%的市场占有率，为世界五百强中60%的中国企业客户提供安全产品及服务；在金融领域，启明星辰对相关银行系统实现90%的覆盖率。在电信领域，启明星辰为中国移动、中国电信、中国联通三大运营商提供安全产品、安全服务和解决方案。
    创新使启明星辰作为北京奥组委独家中标的核心信息安全产品、服务及解决方案提供商，奥帆委信息安全供应商，并受到独家官方授权，全面负责奥运会主体网络系统的安全保障，得到了国家主管部门的大力嘉奖。启明星辰还为上海世博会、广州亚运会等多项大型活动提供全方位信息安全保障……
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。我们将会在创新的道路上更加沉静、更加努力！”怀着对社会、公司、员工的责任感，严望佳不但没有停下脚步，反而加快了前进的步伐。阳春三月，她作为全国政协委员，又踏上了参加全国政协十一届四次会议之路，开启了又一个春天的希望。
〖-ZW/正文〗
