〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某军需仓库提升应急保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收发站台离战场有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春雨/韩创/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐春雨韩创本报特约记者戴岳
    思维的逻辑起点是打仗
    “军需仓库虽然只是收收发发，但收发站台连着未来战场。”这是沈阳军区某军需仓库主任李海走马上任时的开场白。
    当年雨季，接到发运抗洪救灾物资的命令后，仓库迅速启动保障预案，官兵仅用3个多小时，就完成5万余件套救灾物资的发放任务。然而，党委议训会上，用打仗的标准来衡量，预案的“短板”暴露出来。长期以来，仓库收发站台雨搭不够长，遇到雨雪天气只得暂停收发。要是遇到打仗也能暂停收发吗？仓库立即组织施工，将雨搭延长到铁道边，站台全部得到覆盖，实现了全天候收发。
    用打仗的标准来衡量，仓库举一反三，库房线路改造、应急照明车改装等10余个战备建设项目被提上日程。保管员蒙起双眼开展无照明条件下收发训练，叉车手开展战时收发训练，消防分队实施应急灭火训练。
    解难的有效杠杆是创新
    去年夏天，该仓库一栋库房竣工。在配套设施建设上，仓库领导犯了难：建自动化立体库要数千万元，建造维护成本较高；建传统的框架式结构，又影响工作效率。
    党委会上，李海提出采用穿梭板式密集存储新技术的设计方案。此前，他带着业务处长赴西安、内蒙等地考察，又与总后建筑工程研究所论证，最后决定引进此项技术，建设费用节省了600多万元，存储容量却增加了三分之一。
    近年来，部队陆续列装了一批新型饮食保障装备，仓库专门派人到工厂学习维修技术，并邀请技术专家到仓库进行指导。经过探索，建立了新型饮食保障装备维修模式，对维修器材、配件等进行统一，设计了专门的模块式维修箱组，使装备维修保障能力实现了跃升。
    去年，仓库先后两次派出饮食保障装备维修组全程保障军区重大演习，3名保障人员成功处置部队饮食保障装备故障104起，其中两人荣立三等功。
    服务的终极追求是满意
    记者曾随某团请领物资人员，体验了该库的“一条龙”服务。
    登上仓库“军需服务保障专用车”进入营区，业务人员立即送上《领物服务指南》，领物流程、联系方式等一目了然。中午，仓库免费安排食宿，并将支拨通知单等业务手续送到领物人员手中。下午，专车将接收物资送到交接现场。最后，领物人员在仓库服务反馈问卷9项调查中，全部填了“满意”。
    “仓库是服务单位，我们的终极追求就是部队满意。”采访中，仓库政委曹力这样对记者说。
    2009年是全军07式军装3年换装的决胜之年。刚进入11月，东北地区就漫天飘雪。新兵入营在即，站台上一面“常委突击队”的红旗分外耀眼，仓库7名常委战斗在收发最前线，全库官兵，每天早上5点起床，晚上8点多回营，连续奋战一个月，创造了月发放车皮396节的纪录。
    图为该仓库官兵在站台收发物资。
    郭良生摄
〖-ZW/正文〗
