〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动国防和军队建设科学发展 加快转变战斗力生成模式 全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动国防和军队建设科学发展 加快转变战斗力生成模式 全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力
    ――军队人大代表学习胡主席重要讲话心得
    铸牢思想根基坚持根本制度
    夏世富代表：
    始终不渝地坚持党对军队绝对领导
    ■本报记者费士廷
    “腰杆更硬、底气更足！”今天上午，聆听了胡主席的重要讲话后，河南省信阳军分区司令员夏世富代表坚定地说，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，永远是全军官兵的“铁规矩”“钢制度”。
    要铸牢官兵听党话、跟党走的思想根基。夏世富代表说，要把强化军魂意识、坚决听党指挥作为部队思想政治教育的永恒主题常抓不懈，在部队中深入持久地开展党对军队绝对领导教育，让官兵系统了解党领导人民军队的优良传统和实践经验，澄清模糊认识，坚定理想信念，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响，在大是大非问题上站稳正确立场，坚定不移听党指挥。
    在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了党委集体领导下的首长分工负责制、团以上单位设立政治委员和政治机关、支部建在连上等保证党对军队绝对领导的根本制度。夏世富代表说，这些制度是一个严密、科学、完整的体系，是确保党对军队绝对领导的制度保证。无论战争形态怎么发展，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，我们都要始终不渝地坚持这些根本制度。同时，积极探索和完善新形势下落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方式，努力使党对军队绝对领导的根本制度永葆生机活力。
    “枪杆子要始终掌握在忠于党的可靠的人手里。”夏世富代表认为，要坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准，真正把那些政治上靠得住、工作上有作为、作风上过得硬、关键时刻经得起考验的干部用到重要领导岗位上。同时注意把年轻党员干部放到情况复杂、矛盾突出的岗位上锻炼，以增长他们驾驭复杂局面的能力，担当起历史赋予的重任，把党领导军队的优良传统一代代传承下去。
    以建立健全贯彻落实科学发展观长效机制为牵引
    齐三平代表：
    坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵
    ■本报记者安普忠
    “胡主席在讲话中强调，要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵。落实胡主席这一重要指示，必须增强用中国特色社会主义理论体系武装官兵的自觉性、坚定性。”西安政治学院院长齐三平代表告诉记者，深化中国特色社会主义理论体系武装，是坚定全军官兵对马克思主义信仰的现实要求，是用发展着的马克思主义指导当代中国军事实践的迫切需要，是推动当代中国马克思主义植根群众、培育官兵的根本途径。
    “坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，要在系统掌握中国特色社会主义理论体系上下功夫。”齐三平代表说，要深刻领会中国特色社会主义理论体系蕴含的基本观点和精神实质，深刻领悟这一理论体系贯穿的马克思主义立场、观点和方法，把学习中国特色社会主义理论体系与研读马列主义、毛泽东思想著作结合起来，与学习党的历史经验特别是改革开放以来的经验结合起来，与学习践行社会主义核心价值体系结合起来，要把科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要内容突出出来，切实做到真学真懂真信真用。
    齐三平代表建议，要以建立健全贯彻落实科学发展观长效机制为牵引，推进中国特色社会主义理论体系武装的深入发展。以建设学习型党组织为契机，抓好领导干部理论武装。以中国特色社会主义理论体系宣传普及为途径，抓好基层官兵理论武装。以培育当代革命军人核心价值观为重要着力点，实现用科学理论建设部队与培育官兵的有机统一。还要特别注重发挥教学科研单位人才密集优势，为用中国特色社会主义理论体系武装官兵提供新思路、新平台、新资料、新方法、新工具。
    把握培育内在规律探索践行科学方法
    王升山代表：
    深入持久培育当代革命军人核心价值观
    ■本报记者陈小菁
    “深入持久培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，筑牢官兵精神支柱，是一项复杂的系统工程，必须做到把握规律性、富有创造性、提高有效性，做到多方面引导，全方位培育。”学习了胡主席的重要讲话，就培育当代革命军人核心价值观这一话题，沈阳军区装备部部长王升山代表道出了自己的感受。
    王升山代表说：“首先应坚持理论武装，在铸牢根基中坚定理想信念。要教育官兵进一步学习掌握中国特色社会主义理论体系，使创新理论成为广大官兵观察社会、认识问题的思想武器，成为立身做人、践行宗旨、献身使命的根本准则。同时要用核心价值观统领思想政治教育，用体现军队特点的当代革命军人核心价值观推动和促进社会主义核心价值体系的建设。”
    “特别是要针对青年官兵既看重爱国主义、战斗精神等主流价值，也关注个人得失和自我设计的时代特点，积极发挥当代革命军人核心价值观的统领作用，在多元中确立主导，在多样中谋求共识。”王升山代表补充道。
    “教育的根本在于实践。”王升山代表强调，要坚持实践转化，在履职尽责中激发践行动力。他提出，要在军事训练中锤炼，把培育当代革命军人核心价值观融入战备训练的全过程，实现军事素质与精神境界同步提升；要在完成任务中磨砺，抓住执行抢险救灾、应急处突等任务的有利契机，让官兵在逆境中塑造品质和锤炼作风，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观；要在日常生活中养成，狠抓条令条例贯彻，逐步使当代革命军人核心价值观融入官兵血脉。
    把党的政治优势和组织优势体现在拓展和深化军事斗争准备上
    刘雷代表：
    深入推进学习型党组织建设
    ■本报记者梁蓬飞
    “建设学习型党委班子，必须紧紧围绕加快转变战斗力生成模式，把党的政治优势和组织优势体现在拓展和深化军事斗争准备上。”走出会场，兰州军区某集团军政委刘雷代表向记者讲述了自己聆听胡主席重要讲话的心得体会。
    刘雷代表说：“要把强化体系作战思想，作为建设学习型党委班子的当务之急。”他告诉记者，当前，制约部队体系作战能力建设的最大障碍，是党委领导思想观念跟不上形势任务发展要求，对信息化条件下局部战争特点规律把握不准，对推进体系作战能力建设的重要性、紧迫性认识不足。解决这个问题，首要的是用胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述武装头脑，牢固树立信息主导、系统集成、体系对抗、综合集成等全新观念，为加快转变战斗力生成模式提供有力的思想理论指导。
    刘雷代表说，要把指挥体系作战能力作为学习型党委班子建设的核心内容。他分析到，作为带领部队履行使命任务的指挥中枢，各级党委必须下大力提高情报信息融合的分析判断力、基于集体智慧凝聚的谋划决策力、基于指挥信息体系的控制协调力、基于多种指挥预案的指挥应变力、基于谋略思维运用的指挥对抗力、基于末端反馈机制的效果评价力。
    军事斗争准备是和平时期部队建设的龙头，必须紧紧扭住不动摇。对此，刘雷代表建议，要把推进体系作战准备作为学习型党委班子建设的根本任务，坚持围绕中心抓党建，抓好党建促中心。同时进一步深化使命课题研究，在破解制约战斗力生成提高的重大现实问题中，推动战斗力生成模式加快转变和部队建设科学发展。
    为推动军队建设科学发展提供有力保证
    王登平代表：
    坚持把思想作风建设摆在突出位置
    ■本报记者刘万平
    “加强和改进新形势下思想作风建设，事关人心向背，事关党的事业发展，事关部队战斗力提升！”今天上午，聆听了胡主席在解放军代表团的重要讲话后，海军北海舰队政委王登平代表深有感触地告诉记者，一定要认真落实胡主席重要讲话精神，坚持把思想作风建设摆在突出位置，作为部队风气建设的基础性工作，下大气力抓紧抓好，为推动军队建设科学发展提供有力保证。
    王登平代表提出，要从三个方面下功夫，着力解决新形势下部队思想作风建设中遇到的问题，营造风清气正的良好环境。
    要始终加强教育引导。王登平代表认为，各级要把胡主席关于加强和改进新形势下思想作风建设的重要论述作为党委中心组、党委机关理论集训和部队经常性思想教育的重要内容，紧密联系实际加以深化理解，切实明确目标要求，把握精髓要义，保证学习时间、人员、内容和效果的落实，以深入扎实的教育，引导和促进官兵自觉加强和改进思想作风建设。
    要始终紧盯问题不放。注重解决问题，是加强和改进思想作风建设的内在要求。王登平代表认为，党委机关敢于正视问题，查实找准问题，从思想源头剖析问题，立说立行改正问题，才能让广大官兵感受到思想作风建设带来的新变化、新气象。
    要始终坚持领导带头。作风好不好，关键在领导。王登平代表说，各级领导干部必须高标准履行抓作风与带作风的双重职责，既要加强部队思想作风建设的筹划、组织和督导，更要站前列、当表率，做到行动上先一步、标准上高一层，切实以自身的好作风带动部队思想作风建设走向深入。
    始终扭住核心军事能力建设不动摇
    戚建国代表：
    进一步拓展和深化军事斗争准备
    ■本报记者杨祖荣
    “拓展和深化军事斗争准备，是一项长期战略任务。”今天上午，聆听完胡主席重要讲话，总参谋长助理戚建国代表深有感触地对记者说。
    戚建国代表说，我们要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，这是由我们国家核心安全需求所决定的，是军队建设客观规律所决定的，也是由武装力量的本质所决定的。“发挥好军事斗争准备龙头作用，首先要发挥它的牵引作用，用军事斗争准备带动和促进部队各项建设；其次是凝聚作用，更多地把精力、物力向军事斗争准备聚焦；再一个就是评估作用，用军事斗争准备的质量效益来检验部队建设成果。”
    “拓展和深化军事斗争准备，需要我们坚持加快转变战斗力生成模式不动摇。”戚建国代表说，当前信息技术正在深刻改变着战斗力生成模式，我们必须敏锐地适应这个新形势，在战斗力生成模式转变上发挥信息能力主导作用，更加注重依靠科技进步和官兵素质提高战斗力，推动军事斗争准备实现质的跃升。
    戚建国代表感慨地说，军队的任务就是打仗和准备打仗，从这个意义上讲，现在的军事斗争准备就是要准备打赢信息化条件下的局部战争，所以我们坚持推进信息化建设的战略决心不动摇，通过抓好集中统管，抓好关键技术攻关，抓好整体转型，全面提升基于信息系统的体系作战能力。“信息化是一场深刻的革命，要把部队转型建设的要求贯彻落实到军事理论、武器装备、作战力量、军事训练、体制机制等各个领域。”戚建国代表坚定地说，我们要以时不我待的精神拓展和深化军事斗争准备，最大限度地维护和延长我国发展战略机遇期，更好地维护国家的主权、安全和发展利益。
    始终把军事训练摆在战略位置
    杨国海代表：
    持续兴起大抓军事训练热潮
    ■本报记者谭洁
    “胡主席的讲话抓住了国防和军队建设中带有全局性、方向性、关键性的重大问题，是军队建设战略指导思想的重大创新，对推进军事训练转变具有根本性、长远性的指导作用。”今天下午，空军参谋长杨国海代表在接受记者采访时，表达了聆听胡主席重要讲话的深切体会。
    “各级只有把军事训练摆在战略位置，从实战需要出发从难从严训练，才能切实提高部队打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力。”杨国海代表说，近年来，空军部队认真贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示，着眼未来作战需要，加快战斗力生成模式转变，军事训练难度明显增大，实战化水平显著提高。
    “关键在落实！回到部队后，要把胡主席的重要讲话精神传达好落实好。”杨国海代表说，下一步，要聚焦科学发展主题，扎实推进军事训练转变。从转型基础建设入手，不断深化训练改革，加快转变战斗力生成模式；从体系对抗训练入手，拓展内容，增加难度，努力提高基于信息系统的体系作战能力；从深化新大纲训练入手，严格质量标准，提升部队训练层次；从骨干培训入手，强化能力素质，提高组训管训能力；从改革训练考核办法入手，广泛开展竞赛性考核，充分调动部队的训练积极性和创造性；从加强训练保障入手，改善训练条件，优化训练环境，满足信息化条件下训练需要；从做好飞行安全工作入手，降低风险，减少事故，确保空军军事训练持续健康发展，不断提高部队履行使命任务的能力。
    不断强化机遇意识忧患意识使命意识
    王久荣代表：
    加快转变战斗力生成模式
    ■本报记者梁蓬飞
    “加快转变战斗力生成模式，是解决军队建设两个‘不相适应’主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。”第二炮兵副司令员王久荣代表在谈到学习胡主席重要讲话的体会时说，提高基于信息系统的体系作战能力，必须把加快转变战斗力生成模式这条主线，贯穿到部队建设发展和军事斗争准备全过程、各领域。
    王久荣代表说，要进一步在加快转变上聚焦用力，不断强化机遇意识、忧患意识和使命意识，抓住和利用好当前重要战略机遇期，加速推动战斗力生成模式向以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统体系作战能力上转变，向依靠科技进步、提高官兵素质、创新管理上转变，向军民融合式发展路子上转变。
    “加快转变战斗力生成模式，实质是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用，使信息化成为军队战斗力的倍增器。”王久荣代表告诉记者，要坚持以信息系统为支撑，注重运用最新信息技术成果，提升武器性能、融合作战要素，统筹推进军事信息系统、信息化主战武器装备系统和信息化支撑环境建设协调发展。
    王久荣代表说，紧扣“主线”提升核心军事能力，还要进一步在信息化作战体系关键要素建设上求突破。他建议，要深刻把握信息化条件下战斗力的生成规律，紧紧抓住战斗力构成的关键要素，突出新型作战力量建设、作战阵地信息化管理、高素质新型人才培养、信息化条件下军事训练转变和体制机制改革创新，以重点突破促进和带动战斗力生成模式转变。
    深入实施人才战略工程
    张育林代表：
    加强创新型军事人才培养
    ■本报记者刘万平
    “我们要按照胡主席要求，深入实施人才战略工程，为我军形成基于信息系统的体系作战能力提供有力的人才支撑！”国防科学技术大学校长张育林代表在学习胡主席重要讲话时说，加强创新型军事人才培养，为国防和军队现代化建设造就大批高素质人才，是推动国防和军队建设科学发展的基础工程，也是加快转变战斗力生成模式的关键所在。
    张育林代表结合办学治校的实践提出，深入实施人才战略工程，首先要加强创新型军事人才培养。他认为，培养大批创新型军事人才是加快部队信息化建设，形成体系作战能力的迫切需要，也是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的必然要求。要按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求，采取切实措施加强人才培养，为实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变提供强有力的人才和智力支持。
    在此基础上，要加强高层次拔尖创新人才培养。“要围绕国防科技创新发展和高新技术武器装备建设，大力培养高水平学科领军人。”张育林代表介绍说，国防科学技术大学近年来把国家科技重大专项、高新武器装备创新工程和重大科研试验任务，作为高层次拔尖创新型人才培养的平台，培养了一大批国家和军队级专家，为国防科技创新发展做出重要贡献。
    “实施人才战略工程不仅要造就数量足够的科技领军人才，更要造就高水平创新团队。”张育林代表告诉记者，国防科技大学目前已形成了一批高水平创新团队，6个团队入选国家级科技创新团队，另有8个团队入选国家级教学团队。
    切实增强完成多样化军事任务后勤保障能力
    胡宜树代表：
    加快全面建设现代后勤步伐
    ■本报记者宋歆
    “我们的大型洞库，容纳了几十万种器材，原来靠人力手工分拣，费时费力。现在推进信息化后勤保障建设，引入自动化分拣系统，收发作业效率极大提高。”谈到部队“十一五”以来的发展变化，联系胡主席关于加快全面建设现代后勤步伐的殷切希望，武汉后方基地司令员胡宜树代表的笑容特别灿烂。
    “加快全面建设现代后勤步伐，是党中央、中央军委和胡主席赋予军队的一项重要战略任务，是建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的重大战略举措，反映了国防和军队现代化建设对后勤发展的新要求。”胡宜树代表说，“自2007年全面建设现代后勤纲要颁发以来，全军后勤迅速开展了相关转型改革和创新实践，取得了实实在在的阶段性重大成果。”
    胡宜树代表介绍说，这些重大成果，突出体现在我军后勤建设步入科学发展的轨道，呈现出整体推进、协调发展的良好势头；体现在部队战备、训练、工作和生活条件明显改善，广大指战员享受到了更多实惠；体现在后勤综合保障能力大幅提升，与保障打赢信息化条件下局部战争要求的差距在逐步缩小。实践证明，加快全面建设现代后勤步伐，是建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的必由之路。
    “‘十二五’期间，我们要继续坚持科学发展观，加快全面建设现代后勤步伐，切实增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务后勤保障能力，为建成现代战略后方基地奠定更加坚实的基础。”展望未来，胡宜树代表的话铿锵而坚定。
    为转变战斗力生成模式提供坚强物质保证
    韩延林代表：
    着力提高武器装备保障水平
    ■本报记者陈小菁
    “胡主席在讲话中关于着力提高武器装备保障水平的重要论述，为推进武器装备建设科学发展提供了重要遵循，指明了前进方向。”总装备部科学技术委员会副主任韩延林代表表示，我们一定要加快推进武器装备建设跨越式发展，努力提高武器装备保障水平，为转变战斗力生成模式提供坚强物质保证。
    坚持自主创新，打牢技术基础，这是武器装备科学发展的动力源泉。韩延林代表谈到，“十一五”期间，我军武器装备建设的辉煌成就，来自于长期技术成果的积累。他建议：“必须坚持自力更生、自主创新，不断加强基础和应用研究，加大预研科研投入，抓好元器件、原材料的研制开发，积极掌握技术发展的主动权，不断提高自主研发的能力。”
    继续深化改革，完善体制机制，这是武器装备科学发展的重要保证。韩延林代表提出，要进一步优化军队装备保障体系结构，积极发展基于全程可视、全维可控的精确保障方式；进一步优化军队装备保障模式，实施军地联合保障；进一步调整装备器材储备供应机制，建立军储与民储相结合，战略储备与应急生产相结合，实物储备与技术储备、信息储备相结合的储备供应体系；进一步改进装备动员机制，把社会保障资源作为提高军民一体化联合保障能力重要补充。
    坚持科学管装，提高质量效益，这是武器装备科学发展的重要抓手。韩延林代表强调，要利用信息技术搭建信息化装备管理平台，积极推进装备管理由以行政手段为主向以信息技术手段为主，由单纯维护向注重信息采集、系统分析、精细保养转变，以精细的管理手段控制武器装备性能指标。
    坚持正确方向遵循客观规律
    王平代表：
    坚定不移深化国防和军队改革
    ■本报记者费士廷
    胡主席在解放军代表团第三次全体会议上强调，要坚定不移深化国防和军队改革，为推动国防和军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。南京军区某集团军政委王平代表表示，胡主席的讲话进一步为国防和军队改革指明了方向。
    王平代表说，当前，国防和军队建设面临难得的发展机遇，也存在前所未有的严峻挑战，突出表现为我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命要求还不相适应等矛盾问题。要有效解决矛盾问题，必须贯彻落实科学发展观，始终保持国防和军队改革的正确方向，始终遵循改革的客观规律，始终把握好推进改革的历史进程。
    王平代表认为，应适度精简人员，优化内部结构，提高工作效率，优化领导机关管理体制，解决领导机关编制大、人员多的问题，改变“头重脚轻尾巴长”的状况。要适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，压缩指挥层级，优化诸军兵种合成编组，打通各军兵种指挥信息系统链路，健全联合作战指挥体制，科学构建三军一体的联合指挥体系。
    王平代表说，深化军队改革，还必须以军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新为着力点。军事理论创新，要从军队建设实际出发，注意学习借鉴外军建设的先进理念和先进理论；军事技术创新，要增强武器装备先进研发制造为基础的核心能力；军事组织创新，要科学规范领导机关与分队、战斗分队与战斗保障分队、军官与士兵比例，增大新型作战力量的比重；军事管理创新，要注重提高战略机关的战略规划、战略管理能力，提高团以上领导机关对军队法规制度的执行力。
    抓好以共同条令为重点的条令条例贯彻落实
    P福成代表：
    坚持依法治军从严治军
    ■本报记者安普忠
    “胡主席在讲话中强调，依法治军、从严治军是军队建设全局性、基础性、长期性工作，必须紧紧扭住、常抓不懈。贯彻这一指示，必须认真抓好以共同条令为重点的条令条例贯彻落实，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序。”河北省军区司令员P福成代表说，“坚持依法治军、从严治军，是胡主席新时期军队建设思想的重要内容，也是贯彻落实科学发展观、推进部队正规化建设的根本保证。”
    P福成代表说，随着中国特色社会主义法律体系的形成，军事立法进程不断加快，中国特色军事法规体系日臻完善。当前最重要的问题是要在狠抓贯彻落实上下功夫，坚持综合治理，搞好贯穿融入，狠抓末端落实，全面提高依法治军水平。
    要以严格落实条令条例为抓手，强化条令条例教育，不断增强学条令、知条令、用条令的意识，打牢用条令条例管理部队的思想基础。要狠抓部队养成，把条令条例的落实贯穿于部队的战备训练和日常工作生活之中，让官兵自觉用条令条例规范自己的言行。要奖惩分明，坚决维护条令条例的权威性、严肃性，做到执法必严、违法必究。各级领导干部要做遵守条令条例的表率，坚决杜绝严兵不严官、严下不严上、严人不严己的现象，确保无论是领导机关还是基层连队，无论是领导干部还是普通士兵，都置于条令条例管控约束之中。要以大抓军事训练为平台，把从严治军贯穿于加快战斗力生成模式转变的全过程，坚持依法治训、按纲施训、从严组训，切实保证军事训练“四落实”。
    努力形成国防建设和经济建设相互促进协调发展的良好局面
    贾晓炜代表：
    深入推进军民融合式发展
    ■本报记者宋歆
    今年两会前，广州军区参谋长贾晓炜代表刚刚进行了关于中南五省区军民融合式发展情况的调研。因此，他对胡主席今天重要讲话中关于深入推进军民融合式发展的论述印象特别深刻。
    “军队大力推进机械化信息化复合发展和有机融合，对推进军民融合式发展提出了更大的需求，也提供了更为广阔的前景。”贾晓炜代表说，“这次国家编制‘十二五’规划，专门制定统筹经济建设和国防建设的规划，明确军民融合式发展的主要任务和重大建设项目，从顶层设计上把经济社会发展与国防和军队建设衔接统一起来。这是具有重大意义的战略举措。”
    深入推进军民融合式发展，不仅需要在国家层面统领和牵引，还需要在省以下各层次、各领域充分贯彻和落实。贾晓炜代表说：“近年来，中南五省区军地各级，坚持把国防建设纳入经济社会发展总体规划，自觉在重要经济建设项目和产品中贯彻国防需求，在战略物资储备和应急生产准备中满足应战应急需要，在军队人才培养和社会化保障等方面不断加大力度，不断拓展军民融合式发展之路。”
    观念的更新和转变，是深入推进军民融合式发展的关键。加强监督引导和交流沟通，是深入推进军民融合式发展的保证。贾晓炜代表说：“一方面，军队要充分发挥军事需求的主导作用，主动破除自成体系、自我保障的观念和做法，更加自觉地把国防和军队建设融入经济社会发展体系之中。另一方面，还要树立全民办国防、国家利益至上的观念，重大经济建设项目和产品应主动考虑军事需要。各级还要根据国防动员法，明确军民融合的项目、内容、方式、要求和优惠措施，规范责任、权利和义务，并对落实情况适时加以监督。”
    贾晓炜代表坚定表示：“只要我们按照胡主席重要讲话精神，认真践行落实，就一定能够形成军民融合、军地双赢的生动局面。”
    持续打基础全面搞建设创新谋发展
    崔景龙代表：
    全面打牢部队建设基础
    ■本报记者黄超
    “经常性基础性工作是管长远、蓄底气、固根本的奠基工程和保底工程，贵在天天抓经常，重在持久打基础。”今天中午，武警部队副政委崔景龙代表说，“胡主席在今天的重要讲话中指出要把工作重心放在基层建设上，我们要以更大决心、更有力举措做好抓基层打基础工作，努力在新的起点上推动部队建设全面发展、全面过硬。”
    崔景龙代表谈到，打牢部队建设基础，实际上是基层建设向更高层次发展的新要求。“十二五”时期，武警部队要实现科学发展上水平的目标，这个“地基”打得越深越牢越好。
    这几年，武警部队始终按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，严格按照《军队基层建设纲要》，持续打基础，全面搞建设，创新谋发展。
    “抓基层不能追求单项冒尖，忽视全面建设，更不能指望短短几天就出成果、见成效。”崔景龙代表说，武警吉林省总队吉林市支队九中队全面打牢部队建设基础，连续62年无事故无案件。去年8月，该中队被国务院、中央军委授予“基础建设模范中队”荣誉称号。“这其实是武警部队坚持不懈大抓强基固本工程的一个缩影。”
    抓基础就是抓战斗力，抓基础就是抓科学发展。崔景龙代表表示，两会之后，武警部队将认真贯彻胡主席重要讲话精神，部署召开遂行多样化军事任务中加强部队全面建设座谈会，研究探索结合任务抓建设的特点规律，全面打牢部队建设基础，为建设现代化武警和有效履行职责使命奠定坚实基础。
    服从服务于国家发展的大局
    周小周代表：
    为地方经济社会发展作出新贡献
    ■本报记者杨祖荣
    “军队要积极参加和支援地方经济社会建设，在关键时刻勇于承担抢险救灾等急难险重任务，以实际行动为民造福、为国兴利。”谈及学习胡主席重要讲话精神，成都军区某集团军军长周小周代表如是说。
    周小周代表提起了正在进行中的盈江地震抢险救灾。3月10日云南盈江地震发生后，某集团军迅速启动应急预案，第一批官兵于震后一个半小时就出发了，边行动、边组织，昼夜兼程，翻越高黎贡山，跨过怒江，不到20个小时就赶到灾区。进入灾区后，官兵们快速施救，把抢救人的生命作为第一任务，同时妥善安置受灾群众、及时护送伤员，一切都非常有序、有效。
    “在抢险救灾中，我们做到了‘拉得动、上得去、待得住、干得了’。”周小周代表说，这些经验和做法，是我们集团军这些年在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、抗击西南百年不遇特大干旱等任务中的积累和总结。
    周小周代表说，云南地处西南边陲，一些地方经济欠发达，发展任务十分繁重。“我们集团军积极推动富民兴边战略的实施，成建制组织官兵支援地方重点工程建设，定期参与植树造林、环境治理等活动，积极为驻地经济社会建设提供科技和人才支援，受到了地方党委、政府和群众的好评，军政、军民团结得到了进一步的巩固和加强。”
    “在新的历史条件下，我们更应珍惜今天来之不易的安定团结发展的大好形势，更加珍惜民族团结，配合地方经济社会建设，服从服务于国家发展的大局，认清军民融合的发展趋势，积极为地方经济社会发展作出新的贡献。”周小周代表说。
    （本报北京3月12日电）
    图片说明：
    梁光烈代表参加分组讨论。
    陈炳德代表参加分组讨论。
    李继耐代表参加分组讨论。
    廖锡龙代表参加分组讨论。
    常万全代表参加分组讨论。
    靖志远代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    许其亮代表参加分组讨论。
〖-ZW/正文〗
