〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盈江抗震救灾进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千子弟兵争分夺秒连续奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/孙启元/黄建华/向辉/洪涛/张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月12日电云南盈江地震抢险救灾今天进入第3天，参与救援的数千名解放军、武警官兵和民兵预备役人员争分夺秒，连续奋战。
    距离盈江县城29公里的飞勐村在这次地震中损失惨重，全村20多户村民的房屋大多垮塌，云南省军区救灾部队官兵在村头搭建帐篷，将村民们安置下来。由于生活物资全部被埋，到11日晚上，大部分村民家面临断炊。今天凌晨5时30分，云南省军区副司令员崔毅向瑞丽市人武部民兵突击队下达送粮上山的命令：“要排除一切困难，务必于上午11时前将救灾物资送到飞勐村！”
    受领任务后，由云南省瑞丽市人武部部长雷政和40名民兵组成的送粮突击队，不顾已连续奋战27个小时的劳累，背上大米、面条、食用油和衣被等物资，人均负重55公斤，冒着阴冷的细雨向飞勐村进发。
    位于山顶上的飞勐村，地势险要，山高坡陡，当地人称其为“猴头崖”。送粮队在离飞勐村还有2公里的地方发现，一条深涧上唯一的一座石桥在昨晚的余震中垮掉了，军事科参谋田洪同村民们一道架起一座简易木桥，让送粮队迅速通过。上午10时50分，送粮队终于将物资送到飞勐村。村里的男女老少纷纷从帐篷里跑出来，面对一身泥水的突击队员，他们动情地说：“谢谢你们冒着生命危险来给我们送救命粮！”
    连日来，成都军区某师组织部队迅速从保山森林火场转战盈江地震灾区。3月10日下午，该师官兵清理保山森林火场的余火后正准备回撤，突然接到云南盈江发生里氏5.8级地震的灾情报告。该师第一时间组织部队实施转场，摩托化机动200余公里赶到地震灾区。未经任何休整，部队连夜投入救灾。截至3月12日，该师完成了搜救被埋群众、排查拆除危房、转移安置群众、搭建帐篷等任务，并抢救出盈江国土资源局被埋的8000宗档案。
    今天上午，正在盈江地震灾区平原镇执行抢险救灾任务的成都军区某团官兵，得知该镇景颇族小伙杨华和同村彝族姑娘张静原定于3月10日举行的婚礼因地震而被迫取消后，立即派出救灾官兵帮助搭建帐篷布置新房。中午12时30分，他们热热闹闹地为这对新人补办了结婚典礼。坐在婚车里，新郎新娘的脸上荡漾着幸福甜蜜的笑容，他们激动地说：“我们会永远铭记解放军官兵为我们举办的这场特殊婚礼，你们是我们婚礼最好的见证人！”
    （综合本报特约记者银军、孙启元、黄建华、向辉通讯员洪涛、张景亮等来稿）
〖-ZW/正文〗
