〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴
    使命在肩责任重
    ■本报记者李元珍
    今天，注定是一个激动和喜庆的日子。
    上午，胡主席出席解放军代表团第三次全体会议，听取代表发言，发表重要讲话，接见部分军队基层人大代表。下午，代表分组讨论“两高”报告。
    一整天，穿行在会场和代表住地，我始终被一种特别的气氛感动着。
    走出会场，8名受到胡主席亲切接见的基层代表结伴同行，有说有笑，幸福写在脸上。周璧华是他们中间最年长的一位，今年71岁了。为了我国的电磁防护事业发展，她已经3次推迟退休，至今仍工作在教学科研一线。“胡主席勉励我为军队培养更多优秀人才，我决心再大干几年，不辜负主席的期望。”年逾古稀的周璧华，言语中跳动着一颗年轻的心。
    海军潜艇学院副教授李丹妮是唯一一位既在会上发言、又受到胡主席接见的代表，她提出的加快制定《海洋基本法》的建议，赢得了胡主席当面认可。回到房间，李丹妮一把抓起军线电话，迫不及待地向上级领导汇报这一喜讯。
    此时，来自海军某驱逐舰支队的军队人大代表刘欣敲门而入，说起话来比李丹妮还要激动：“听了胡主席的重要讲话，我感到肩上的担子更重了。我们一定再接再厉，铆足劲儿训练，完成好党和人民赋予的使命……”
    回住地的路上，我遇到了武警部队原副司令员朱曙光代表。他告诉记者，云南盈江地震发生后，驻地武警官兵第一时间展开救援，已经一天一夜没合眼了。“聆听完胡主席重要讲话，我马上用专线电话给现场指挥员作了简单传达，给救援官兵鼓鼓劲儿……”云南与北京相距千里，此时，老百姓的心与人大代表的心、与解放军和武警部队官兵的心，紧紧地贴在了一起。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
