〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康参加陕西代表团审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者崔清新）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康12日上午来到陕西代表团，同代表们一起审议最高人民法院、最高人民检察院工作报告。
    赵正永、安东、胡太平等代表发言后，周永康说，我完全赞成“两高”工作报告。一年来，各级法院和检察院坚持服务大局、司法为民，着力保障中央一系列决策部署的贯彻落实，扎实推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，依法严厉惩治各种严重刑事犯罪，加大查办和预防职务犯罪力度，深化司法体制和工作机制改革，认真解决群众反映强烈的突出问题，组织开展“人民法官为人民”和“恪守检察职业道德、促进公正廉洁执法”主题实践活动，加强队伍自身建设，提升了司法工作水平，涌现出了陈燕萍、张章宝等一大批先进典型。
    周永康代表中央政法委向长期关心支持司法工作的各级人大和人大代表表示衷心感谢。周永康指出，中国特色社会主义法律体系已经如期形成，总体上解决了有法可依的问题。司法机关要切实履行法定职责，确保有法必依、执法必严、违法必究，切实保障宪法和法律的有效实施。广大司法人员要加强学习研究，准确把握宪法和法律的精神实质；要严格执行宪法和法律，维护社会公平正义，注重从我国国情出发，坚持调解优先、调判结合，有效化解矛盾纠纷；要加强法制宣传教育，既带头遵守宪法和法律，又教育引导全体社会成员依法表达诉求、维护权益，共同维护法制权威。
〖-ZW/正文〗
