〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军双赢共筑钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议推进军民融合式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义事业的“火车头”，要靠富国和强军这对“车轮”协调运转，合力推动。动力，来自于科学发展观。
    迈开了“十二五”冲刺的步伐，军队代表委员比以往任何时候都更加自信和清醒地看到：坚持富国与强军的统一，既是强国之策，也是强军之道。只有坚定不移地走军民融合式发展道路，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命，筑起永远不倒的钢铁长城。
    徐小岩代表：设立促进军民融合式发展专项建设基金
    推进军民融合式发展，是对经济建设与国防和军队建设的深度统筹，既要有宏观指导方针，也要有具体规划设计。国家应建立统一、权威的军民融合式发展组织协调和管理机构，尽快拿出长远管用的总体规划和制度安排。可以考虑设立促进军民融合式发展专项建设基金，减轻由此造成的经济负担，确保经济主体利益不受损失。
    张烨代表：强化约束力避免融合方式走样
    在科学推进军民融合式发展的过程中，要强化军事机关提出需求和检查验收的职能作用，强化各级人大和动员部门的督导作用，确保军民融合规划项目落到实处。建议进一步规范设计、生产、施工、监督和验收等关键环节的工作，坚决打击挂着军民融合牌子谋取私利的不法行为。
    王文荣代表：既要搞好共性融合又要正视差异
    推动军民融合式发展，既要破除军队自成体系的观念，又要防止过分依赖地方。对于有共性的东西一定要搞好融合，比如部队需要的专业技术士兵可以直接从受过高等职业教育的地方青年中征召。同时，还要正视差异，不能一讲融合就认为军队要融入地方、军事要融入经济。否定军队自身优势的东西，反过来也会影响地方经济建设。
    毛凤鸣委员：在实践中探索军民融合式发展道路
    落实好“十二五”规划，建议一是加强科学管理，讲科学讲效益；二是坚持安全发展、可持续发展，切实降低能源消耗；三是坚持统筹协调，探索出一条具有中国特色的军民融合式发展道路，尽量少折腾，少走弯路，在确保人民群众钱袋子鼓起来的同时实现军队建设跨越式发展。
    孙俊哲委员：实现强国与富民的高度统一
    “十二五”规划和今年各项目标任务明确后，关键是要抓好落实。特别是在国民经济分配上，应在重点加强国防和军队建设基础上，尽量增加老百姓收入，实现强国与富民的统一。要注重让人民充分享受到改革开放、科学发展的成果，国防和军队建设也要在享受成果中再上台阶。
    丁来杭代表：加强科研创新的融合水平
    在科研创新方面应该加强军民融合，现在的问题很多都是信息不畅造成的，缺乏有效的审查、审核机制，致使很多优秀企业难以进入军工产品研制生产的链条。建议专门成立一个信息发布和组织统筹的机构，在科技研发阶段就突出融合要素，确保科研成果的实用性。
    江建曾代表：加强和改进新形势下征兵工作
    加强和改进新形势下征兵工作，要健全征兵工作组织领导机制，实现省市县征兵机构常设化、工作常态化；要健全军人服役优抚机制，在军人家属就业、子女教育、困难家庭住房保障等方面给予扶助；要健全退伍士兵安置机制，实行免费岗前培训、优惠贷款扶持、减免税收等措施，鼓励自主创业。
    朱和平委员：将军队院校改革纳入国家教育改革全局
    目前，军队正研究制定军事院校改革与发展规划。建议将军队院校改革纳入国家教育改革全局，对军队院校教育资源进行整合，将任职教育与学历教育分离；加大学历教育集中整合的力度；在保持规模效益的同时，注重发挥品牌和历史传承的优势。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
