〖ZQ/总期〗19420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚爱寄基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见部分军队基层人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/梁蓬飞/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬梁蓬飞新华社记者曹智
    3月的北京，阳光明媚，惠风和畅。
    3月12日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在出席解放军代表团第三次全体会议后，会见了部分来自全军基层和一线专业技术岗位的人大代表。
    京西宾馆一楼会议大厅里，鲜花吐蕊，春意正浓。胡锦涛主席来到基层人大代表中间，同他们亲切交谈。
    基层是部队战斗力的基础。胡锦涛主席高度关注部队基层建设，连续多年在出席两会解放军代表团全体会议后，都要同来自基层部队的代表们交流，询问了解他们工作情况和部队建设情况。
    全军电磁脉冲防护专家、解放军理工大学教授周璧华代表首先代表部队官兵向胡锦涛主席问好。胡锦涛主席关切地询问起她的教学科研情况，勉励她说：你是电磁领域的专家，为国防科技创新发展作出了重大贡献，希望你再接再厉、更进一步，为军队建设培养更多优秀人才。
    听了第二炮兵某部二营教导员顾炳悦代表的情况介绍后，胡锦涛主席语重心长地说：“你们单位多次圆满完成重大演训任务，体现了官兵们过硬的技术和优良的作风。希望你们继续努力，不断增强履行使命任务的能力。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “报告主席，我是海军潜艇学院副教授李丹妮。”李丹妮代表向胡锦涛主席汇报了自己的学习工作情况。胡锦涛主席连连点头，勉励她说：“你刚才的发言讲得很好。女军人是我军建设的重要力量。希望你们继续发扬自尊、自信、自立、自强精神，立足本职，建功立业，为我军现代化建设作出更大贡献。”
    见胡锦涛主席走过来，总装备部某部政治处主任马瑞奇代表马上敬礼报告。
    马瑞奇任教导员时，所在单位先后4次被上级评为基层建设标兵单位、党支部被表彰为全军先进基层党组织。胡锦涛主席对此十分赞赏：“你们单位基层建设取得了很大成绩。基层是部队全部工作和战斗力的基础，任何时候都要抓紧抓实抓好。希望你们按照贯彻落实《军队基层建设纲要》的要求，不断推动基层建设全面进步和官兵全面发展。”
    “请主席放心，我们一定勤奋工作，把部队全面建设搞过硬！”马瑞奇的回答铿锵有力。
    在装备保障和军事科研领域取得突出成绩的周斌代表，是来自北京军区某部的一名导弹修理中队长。他向胡锦涛主席简要汇报了中队的建设情况。
    胡锦涛主席听后满意地说：“你在基层一线带兵，同时也是学习成才标兵。部队基层建设，要发挥基层官兵的主体作用。基层是可以大有作为的舞台。”
    李昌代表是兰州军区某预备役团副团长。胡锦涛主席热情地握着他的手：“你来自预备役部队，多次被上级评为训练尖子和标兵主官。预备役部队在完成多样化军事任务中发挥着重要作用。希望你们全面加强预备役部队建设，完成好党和人民交付的各项任务。”
    “我们一定牢记胡主席嘱托。”李昌言语坚定。
    来自空军雷达兵部队的排长秦雨代表，与战友们驻守在寸草不生的高山上，环境恶劣。胡锦涛主席对在艰苦地区工作的部队官兵一直牵挂在心，他来到秦雨身边，深切地说：“你们常年驻守在高山雷达站，很辛苦。回去后，请转达我对雷达站全体官兵的问候。”
    地方大学生赵辉从军后，爱岗敬业，先后被广州军区表彰为优秀地方大学生干部、优秀党员，被四总部表彰为全军优秀指挥军官、爱军精武标兵。
    了解了赵辉代表的成长经历，胡锦涛主席非常欣慰，他说：“现在越来越多的地方大学生参军入伍，给部队建设带来了活力。看到你们在部队茁壮成长，我很高兴。希望你们全面提高自身能力素质，热爱军营，献身军营，为我军现代化建设贡献智慧和力量。”
    深情的嘱托，殷切的期盼，感染了在场的每一位人大代表，大家不时报以热烈的掌声。此刻，军委主席的心、代表们的心、全军官兵的心紧紧地贴在了一起……
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
