〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大地刨出的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗根雕艺术/战士艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，部队所在地区开始征集树根造型艺术展览会的作品。在战友的鼓动下，我斗胆地把几年来业余创作的十几件题材各异的根雕作品送去参加初选。温顺的羔羊，独立的仙鹤，活泼的小鹿，扶摇直上的雄鹰……竟然受到评委赞赏，全部入选了。
    1980年，我原是怀着学技术之梦入伍的，到军营却当了护线兵。成天翻山越岭，查线、护线，苦点累点倒不怕，难过的是业余生活单调寂寞了。怎样使自己和战友们的业余生活过得充实愉快一些呢？我想，如果能为此出点力，不也是为连队建设做贡献么？
    一个冬天，我在挖树坑时，被刨出来的几个奇形怪状的树根吸引住了，蓦然萌发了予以加工的愿望。几经雕雕削削，居然成了一副三腿的高脚花盆。我将这件作品摆到连队俱乐部供大家观赏，竟引起战友们的兴趣。我觉得我找到了丰富业余生活的一种门路。后来，我这件处女作被一位从事工艺品创作的同志看到了，他告诉我，这就是根雕艺术。树根造型艺术取大地之精灵，集自然之神韵，制成的工艺品往往具有纯朴的美感，能给观赏者留下许多遐想的空间。
    为了丰富自己的艺术知识，我每次到远地的仓库领器材时，都顺便到书店购阅有关书刊，同时还自订了一些文艺刊物来学习。不过，艺术的源泉在生活中，根雕艺术也离不开宽广的大地。而当护线兵正是我得天独厚的采根条件。执行任务间歇，我常不顾疲劳，四处寻觅、挖掘，渐渐地，方圆几十公里的山头丛林都留下了我的足迹，悬崖峭壁上也撒下了我的汗水。几年的摸索，居然发现了树根在地下活动的一些“奥妙”，比如要块根，就到酸性板结土壤找；要坚硬畸形的根，就从山岩夹缝里寻。从此，我的业余生活几乎都倾注在根雕上，不是伏案构思作画，就是蹲在树根堆里作业。五个春秋的探索，终于有了点成果……
    战士们看见我给那些树根以新的生命，雕刻出一件件活龙活现的作品，都很羡慕。有的也跃跃欲试。我无保留地把自己积累的根雕技艺传授给战友，丰富大伙的业余生活。
    （黄胜富、陈美德整理）
〖-ZW/正文〗
