〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友，请讲普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达力郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈/普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部年终庆功大会上，领导宣读领奖人名单时，由于方言未改，乡音太重，“吴”字出口成了“胡”字。刚好本部队两人同名。胡某高高兴兴上台领奖，却并非得主，弄得尴尬异常。如果大家都讲普通话，又怎么会闹出这类笑话呢？
    普通话，作为大众场合的一种交际工具，由来已久。早在唐宋年间，北方方言开始在许多地方流行。其中的北京方言，经元、明、清三代逐渐形成在官场使用的“官话”。辛亥革命后不久，以北京话为基础，杂有其他方言的“国语”，开始在教育界推行。“五四”运动后，因为提倡“白话文”，这种“国语”更为人们所重视。但由于国民党当局重视不够，推行不力等诸多原因，它还没有完全成为真正的民族共同语。新中国成立后，以简洁明快，刚柔相济的北京语音为标准音的普通话，才在全国推广开来。
    学讲普通话太重要了。在我们11亿人口的泱泱大国，民族众多，方言各异，如果不会讲、听不懂普通话，一到异地他乡，许多人都将变成能听到声音的“聋子”、会说话的“哑巴”。对于我们军队来说，学讲普通话尤为必要。大家来自五湖四海，如果都是“南腔北调”，平时闹点笑话事小，一旦打起仗来，可真要误大事，甚至要付出血的代价。听一位离休干部讲，当年在一次战役中，山东籍的师长要前沿担负阻击任务的某团到师指挥所来一个人。山东方言中“人”与“营”不分，团长在听话里听成“来一个营”。由于减少了阵地阻击兵力，导致战斗失利。可见，讲好普通话，绝非仅仅是个人行为，切不可等闲视之。
    学讲普通话，说难也不难，关键是决心和毅力。“世上无难事，只怕有心人”。只要你有恒心，有气力，总是能学会的。开始说不好，可能有人取笑。但这不要紧。这如同小孩学步，开始东倒西歪，还免不了跌跤。但没有哪位母亲因为跌跤，就不让小孩学步。学普通话也如此。任何有见识的人，因为怕学不好，绝对不会因为有人取笑，就放弃不学。有句古诗云：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”。这个“乡音无改”，在今天看来，是语言落伍的表现，一点也不值得自夸；而“一口普通话，乡音也无多”，才算跟上了时代的步伐，应该受到称赞。让我们克服不必要的心理障碍，勤学勤练，大胆实践，把普通话学好。
〖-ZW/正文〗
