〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫发表公开信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月19日电 苏联总统戈尔巴乔夫18日发表了致即将参加阿拉木图会晤的各独立国领导人的公开信，建议未来的独立国家联合体称作“欧亚国家联合体”。
    塔斯社19日正式公布了这封信的全文。戈尔巴乔夫说：“现在，独立国家联合体的构想正在成为现实。重要的是，这一非常复杂的过程不要加剧社会上已经出现的破坏性倾向”。
    他的这封信长达6页，涉及了从军事战略安全体系到价格、税收等一系列问题。
    苏联独立国家领导人定于21日在哈萨克首都阿拉木图会晤，签订独立国家联合体条约。17日，戈尔巴乔夫和俄罗斯总统叶利钦会谈后达成一致意见，联盟中央机构在1992年1月1日前停止活动。叶利钦已明确排除戈尔巴乔夫在联合体中担任任何角色的可能性。
    戈尔巴乔夫在信中还建议苏联议会即最高苏维埃召开最后一次会议，以完成将联盟权力移交给联合体的法律手续。
〖-ZW/正文〗
