〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能公路体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓智能公路是运用高技术来避免交通阻塞。这种公路体系至少可以把城市中的交通阻塞减少一半，交通事故可望减少80％左右。
    信息设备系智能公路体系的灵魂。一种环状通电线圈构成的监测器设在高速公路两旁，每当汽车驶过，它即把信息输入中心电脑。如果交通过于拥挤，中心电脑便会指示高速公路路口延长红灯时间，同时用电子显示牌向驾车人显示交通阻塞的程度、范围以及改用何条行车路线。此外，中心电脑也可启动路边的闪光装置，通知驾车人收听当时、当地交通情况的报告，以便驾车人“因地制宜”地选择行车路线。德国发明了一种安装在路旁的红外线发射站，自动向驾车人报告前方交通情况。日本设计了一种安装在汽车上的最先进的信息接收系统，可以把交通情况图、行车路线图以及该车的所处方位显示在荧屏上。如果把行车路线输入车载电脑，该系统又会自动为汽车导航。
    （《世界知识》1991年第22期 胡长风文）
〖-ZW/正文〗
