〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻恩爱的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都希望夫妻之间恩恩爱爱，亲密无间。元代画家赵孟fǔ的妻子管夫人当年曾在一首《我侬词》中，将恩爱的夫妻关系比作两个被打碎又重新加水捏塑的泥人，认为“我身子里也有了你，你身子里也有了我”，这才是夫妻恩爱的最高境界。其实，这只是一种美好的愿望而已。
    人，毕竟不是泥塑的无情物。夫妻关系，是错综复杂的社会关系的组成部分，受各种因素的影响。有一种现象往往被人忽略，那就是维持恩爱的夫妻关系的支撑点往往不是夫唱妇随、厮磨厮守的无差异状态，而恰恰是异趣相补、相敬如宾、保持距离的境界。这是我近日读了《名人家庭趣事》一书后得到的启发。
    譬如，许多人都希望夫妻间有共同的志趣、爱好和相近的性格，其实异趣相谐也许更能加深夫妻感情。宋代女词人李清照与金石学家赵明诚，两人在兴趣爱好和性格脾气上差别甚大，但由于他们都能主动照顾对方，又能用自己的兴趣爱好去影响对方，从而取得了更多的共同语言。这样的夫妻之情不是很丰富么？
    再好的夫妻也免不了发生矛盾，这无疑会使夫妻关系拉开一点距离。然而，这种“距离”的出现未必都是坏事。在许多情况下，争吵和抱怨恰恰是爱情的另一种方式的表达。语言学家王力生前抽烟成癖，爱人从他的健康考虑，恳求他戒烟。王力戒烟几年后烟瘾复萌，爱人多次劝告无效，于是发生了争吵。争吵使老夫妻间有了距离。但是，他的妻子并没有放弃努力。此后每逢王力买一次烟，她就把与烟等价的钱存起来，等到积聚的钱相当可观时，她又把这些钱拿到丈夫面前再次苦心相劝。结果，王力大受感动，终于彻底戒了烟，夫妻恩爱也因此加深了一步。难怪王力在写给妻子的诗中称他们夫妇为“老鸳鸯”哩！这种现象用一个哲学上的词汇来说，就叫相反相成。夫妻间出现的距离，乍看是“相反”的，实质上却“相成”，而且是更高层次的“相成”。
    要申明的是，我这里所讲的“保持距离”，决不是故意制造矛盾，拉开距离，而是说夫妻之间出现矛盾、有点距离，客观上是难免的，只要处理得好，可以成为深化夫妻感情的媒介。如果害怕“距离”，片面追求“夫妻俩好得跟一个人一样”，结果会适得其反。
〖-ZW/正文〗
