〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里委员长谈当前执法检查问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把制订法律和监督执法放在同等位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年将集中力量检查有关法律执行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执法监督RW：万里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里指出，各报纸，特别是法制日报，应该经常登一些法律的执行情况。执法情况要大张旗鼓进行宣传，通过宣传提高各级党、政机关和各个方面的执法观念。
    万里说，现在包括我们一些做领导工作的同志和相当多数的群众，有法还不知道，当然也不能执行，即使执行也不严格。执法当中我看就这么三个问题：有法不知道，知道不执行，执行不严格。要从人大开始，提高对法律的认识，并做好对执法的监督和检查工作。过去我们常说有法不依、执法不严、违法不究，这个问题一定要下决心解决。
    万里还说，法制状况代表一个国家两个文明建设的程度，作为执政党，应该高度自觉地加强社会主义民主法制建设。人大常委会会议，每次都要有一个到两个法律执行情况的检查汇报，把它列入议程。这要作为一项制度坚持下去。
    另据全国人大常委会办公厅透露，最近，七届全国人大常委会委员长会议对1992年全国人大常委会和全国人大各专门委员会的执法检查工作作出了安排：全国人大常委会将集中力量，重点组织对关于加强社会治安综合治理的决定、矿产资源法、全民所有制工业企业法执行情况的检查；全国人大各专门委员会将分别组织对民族区域自治法、行政诉讼法、残疾人保障法等13个法律、决定的执行情况进行检查。
    委员长会议认为，执法检查是我国社会主义民主和法制建设的重要组成部分。搞好执法检查，对于监督法律的实施，健全和完善社会主义法制，有着重要作用。委员长会议要求，今后要像抓立法那样，拿出力量开展对执法情况的检查。
〖-ZW/正文〗
