〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲价的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购物“讲价”与人们日常生活息息相关。如何讲价，大有学问。
    当你在商店柜台或摊档上看到满意的商品时，切勿喜形于色。如果对方知道你满意，那么他就会抓住你“爱不惜手”的心理，死守其价，使你处于买与不买两难决断境地。
    对你看中的商品不但不露声色，相反有时还要百般挑剔，以便让卖方知道：质次价应低。
    若对方死不让价，你要果断地走开。商人一般都有“大赚不成要小赚”的心理。所以你走开时，他说不定要叫你回头，重新讲价。采取此招你需要的是“壮士一去不复返”的勇气，因为也有的卖主是不会叫你回头的。
    如果你了解此商品的行情，你要向他表明。比如你说：“此货甲处仅卖5元，你处怎么卖10元？”或说“此货进价才20元，你怎么卖50多元？”撕去虚假的价格面纱，他就会作出让步。如果你不了解行情，你不妨多走几处，货比三家。
    （《深圳商报》1991.11.29 未艾文）
〖-ZW/正文〗
