〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主持仪式欢迎阿拉法特李鹏同阿拉法特举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国巴勒斯坦关系RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电（记者卢劲、冯秀菊）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特时高度评价巴勒斯坦为寻求巴勒斯坦和中东问题公正合理的解决所作出的不懈努力。
    据外交部发言人介绍，杨尚昆说，中国政府非常赞成巴勒斯坦在中东问题上采取务实和灵活的态度。巴勒斯坦排除重重障碍，积极推动当前的中东和平进程，得到了国际社会广泛的同情与支持。
    杨尚昆重申了中国对巴勒斯坦人民正义事业的一贯同情和支持，表示将一如既往，继续为推动中东和平进程，寻求巴勒斯坦和中东问题的公正合理解决作出自己的努力。
    会见开始时，杨尚昆主席对阿拉法特总统访华表示热烈欢迎，对再次会见老朋友表示高兴。杨尚昆赞扬阿拉法特为发展中巴友谊所作出的宝贵贡献，并表示深信这次访问将为中巴友好合作关系增添光彩的一页。
    阿拉法特总统应杨尚昆主席邀请于今天上午乘专机抵达北京，开始对中国进行正式访问。
    会见开始前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎阿拉法特总统一行来访。杨尚昆还陪同阿拉法特检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    阿拉法特总统一行原定于昨天抵京，因日程变动推迟一天来访。
    据新华社北京12月20日电（记者冯秀菊、卢劲）国务院总理李鹏今天在这里同巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特举行会谈时，希望中东有关方面采取务实、灵活的态度，使中东和会能在联合国有关决议的基础上取得积极成果。
    据中国外交部官员介绍，李鹏说，中国一贯主张中东问题应该在联合国有关决议、特别是安理会242号和338号决议基础上得到政治解决，阿拉伯被占领土应予归还，巴勒斯坦人民合法民族权益应予恢复。与此同时，包括以色列在内的所有中东国家主权和安全都应得到尊重和保障。
    李鹏说，我们支持有利于中东和平进程的各种形式的努力。和谈是个艰巨复杂的斗争过程。由马德里中东和会开启的中东和谈正在进行，中东问题有关各方坐下来谈是件好事。中东问题已持续了40多年，核心是巴勒斯坦问题，现在确已到了该解决的时候了。我们希望中东有关方面把握住机会，采取务实、灵活的态度使这次中东和会能在联合国有关决议的基础上取得积极的成果，推动中东问题的全面、公正、合理的解决。他说，中国应巴勒斯坦解放组织和有关方面的邀请，准备参加中东和会第三阶段会议。
    李鹏说，中国希望目前在华盛顿进行的中东和会第二阶段会议能够取得进展。由于当前国际形势的变化，美国对和会的成功负有更大的责任。
    李鹏重申了中国关于召开由安理会五个常任理事国和有关各方参加的中东问题国际会议的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
