〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马援诫侄止讥论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元40年，交趾郡（今越南河内一带）发生了由当地贵族女子征侧征贰煽动的大规模动乱。马援（东汉初年著名政治家、军事活动家）南定交趾，粉碎二征分裂割据政权。马援的两个侄子马严、马敦，都有爱讥笑议论别人的毛病，马援在交趾前线，仍不忘写信教育他们说：“吾欲尔曹闻人过失，如闻父母之名，耳可得闻，口不可得言也。好议论人长短，妄是非正法。此吾所大恶也，宁死不愿子孙有此行也……”此后，马严马敦逐渐改掉了妄议他人长短的缺点。（见《古文观止》）
    由此看来，自古人们就有爱背后议论别人长短的陋习。而作为大政治家马援，对这个问题看得很清楚：这种讥论既解决不了问题，又是件极其无聊的事情，应视为“大恶”。马援的这番话，既可以认为是诫其侄，也可以认为是诫后人吧？
〖-ZW/正文〗
