〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵河畔走来的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报道RW：汉斯・米勒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国西部。杜塞尔多夫城。美丽的莱茵河畔。
    一座古朴而凄凉的犹太教墓地前，一位身材魁梧的银发老人，轻轻跪下，把一束洁白的马蹄莲恭敬地放在墓基上。微风吹拂，树叶轻响，老人湛蓝色的眼眸深处滚落出一串负疚的泪花……
    父亲、母亲，儿子汉斯回来了，回来得太晚了。
    还记得吗，二次大战战火燃烧起来的时候，你们的儿子才24岁，刚刚获得了瑞士巴赛尔大学医学院授予的博士学位。由于一位中国共产党员留学生的影响，我远涉重洋，来到中国延安，帮助那里的人民抗击法西斯。
    为了使更多舍生忘死的八路军将士得到救助，你们的儿子来到环境极其艰苦的太行山区前线。在战区，一块门板，就是手术台；几支蜡烛，权当无影灯；温盐水代替了消毒液。父亲、母亲，那里医疗条件之简陋，你们恐怕难以想象。
    其实八路军官兵都非常关心我。朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等许多将领都与我谈过心，毛泽东主席还请我吃过饭。在最困难的时期，他们总是先把罐头、饼干等战利品让给我。当然，我都统统送给了伤员。在我的记忆中，那感人的一幕幕抹也抹不掉――炊事员老赵把一碗小米饭端给了我，而自己背过身去喝野菜汤；重伤员张排长在转移途中，默默地持枪守在医院隐蔽的山洞口，直到停止呼吸。父亲、母亲，我要告诉你们，在这支军队里，我先后担任过129师部队的卫生所所长、冀察热辽野战总医院院长、国际和平医院内科主任等职务……
    我还要告诉你们：新中国成立不久，鸭绿江畔又燃起了战火。当时我在长春军医大学第一临床医学院任院长，我们医院收治了大批的志愿军伤员。抗美援朝胜利后，我加入了中国籍。1957年，我成为一名光荣的中国共产党党员，同时担任了全国政协委员。后来，我转业到北京医科大学任副院长，主管科研工作。我领导研究成功的肝炎疫苗，荣获国家级科技成果一等奖。
    哦，父亲、母亲，你们看到了吗，我身旁的这位女士就是你们的儿媳，名叫中村京子。也许你们想象不到，二战中两个战败国的一对青年怎么会在中国结为夫妻？是的，正是发生在中国的正义的抗战，把我们紧紧连在一起。父亲、母条，现在你们已有一个孙子、一个孙女和两个重孙。
    原谅我吧，父亲、母亲！为了中国人民的解放事业，你们过早地“失去”了自己的儿子。今后，儿子仍然不能常来陪伴你们。儿子还要回到中国去，那里有我的事业。
    汉斯・米勒和妻子默默向安卧着双亲的墓地鞠了一躬，告别莱茵河，又回到黄河的故乡。
〖-ZW/正文〗
