〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在批评面前失风度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风度趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能正确对待批评，也常常会使人失去风度。在批评面前失风度的表现主要有两种：一种是“老虎屁股摸不得”，不管别人批评得正确与否，只要听到批评就“跳”，尤其是对来自比自己军龄短、职务低的下级的批评，更是火冒三丈：“你有什么资格批评我？我过的桥比你走的路还多。”另一种是受到批评就像“霜打的茄子――蔫了”，特别是受到领导和上级的批评时，就认为“这下完了”。于是背上思想包袱，一点精神头儿也没有了。
    在批评面前失风度，在于这些同志对批评缺乏一个正确的认识。受到批评，就以为“丢面子”了。其实，生活中谁没受过批评？受到批评本身并不是一件有损体面的事，而受不得批评，一批就“跳”或一批就“蔫”，才真正有损于自己的形象。
    一个有涵养的人，在任何批评面前都会表现出良好的风度来。有的同志对不怎么严厉的批评还容易接受，而对尖锐、深刻的批评就不能接受了。其实，对于批评，我们不应该计较它的形式、场合，只要批评得对，就应该接受下来。1905年，在全俄布尔什维克代表会议上，列宁的一项主张受到了彼得堡、莫斯科等地代表的严厉批评，列宁发现自己错了，他一点也不计较代表们的态度，当时表示接受批评。列宁宽广的胸怀和风度深深地感动了大家。
    在正确的批评面前，可以看出一个人的气度涵养，同样，当批评有出入甚至完全批评错了的时候，更能显示一个人的风度。雷锋同志带领全班驻在一个山村时，生产队的一位妇女队长对他产生了好感，可雷锋自己并不知道。指导员听到不明真相的人的反映，便委婉地批评雷锋在生活作风方面要检点些。雷锋没有为自己辩解，更没追问是谁反映的情况，只是说：“指导员，你放心吧，请组织考验我，我是不会做出违反组织纪律的事的。”一个人能在错误的批评面前坦然对待，不恼不怒，有则改之，无则加勉，其胸怀令人肃然起敬。
    即使是在恶意的污辱、陷害面前，我们也应该保持冷静，不为争一时之气怒发冲冠而做出蠢事。阿拉伯世界流传着机智人物朱哈的故事：一法官和一商人在路上碰到朱哈，便羞辱朱哈说：“你不是一头驴子，便是一个骗子。”朱哈听后不是怒形于色，而是冷静地站到法官和商人之间，然后说：“我既不是驴子，也不是骗子，而是介于两者之间。”朱哈这种在恶意的侮辱面前冷静、机智而又不失幽默的风度，千百年来令阿拉伯世界景仰不已。
〖-ZW/正文〗
