〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“察言观色”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东经盛志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察言观色这个成语，在一些人的印象中，似乎含有贬义，是那些眼睛向上、投机钻营者才使用的伎俩。其实不然。清人袁枚的《小仓山房尺牍》中，就有“其体贴人情，至于如此，故能察言观色”的句子。在现实生活中，我们要做好思想政治工作，同样要运用察言观色的方法，了解战士的情绪变化，认识其内心世界，从而把工作做到对方的心坎上。
    心理学认为，人的语言和表情是人对客观事物的特定反应，它受心理活动支配和调节。如果我们善于观察战士的语言和表情的各种变化，无疑可以及时了解战士的内心活动，知道他们在想什么、盼什么，这样就可以增强思想政治工作的针对性、主动性。要做好“察言观色”的工作并非易事，需要从以下两个方面努力。
    一方面要处处留心，勤于观察，随时随地发现问题。一般说来，人心里在想什么，往往会从一些言行之中无意识地表现出来。所以干部要当有心人，对战士的日常生活多留心，从中发现问题。比如，平时爱说爱笑的，突然变得沉默寡言；平时少言寡语的，突然焦躁不安；平时待人热情的，突然变得冷淡，等等，这些情况很可能就是他们有了这样那样的问题。
    另一方面要勤于思考，进行由表及里，深入细致的分析，从而准确地把握问题的本质。不仅要看到问题的正面，而且要看到问题的反面；不仅要看到问题的主要方面，而且要看到问题的次要方面；不仅要看到一个问题的两个方面，而且要看到这两个方面与其它问题的联系。只有这样，才能真正揭示出现象与本质之间的一切联系和“中介”，避免工作中的主观臆断。
    战士的思想情绪也是随着时间、环境和任务的不断变化而变化的。如新战士对分工考虑较多；老战士对考学、入党、学技术考虑较多等。只有熟悉战士，了解战士，才能及时观察到战士言谈举止的变化，掌握战士的思想轨迹，并抓住时机搞好教育，防止“马后炮”。
〖-ZW/正文〗
