〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处想他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前听机关的一位参谋抱怨道，深更半夜里常有个别喜欢“开夜车”的战友给他打来一些无关紧要的电话，不仅自己无法入眠，也搅得同宿舍的人睡不好觉。
    由此，笔者联想到生活中诸多类似令人不快的小事情：你刚买到一本新书，他硬是抢过去先睹为快；你在专心复习功课迎接考试，他朝你对面一坐便云山雾海“侃”个没完……
    每个人都生活在集体中间，与人相处的一个前提，就是要懂得维护他人利益，尊重他人感情。自己的一言一行、一举一动不能只想着自己，还要处处为他人看想。如果不注意生活中的一些小事小节，时常有意或无意地触犯他人利益，损伤他人感情，那么时间一长大家就会对你有看法，就会与你产生心理隔阂；再则，不懂得用友爱理解关心别人，总想从他人身上得到点什么，久而久之，还会使你私心膨胀。因此，一个不能理解和尊重他人的人，最终只能毁坏自己形象。
〖-ZW/正文〗
