〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解为中东和谈作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以今年10月30日马德里中东和会为标志，中东和平进程开始了一个新阶段。阿以冲突各方打破了长期不承认、不接触、不该判的禁忌，面对面坐在一起进行对话，为和平解决阿以冲突迈出了成功的一步。以阿拉法特为首的巴勒斯坦解放组织为此作出了积极贡献。
    近年来，根据国际和中东地区政治局势的演变，巴解组织审时度势，及时调整政策，为通过和平手段解决巴勒斯坦问题作出了不懈努力。
    早在1974年，阿拉法特就在联合国大会发表讲话，宣布巴解愿通过和平手段解决阿以冲突。1988年，阿拉法特在欧洲议会宣布接受联合国关于巴勒斯坦问题的242号和338号决议。同年11月巴勒斯坦全国委员会召开第19次特别会议，通过了《独立宣言》和《政治声明》，确立了巴解的和平战略，并宣布，根据联合国181号决议成立巴勒斯坦国。接着，阿拉法特同美国犹太人代表团会谈，明确表示巴解承认以色列的存在，抵制和谴责各种形式的恐怖主义，并同美国开始对话，为推动陷于僵局的中东和平进程创造条件。
    海湾战争后，中东形势发生新的变化。为了推动和平进程，促成中东和会召开，巴解组织不失时机地响应美国提出的召开中东和会，通过以土地换和平的原则解决中东问题的主张，同意派遣被占领土巴勒斯坦人士同美国务卿贝克就召开中东和会的形式、内容及巴勒斯坦代表权等问题进行会谈。为保证和会按期召开，巴解组织在代表权问题上作出了让步，同意由约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人士同约旦联合组团与会。今年9月23日，巴解组织又在阿尔及利亚举行巴勒斯坦全国委员会第20次会议，为巴勒斯坦参加和会确定了方针和政策，为巴勒斯坦代表团同兄弟的阿拉伯代表团一同与以色列面对面谈判铺平了道路。
    中东和会第一阶段谈判中，巴勒斯坦代表团在坚持履行联合国242号和338号决议，实施“以土地换和平”原则立场的基础上，为使和谈有所进展，对以色列方面提出的自治过渡阶段方案也表示了有条件的接受。他们坚持在被占领的西岸和加沙地带实行过渡安排应是临时性的，最终必须导致巴勒斯坦人民自决，过渡期内对巴勒斯坦人应实行国际保护等。巴解组织采取的积极、务实立场，再次向全世界表明了巴勒斯坦人民对实现中东地区公正、持久和平的诚意。
    目前，中东和会第二阶段双边谈判正在华盛顿举行，巴勒斯坦代表团要求以色列改变拒不承认巴代表团在约巴联合代表团中的独立地位，不同巴代表团打交道的僵硬立场，按照美、苏邀请信的规定无条件开始巴以谈判。
    阿以冲突至今已长达40多年，包括以色列和阿拉伯各国在内的本地区人民，饱尝战乱之苦，人们有理由希望和要求冲突各方都采取灵活、务实态度，让和平早日降临中东。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
