〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和一分钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在周总理家工作多年的厨师，不久前，向《天津日报》介绍了总理生前过问一分钱的一段佳话。
    平常总理家的伙食开支都由我掌管，每月总理都要清查帐目，我必须定时向他作详细汇报，有一天我从头到尾念了一遍食品采购明细帐，总理认真地听着每个数字。汇报完毕，他笑着问我一个奇怪的问题：“世上什么最大？”我思索了一下回答：“是宇宙最大！”
    他哈哈大笑，然后一摆手：“不对！宇宙算得了什么？正确答案是：世上属眼皮最大！”我大惑不解。他风趣地说：“眼皮这么呱哒一阖，把整个世界和全宇宙的事物全挡住了！你说这眼皮有多大！”
    周总理的表情变得十分严肃：“我这个当总理的眼皮始终不敢阖上！一阖上，中国十亿人的吃喝拉撒睡，柴米油盐酱醋茶的问题就会都看不见了！今天，我发现你的帐目差了一分钱！”“不会吧？总理，我已经算了五遍了！请您指出是哪项？”
    “如果我没记错的话，就是买精盐那项！精盐每月都应该是一毛五分钱一斤，这月怎么变成一毛六了呢？整差一分钱！”
    “没错儿！我这里有发票！”我忙找出发票递给周总理看。
    “喔，确实是一毛六，是什么原因呢？”我皱着眉头想：总理还计较一分钱。后来我才知道，总理为什么拚命追究买精盐多花的那一分钱。原来他完全不是为了自己，而是为了全国人民！他是通过清查自己家庭帐目掌握全国的物价动态啊！那天他立即召集商业部长、物价局长等有关人员，主持召开了“一分钱”紧急国务会议，彻底清查精盐每斤涨一分钱的原因，各位部长面面相觑，谁也不知此事。后来查清了，精盐根本没涨价，而是那个副食店捣的鬼。他们进精盐时发现许多包装袋破损，分量亏了，所以每斤增加一分钱运输损耗费。周总理很气愤，对滥涨价之事穷追不舍：“主席说过，世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真！调价之事是牵一发而动全身的大事！不经国务院物价局批准谁也不许滥涨价！那个副食店是乱弹琴，把损耗强加在顾客身上既不合理也不合法！多收的钱一律退还顾客，一分钱也不能少！另外，店经理还要做检查，向顾客赔礼道歉！”
    原来，周总理讲世上什么最大，指的是人民利益最大！
    （《晚晴报》1991.10.28）
〖-ZW/正文〗
