〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯跃文播笑到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风筝节”的潍坊，好戏连台，明星荟萃。
    第八届国际风筝会“鸢都乐”大型文艺晚会在驻军“八一”礼堂里进行。第一场演出刚结束，著名相声演员、笑星侯跃文即刻就被一群记者“包围”了。这时，从后台走来两位男战士和一位女战士，他们是驻军某坦克师业余演出队说三口相声的演员；孪生兄弟贾晟、贾昱和女战士童淑苹。风筝会前，他们就想抓个好机会拜师学艺。这当儿，他们看到侯老师被这么多记者和观众“围困”着，心里有些打怵了。还是女兵小童勇敢，待一位记者刚采访完，她就一步跨到侯老师面前，一气说出了自己的来意。真没想到，侯跃文竟决定谢绝所有的采访，专门把这三位普通士兵领进了一间“休息室”，同他们一起谈起了相声艺术。
    “作为一名相声演员，最基本的素质应具备哪些？”贾晟第一个提出了问题。
    侯跃文没有马上回答这个问题，而是让小贾背了一段诗词，然后说，“你的普通话讲得不标准。舌头不灵活，语言关还没有过，从现在起，你每天早晨要坚持练一个小时的嘟噜音！”侯跃文边做示范边说。
    小童是演出队唯一的女相声演员，她就初次登台怎样克服怯场心理向侯老师请教。侯跃文从小童的口音中听出她是河北保定人，幽默地说：“我在保定当过兵，咱们可是半个老乡罗！”
    “女人要保持女人的本色和特点：活泼、可爱、给人美感，不要学男人的一套，作为一名女相声演员，尤其要做到这一点！”侯跃文边做动作边说，“我们在舞台上要考虑怎样反映作品里的故事，进入作品里的意境、思想，而不能考虑怎样表现自己。做到这一点，需要加强思想修养和多方面的训练！台上一分钟，台下十年功！”侯跃文特别强调要加强声、气、形体的训练，他一口气给小童提出了一大串要求。
    作为部队业余宣传队演员，怎样使相声创作更体现“兵”味？三位战士提出了这个重点问题。
    侯跃文告诉大家，他刚当兵时，连队有一次练刺杀，一名排长和一名新兵对刺，第一个回合新兵失败了，以后几个回合都是排长失败，最后评定成绩时，新兵说自己总评成绩应为优秀。排长说，你早就被我“刺”了，还谈什么优秀！他的曾深受部队官兵欢迎的相声《智勇双全》就是受这件事启发后创作的。侯跃文深有感触地说，军营相声的创作应抓住反映部队本质的东西体现一种思想，引发人思考，只有熟悉部队生活，潜心深入到士兵中，才能创作出“兵”味浓，具有思想性、生命力和艺术感染力强的作品。
    最后，侯跃文深情地告诉三位战士，说好相声很难！他从12岁学相声，后来当过兵，涉猎过多种知识，干过多种工作，只有把演相声当成一项事业来干，才有希望获得成功！
    一个多小时过去了，第二场的演出马上就要轮到侯跃文上场了。他不得不打住话题。应笔者要求，他欣然题字：“愿军中涌现出更多的笑星！”
〖-ZW/正文〗
