〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏与全国建设工作会议代表座谈
    李鹏总理19日在中南海与参加全国建设工作会议和施工工作会议的代表举行座谈时，希望建设战线的各级领导和广大职工振奋精神，努力工作，以实际行动迎接新的建设任务，为在本世纪九十年代进一步增强综合国力、改善人民居住条件做出更大贡献。
    我国高温超导研究又获重大突破
    上海冶金所采取熔融织构法和适当的工艺条件研制的钇钡铜氧高温超导材料，经复旦大学和国家超导中心用连续直流法测试验证，在临界温度为77K、磁场强度为7.5至8.8特斯拉的条件下，临界电流密度大于每平方厘米9.7万安培。这一结果不仅在国内居领先地位，也大大领先于国际先进水平。
    国务院要求进一步推进依法治税
    国务院最近批转了国家税务局《关于进一步推进依法治税加强税收管理报告的通知》。要求各级人民政府要进一步加强对税收工作的领导，支持税务机关依法治税。
    基廷任澳大利亚总理
    澳大利亚新总理保罗・基廷20日上午宣誓就职。现年47岁的基廷曾任霍克政府的财政部长和副总理。
    克罗地亚境内―塞族聚居省成立共和国
    南斯拉夫克罗地亚境内的塞族聚居区克拉伊纳塞族自治省19日通过新宪法，宣布成立塞尔维亚克拉伊纳共和国。观察家认为，塞尔维亚克拉伊纳共和国的成立，将使南斯拉夫的形势更加复杂。
    北约举行外长理事会会议
    北大西洋公约组织19日在总部布鲁塞尔召开了外长理事会会议。会议着重讨论了苏联急剧变化的局势以及可能对西方安全带来的影响。认为北约的当务之急是确保苏联的核武器不会因为失控和扩散而威胁欧洲安全。
    部署在乌克兰的核武器将于明年撤出
    乌克兰国防部发言人格列恰尼诺夫空军少将19日宣布，部署在乌克兰境内的核武器将在1992年从共和国撤出。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
