〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺坛楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士杂技团人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/邱永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺坛楷模/战士杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人小志大的“小米粒”
    1990年1月19日，在赴巴黎参加世界杂技比赛途经上海时，小米粒突然发高烧40度，带队领导担心在途中发生意外，准备让她下飞机送医院治疗，放弃这次比赛。指导老师赵玉琴和小米粒听说要放弃这次比赛的机会，怎么说也不答应。小米粒一边吃药一边喃喃地说：“我要去参加比赛……拿金牌。”带队领导和飞机上的空姐们都为小米粒的精神所感动，决定精心护理小米粒到巴黎参加比赛。经过26小时的飞行，她们到达了巴黎，小米粒的高烧却还未完全退下来。参加预赛和正式比赛，都是赵老师抱着她上舞台。当轮到她表演节目时，小米粒以超人的意志和毅力，圆满地演完了每一个动作，以1543分的优异成绩，立于19个国家、51个参赛节目之冠，荣获这届国际杂技比赛金奖中的首奖：“法兰西共和国总统奖”。
    “老黄牛”蒋少棠
    战士杂技团建团元老之一、原副团长蒋少棠8岁学艺，1951年入伍来团，今年74岁。几十年来，他始终以团为家，为兵服务，甘当“老黄牛”，先后培养了6茬学员（共有156人），为战士杂技团做出了突出的贡献。蒋少棠退休后，多次拒绝外单位的高薪聘请，自愿留团当教员。他今年74岁，患有高血压等多种疾病，仍辅导学员训练。凡是团里编排的节目，不管分工哪位教员负责，他都视为己任，主动帮助排练和修改。当节目成功或获奖时，他却悄悄躲在一边，一声不哼，从不要任何奖励。1984年，他帮助训练的《抖空竹》节目在第四届世界“明日”杂技比赛中获金奖后，团领导提出要奖励他，他执意不要。
    “全国新长征突击手”林雄
    林雄参加表演的《钻地圈》、《双爬杆》节目，先后在法国、英国等国际国内比赛中获得3块金牌，1985年被团中央授予“全国新长征突击手”称号。
    林雄在训练和比赛中有一股拚命精神。1983年战士杂技团接到国务院文化部通知：决定战杂的《钻地圈》和《抖空竹》两个节目参加法国国际杂技比赛。为了完成国家交给的光荣任务，林雄抓紧时间进行适应性训练。到了巴黎以后，在强手竞争面前，林雄和全组同志团结一心、毫不惧怕，信心百倍地投入比赛。结果，战杂的《钻地圈》终以领先一分的优势荣获金奖中的首奖――“法兰西共和国总统奖。”
    “自找苦吃的人”朱燕敏
    朱燕敏热爱杂技事业，兢兢业业工作，除了积极努力完成平时的训练、演出任务外，还自觉挤时间学习、钻研新节目，被大家称为“自找苦吃的人”。
    《转碟》是国内外观众十分喜爱的节目，过去却是“战杂”的弱项。朱燕敏接受任务后，利用业余时间苦练手的基本功：下班回家还在练，清早提前起床练，午休之前抓紧练，晚上看电视也坚持练。1986年6月底起，她随团到欧洲演出半年多时间，每天演出一至两场，她利用早晚加班练，从没有间断过。她给自己立了一条规定：每次练功连续一个半小时。如果中间掉盘则重新计时，直到达标方罢。她1989年底，终于练出了全国和世界首创的高难动作“手抓10个盘子，单手顶旋转360度”，在杂技界引起了强烈反响。
    “一专多能”的王银根
    国家二级演员、现任“战杂”编导王银根出身于杂技世家。他7岁从艺，至今已30多年，1981年从郑州杂技团调入战士杂技团。他的特点是“一专多能”。
    王银根的“一技之长”早在1986年全国杂技比赛中就显露出来。他在《顶技》节目的“倒立技巧”表演中，以非凡的倒立顶功给人留下深刻印象。多年来，王银根的“专长”在舞台上一直闪光展现，在出国演出和深入基层为部队官兵及人民群众服务中，受到欢迎和赞赏；而他不满足已有的成就，努力不断地钻研和掌握“一专多能”的本领。他的“多能”体现在对青年演员的别致培养，对杂技、魔术道具制作的颇具匠心和对《驯狗》节目的不懈钻研创新等方面。人们不会忘记，在他同事兼生活伴侣赵玉琴教练的世界金牌节目《柔术转毯》和由他主管教练的《转碟》、《蹬板凳》以及他探索导演的《驯狗》节目的出色成绩中，凝聚着他的心血、记录着他的牺牲和显示出他的才华与贡献……
    “全军英模代表”姜晋欣
    姜晋欣，1986年5月担任“一团火”演出队队长。他发扬“一团火”精神，坚持深入基层演出，受到广大干部战士的欢迎和赞扬。1987年，广州军区授予“一团火”演出队为“为基层服务‘一团火’演出队”荣誉称号，姜晋欣本人出席了“全军英雄模范代表会议”，荣立三等功三次。
    1986年夏天，姜晋欣带领“一团火”演出队来到湘粤交界的一个通信机务站演出。当了解到有一个战士单独在80里外的九嶷山哨所执行任务，几乎没有什么文化生活时，他们决定上山为那个战士演出。车开到半路，被洪水挡住，他们便趟着齐腰深的水过去，徒步跋涉了30多里山路。当他们一身泥水一身汗地赶到哨所时，那个执勤的小战士激动得半晌才说出一句话：“真想不到！真想不到！……”姜晋欣与另外两位演员顾不上休息，为这个战士表演了一个多小时的节目。
    “东方卓别林”王俊武
    战士杂技团原副团长、建团元老之一王俊武，今年86岁。解放前在汕头市摆地摊，1951年进战士杂技团，是战杂的“开荒牛”。
    王俊武到战士杂技团以后，一心扑在杂技事业上。他是一位多面手，无论杂技、魔术、滑稽样样精通。特别是滑稽，更是他的拿手好戏。过去许多晚会的串场都由他一个人担当。他不但具有天才的表演艺术，而且具有独特的创新意识。几十年来，他先后编演了《跳板》、《双蹬技》、《转盘》、《钓鱼》、《快乐的炊事员》等160多个杂技、魔术和滑稽节目。1962年7月，王俊武随团到苏联莫斯科演出一个半月，场场爆满。苏联莫斯科马戏学院院长阿萨洛夫看了王俊武的精彩表演后，在报上发表文章，称他是“东方卓别林”。
    殷殷绿叶舞美队
    1991年3月，比利时国际杂技大赛“希望之星”奖得主――战杂《双顶碗》的演员们，在潇洒地完成最后一个动作之后，随着掌声四起，将顶在头上的一摞碗摔在舞台上，四散的碎片使在场的观众、评委们无不为之惊叹：“真碗，真功夫！”
    殊不知，这碗是战杂舞美队员王德来“造”出来的。以往专门用于演出、比赛的陶瓷碗都是在外地加工定制的。一次定制五百只碗，需花一万多元。于是，他们决心自己动手“做”，从翻模、成型、再改进，历经反复试验，终于成功了。这种特制的“碗”，几乎可以假乱真。它出现在1991年中南地区杂技大赛上，受到了行家们的热烈赞赏与大力推崇。
    杂技，是一种主要借助道具来完成一组组高难动作的表演形式。它本身与生活及人体结构似乎相悖，看上去缺乏某种美感。只有与舞台美术、造型和谐地结合起来，才能在舞台上现出恰到好处的审美效果。战杂舞美队八员干将，个个是拿得起来的能手，都甘当配角。工作量大、行当多、人手少，他们常常是一身兼数职。全队上下每年要干14个月的工作量，制作的道具上百件，创造的价值何止几万元。（曾志军、邱永权供稿）
    演员在练顶碗造型的高难动作。
    演员在苦练转碟。
    小学员尝到了学习文化的甜头。
    医生为演员按摩。
    老教练辅导小演员。
    杂技团艰苦朴素，演员自补练功垫。
    无论在国内国外演出，都是演员自己装卸道具。
    演员在训练人体平衡技巧。（照片）
〖-ZW/正文〗
