〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，电影照常进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华博包训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影开始了。初夏的南沙，虽说是最风平浪静，可一到了晚上，风浪还是大得很。这不，风一吹，幕布时凸时凹，起起伏伏，俨然像鼓满风的征帆。与其说是看电影，不如说在欣赏哈哈镜！
    可还是那么过瘾，还是那么有魅力。
    深夜，一轮洁亮的明月高挂海空，“海上流动放映队”的放映员们寻思开了：南沙远离祖国大陆，生活孤苦寂寞。大伙看电影的劲头如此高，而我们的放映效果又如此差，咋办？
    嘿！有了。反正35毫米机的图像只黑板那么大，咱们何不用黑板来代替幕布呢？好主意！说着，大伙分头找来工具，涂上白漆。不到半个时辰，一块海风吹不变形的银幕制成了。
    南沙天，孩儿脸，说变就变。晚饭前还是好端端的，轮到放电影时，不太平的太平洋刮来了风，一千多吨的测量船，此时也宛如一叶扁舟。有的水兵开始晕船呕吐起来。
    电影还继续放不放？放！风浪再大我们也要看！这样我们会觉得心里舒畅些。水兵们纷纷说。
    可电影机放不稳呀！我来扶！我来扶！风浪中。南沙。电影照常进行。
〖-ZW/正文〗
