〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间急症怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些急性发作疾病，常常发生于夜间，这时患者应尽量自我控制，家人不要在患者面前惊慌失措。在未就医之前（或救护车未来之前）家庭成员如能学会一些应急措施，对争取缓解疾病，赢得时间诊治，是大有好处的。
    胆绞痛病人，应让患者静卧于床，并用热水袋在患者的右上腹部热敷，同时用拇指或食指压迫刺激患者“足三里”穴位（双膝眼下），以缓解疼痛的程度。急性胰腺类病人，除了禁止饮水和禁食之外（用以抑制胰腺的分泌），也可用拇指或食指压迫“足三里”、“合谷”穴，以缓解疼痛。心脏性哮喘病人，出现急性症状时，则应取半卧位，让病人两腿下垂，用布带轮流扎紧患者四肢中的三肢，每隔5分钟一次，用以减少进入心脏的血流量，以减轻心脏的负担。脑血栓形成的病人（即中风），应立即把病人头部垫高，卧床休息，切不可动摇病人的身躯，也不可大声呼喊，尽量使病人感到安静。心绞痛发作的病人，应让其坐起，不要多动，立即给予一定硝酸甘油含于舌下，同时服用苏冰滴丸或麝香保心丸。
    （《南方日报》1991.10.19）
〖-ZW/正文〗
