〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗母爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间最真挚的感情，莫过于母子情。然而儿女一旦长大，羽毛丰满，有了自己的一方天地后，母亲就容易被淡忘。
    我是个独子，从出生那天起，就一直受着母亲的宠爱。高中毕业时，我执意报名参军。来到千里之外的军营，我思乡之情日胜一日，庆幸的是母亲读过高小，不几天就给我来封信，讲讲家乡的消息，给我些安慰和鼓励，使我得以安心工作，积极上进。第二年，我就以优异的成绩考上了军校。
    转眼几年，我由一位普通士兵成长为少尉军官，对母亲的信，竟日渐反感起来。信的格式和内容与几年前几乎没什么两样：开头一律是不厌其烦地问好，中间一段则尽是些鸡毛蒜皮的小事，而信的结尾更是千篇一律：“总之，家里一切都很好，你不要挂念。好好干，别辜负娘的希望……”我越看越觉得唠叨，索性扔进纸篓里，回信一拖再拖。
    我心里清楚，家里根本不会是“一切都很好”，母亲上了年纪，身体越来越糟，生活过得也很清寒。去年我探家时，看见母亲拎着竹篮，步履蹒跚地去几公里外的山寨，用鸡蛋换盐巴和肥皂。当时我一阵心酸，许诺日后一定要给母亲寄些钱来。可是回到部队快一年了，寄钱的事却没兑现。发了工资，总是为自己打算的多：储蓄100元，作为日后建立小家庭的“基金”，余下的就吃吃喝喝。为了对母亲有个交待，写信时，我写上月工资数额，然后列出一大串支出项目，说明每月都没有剩余。
    一日，我收到了母亲的回信。和往常一样，我心不在焉地扫了一眼开头，然而这一眼却引起了我的注意：“亲爱的东儿……娘不用你寄钱。我这里有一千元的积攒，原打算给你结婚时用，听说你手头紧，就先寄给你吧。总之，家里一切都好……”信，读不下去了，我感到脸上火辣辣的，鼻子象灌了醋，眼泪不住地滚落下来。这泪，多年没流过了。
    我终于看到了母亲的伟大。在我一天天将她淡忘的时候，她仍然一如既往地关心疼爱着我，寄予我殷切的希望，这是多么博大无私的母爱！
    母亲的恩情不能忘记，母亲的唠叨是希望的寄托，母亲的心愿不可辜负啊！
〖-ZW/正文〗
