〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神生活也要“脱贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文政任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/精神生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质生活和精神生活缺一不可。可时下有些人只关心如何在物质生治上致富，而忽略了精神生活的“脱贫”。有的人在物质消费方面花多少钱都毫不吝惜，但在精神文化生活方面，哪怕是买几本书也舍不得。这种反常现象，很值得深思。
    人，不是一般的动物。人有思想，有抱负，仅仅吃好喝好玩好，显然是远远不够的。人们所熟悉的《家》中的觉慧，《雷雨》中的繁漪，《红楼梦》中的贾宝玉，《玩偶之家》中的娜拉，《红与黑》中的德・瑞那夫人等，都是生活在玉食锦衣、美车华屋之家，但精神生活的空虚却成了他们最大的苦恼。这些人所要求的精神生活固然不能同我们所讲的精神生活相提并论，却可以说明这样一个道理：无论多么丰盈的物质生活，只有伴随着丰富多彩的精神生活，人生才会更充实、更完美和更有意义。
    任何一个有理想、有志气、有抱负的人，无不追求充实、高尚、健康的精神生活。即使物质生活艰苦些，甚至流血牺牲，也会感到幸福。长征路上的歌声，窑洞里的大学，马背上的诗篇，战斗、训练间隙的球赛，除男女双方的行李外别无长物的简朴婚礼，一样热闹，一样欢笑，这都是革命前辈当年物质生活极为艰苦的实录。但他们“穷且益坚，不坠青云之志”，就在于他们精神境界高尚，充满了革命的乐观主义，有着崇高的信仰，坚定的信念和对远大理想至死不渝的毕生追求。
    对美好精神生活的追求，不但可以使自己的人生更加充实，有意义，也是建设整个社会的精神文明的基础。革命烈士方志敏说过：“我们活看不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生。”一个现代的中国人，社会主义社会的公民，应该有理想，有道德，有文化，守纪律才行。读书，绘画，集邮，摄影，听音乐，参加体育活动，当然不可能件件皆通，但倘若对什么东西都一无所知，人生岂不就索然无味了吗？至于看电影专门寻求凶杀打斗，读书热衷于欣赏不健康作品，也可以算是精神生活，实际上却是精神中毒，它和共产主义者的理想、情操是格格不入的。我们对此需要保持清醒的头脑，坚决抵制污泥浊水的侵蚀。
    愿朋友们在物质生活逐步“致富”的同时，精神生活也都“脱贫”，且日益丰富和充实起来。
〖-ZW/正文〗
