〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌情通报NO.1：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝军将发起进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹陶/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    公元1991年，国庆节后第一个星期天，“硬六连”所在摩步师突然接到了紧急机动的命令。立时，战斗气氛弥漫军营。
    上级发来的敌情通报NO.1称：“在××两省交界处的××地区，发现一支来历不明的‘蓝’军部队。初步侦察，判定兵力约一个装甲步兵团。现正向××至××一线的丘陵地集结……”
    军情火急。“红”军某摩步师赶紧收拢人马，星夜出发。为隐蔽企图，一路夜行晓宿，风急火烧般朝前赶。在舟桥部队的配合下，夜渡长江成功，按规定时间到达千里开外的集结地域。
    这时“蓝”军已占领方圆数百平方公里的丘陵地区，兵力为两个师。“红”军某摩步师的任务，就是打开由一个装甲步兵团防御的结合部，保证集团军主力由此通过投入纵深战斗。
    2
    这是近年来少有的一次军事演习。“红”军同“蓝”军一样是经过模拟训练的实兵部队。然而演习却没有用“想定”来束缚双方手脚，一切取决于双方官兵按照“战场”变化斗智斗勇，胜负第一次成了未卜之事，战争气氛煞时笼罩了战区。
    “红”军某摩步师师长梁朝清和他的部队是经过战火锤炼过的良将精兵，但是面对这支情况不明的“蓝”军不敢有丝毫懈怠。梁朝清趴在野战指挥所的桌子上，反复地盯着航拍照片分析判断：画面上“蓝”军的工事、暗堡、三角锥、铁丝网、堑壕、炮兵阵地满山遍野，可现代伪装技术真真假假，虚虚实实，叫人真假难辨，虚实不分。梁师长忧心如焚，整整一夜没有合眼。
    而正在此时，坏消息却接二连三传来：“红”军坦克兵遭“敌”偷袭：21日晚，因警戒疏忽，“蓝”军小股部队从松林中突然出现，“击毙”哨兵后即向宿营帐篷中扔手榴弹，造成重大“伤亡”，而“蓝”军且战且退，不知去向。
    后勤遭敌偷袭：22日晨，后勤炊事员正在做饭，突然手榴弹在锅中爆炸。“蓝”军小分队“击毙”炊事员，向宿营的民房投弹射击。后勤部长亲率警卫分队反击，“蓝”军才坐摩托车向南而去。
    “蓝”军的奇袭频频得手，搅得“红”军某摩步师还没安顿下来就不得安宁。
    3
    因几次侦察收获甚微，梁师长决定亲自去勘察地形。不料他尚未出发，消息却早已走漏。当他刚刚接近“蓝”军前哨阵地时，“蓝”军的枪便响了。他看了看当面的情况，只有一些临时构筑的工事和堑壕，判断不过是小股“蓝军”作怪，便命令警卫分队消灭“敌”人，然后强行进入勘察。
    这时，“红”军A团团长王炳仁猛拉师长一把：“快撤，‘敌人’包围过来了！”他朝两边一看，只见坦克、装甲车成钳形包抄过来。再迟走一步，就有被包饺子的危险。
    偷袭“红军”某摩步师和驱逐其师长的人物，乃“蓝”军中尉侦察排长，姓闻名龙根。此刻，他偷袭的胆子越来越大，总想抓个把“红”军的团长、师长来过过瘾。
    闻龙根带着10个能打能劈的侦察兵，摸到了“红”军C团司令部。他带着4名侦察能手，大摇大摆往司令部门口走去，其余的留下接应。哨兵马大哈，见来者与自己人穿一样的衣服，问也不问便让他走了上来。谁知来者一个锁喉动作，就下了他的枪。闻龙根直插进司令部的院子，欲抓团长当俘虏。想不到窗户口伸出一支支枪来直向他们射击。一看形势不妙，他赶紧后撤。出得院来，迎接他的除了子弹，还有土八路的一套。有个战士出去洗衣服没带武器，抓起路边的牛粪便往“蓝”军身上扔；保卫干事正上厕所，听见枪声提着裤子跑出来，见一“蓝”军士兵倚着厕所墙射击，他裤带还未及扎就一个扫堂腿将对手摔了个嘴啃泥……
    闻龙根终于撤了出来，可有两名侦察兵被抓走了。剩下的几个人都挂了点花。但是，他并没有就此罢休，对部下说：“走，抓不住团长抓师长！”
    “红”军某摩步师司令部在一片松林中，警卫森严，要进里头须经五道哨卡。眼看就要过第二道哨卡，突然，闻龙根发现已完全被包围了。不等他做出反应，周围便响起一片“赶快投降吧！”的喊声。
    4
    正当“蓝军”为驱逐了看地形的“红”军师长而快活的时候，“红”军A团的侦察兵在参谋姚志辉的带领下，悄悄钻进了他们的肚子。
    姚志辉在一片松林中找到了一个观察点。乖乖！“敌”人的阵地就在前边，堑壕、工事、附防御设施看得清清楚楚。他不禁兴奋起来，赶紧把看到的都标在军用地图上。但是，他感到有些蹊跷，偌大的阵地上见不到几个兵。姚志辉顺着草丛爬过去，绕过雷场到了三角锥地段，用手一摸三角锥，他妈的！全是假货！有纸糊的，有用纱布做的。再看铁丝网和鹿砦，统统是假的！他由此判断，雷场也肯定是假的。从偶尔有“蓝”军出没的情况判断，这是“蓝”军迷惑对手的警戒阵地。好玄！差点上当。
    但是“蓝”军的主阵地在哪里呢？用8倍望远镜观察，前面丘陵连绵起伏，全无阵地的影子。怎么办？姚参谋果断下决心：再往里头钻！
    一口气钻了约10公里，才真正见到了“蓝”军的阵地群。这片美丽的丘陵地，被“蓝”军改造成了阵地城，密如蛛网、蜿蜒曲折的堑壕，将一个个山头、一个个明碉暗堡联为一体，由雷场、三角锥、鹿砦、火墙包裹的阵地宛如穿上多层盔甲，俨然不可冒犯。他拿着望远镜反复观察，把所有的情况一一标在地图上。
    第二天黎明时分，姚志辉已将“蓝”军阵地的真假虚实基本搞清了，拖着疲惫的身躯往部队赶。
    这时，部队正准备向进攻出发地域开拔。要命的是，作战计划误将“蓝”军警戒阵地当成了主阵地。要是他再晚一步，麻烦便大了！
    5
    23日凌晨5时，“红”军某摩步师先头部队借黎明前的黑暗摸上“蓝”军警戒阵地。守军大惊失色，一时乱了方寸。赶紧爬上装甲车，向后逃遁。
    “蓝”军摩步团团长张海德是一个心计多于语言的人。警戒阵地的丢失本是题中应有之义，不足为虑。然而，对手未上他假阵地的当，却出乎意料之外。
    一计不成，又生一计。张海德的主阵地前边有左右两道凸出的山梁，颇像人的两条腿。“左腿”较为平坦，易于坦克通行；“右腿”起伏较大，坦克通过困难。张海德的第一方案还是想把“红”军消灭在左翼阵地上。只有左翼才宜于坦克通过，而没有坦克参战，突破几乎是不可能的。所以，当“红”军的进攻战斗开始后，“蓝”军的主要防御力量放在左翼。
    “红”军首先发挥炮火优势，开始了猛烈而急骤的炮火准备。只见“蓝”阵地上，刹时间烟尘弥天，火海遍地。接着，“红”军航空兵又投入战斗。在轻如春燕的战斗机群掩护下，显得有些笨重的轰炸机，将一枚枚重磅炸弹倾泻在“敌”阵上，强击机呼啸着一次次俯冲，把火箭和机关炮揍向“敌”阵。
    当“红”军的A团一营向左翼发起攻击时，一直默不作声的“蓝”军的坦克、装甲车突然窜了出来，占领了有利地形，向猫腰前进的一营急风暴雨般地扫射。因为“蓝”军雷场、三角锥、铁丝网及各种防御设施的阻挡，“红”军必须首先炸开一条通路才能发起冲击。一营第一波的工兵破障人员冲上去了，很快就有8个中弹“倒下”。紧接着，第二波冲上去，第三波、第四波……一波接一波地冲上去，“红”军工兵分队终于打开了一条通道。可惜，“蓝”军急忙火箭布雷，千辛万苦开辟的通道又成雷场。
    这时，“蓝”军团长张海德发出了得意的笑声。
    奇怪的是，那一边“红”军某摩步师师长梁朝清和担负主攻的A团团长王炳仁也止不住笑容浮上脸庞。“红”军进攻受挫，还有心思笑？读者有所不知，这打得热火朝天的左翼不过是“红”军进攻的次要方向，而主攻方向却在右翼。现在，他们已克服“蓝”军的障碍场，冲入阵地展开了堑壕战。
    这时，“蓝”军团长张海德敏锐地觉察到“红”军的主攻方向在右翼，急忙往右翼增兵，随即右翼“红”军的进攻速度明显缓了下来，双方形成了顶牛状态。正在这时，“蓝”军无线监听台向张海德报告：“截获‘红’军的明语通话，令坦克沿右翼穿插！”
    张海德朝右翼前沿看去，果然见“红”军坦克已迁回上来。“妈的！我让你穿插不成。”他命令一个排的兵力在“红”军的穿插路线上设伏，“先打掉第一辆坦克，后面的就解决了！”他命令道。可惜，“红”军的一着妙棋，竟因无线电泄密而功亏一篑，穿插不成，“红”军只得改为步兵伴随冲击。
    “蓝”军的主要力量转移到右翼之后，左翼助攻方向的“红”军一举突破了“敌”阵地，展开了堑壕战。与右翼相呼应，形成了并肩突击之势。
    仗打到这会儿，只要不出太大的意外，可以说“蓝”军败局已定。“红”军某摩步师梁师长、高政委深知，这时胜负钥匙已经不是操在双方指挥员的手上，而是握在一线拚杀的基层官兵手里。于是，高政委口述了一份激励士气的嘉奖电发往一线。
    终于，插在山头的“蓝”旗被拔了下来，“硬六连”的红旗插了上去。可是，不一会儿，“蓝”旗又重新飘扬起来。争夺反争夺战斗的激烈程度，超出了人们的想象，双方士兵都在拚死战斗，吼叫声与爆炸声、枪声混成一片。山头上五易旗帜之后，“红”旗才稳稳地插在那里。然而，“红”军只不过是砍下了“蓝”军的两条腿，更艰苦的战斗还在后头。
    这一仗从凌晨5时战至下午3时，终于以“红”军的胜利结束。次日上午，“红”、“蓝”两军指挥员见面了。“冤家”相见，分外眼“红”。双方的眼睛都被对手给折腾得布满血丝。他们你瞅瞅我，我瞅瞅你，谁也没有先开口说话，只是会心地一笑。那潜台词似乎在说，“下回再分高低！”
〖-ZW/正文〗
