〖ZQ/总期〗12398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄牛替人跑交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军蒋一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗趣园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一头背驮两个特制木箱的老黄牛，独自行走在通往新疆军区玉科克边防站前哨班的风雪路上。“哞、哞”，老牛叫唤起来。战士们闻声跑出屋子，有的卸下装在木箱里的粮秣和罐头。这头被称为“阿黄”的牛，是15年前在边防站附近的蒙古族牧民吐克加送给边防站的。
    那时，到边防站还没有公路，哨卡驮报刊信件和生活物资的任务自然落到阿黄的身上。开始，连队派一名战士牵引它上下山，慢慢地，阿黄走熟了路，便独自承担了驮运任务。每次下山，战士们拍了拍它的脸，它就甩着尾巴出了营门，到了山下，待东西装好后，又甩着尾巴踏上了返回的山道。两年后，边防站通了公路，阿黄又挑起了为前哨班运送生活物品的担子。一天晚上，一名前哨班战士患急性阑尾炎，急需送团卫生队，连队军马都去边境上巡逻，阿黄把病人驮到卫生队抢救，使他脱离了危险。十几年来，阿黄为哨卡官兵运送东西走的路加起来可绕赤道三圈半。
〖-ZW/正文〗
