〖ZQ/总期〗6591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委充分发动群众提高思想认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强领导做好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委切实加强对计划生育工作的领导，充分发动群众，做好深入细致的思想政治工作，使全团的计划生育工作取得了明显的成绩。去年以来，这个团的计划生育率、节育率、晚婚率都达到了上级的要求，受到了领导的表扬。
    这个团党委重视计划生育工作，有一个提高认识的过程。开始由于个别党委成员对计划生育工作不够重视，抓起来决心不大，措施不力，成效不够明显。后来，他们在学习无产阶级专政理论中，联系在计划生育上的两条路线、两种思想斗争的实际和部队开展计划生育工作的情况，重温毛主席有关计划生育工作的指示和上级有关文件，深入批判刘少奇、林彪、孔孟在家庭、婚姻、生育问题上的反动谬论，使大家深刻认识到，实行计划生育，是毛主席提倡多年的一件大事，是一场深刻的思想革命，它有利于抓革命、促生产、促工作、促战备，有利于保护妇女、儿童的健康。在提高认识的基础上，他们把计划生育工作列入党委的议事日程，指定一名常委负责，加强集体领导，并健全和充实了办事机构，坚持经常分析研究部队计划生育的情况，做到有规划，有要求，有检查，有表扬、批评，认真从思想、组织和技术措施上狠抓落实，使计划生育工作越做越有成效。
    这个团党委认真贯彻党的群众路线，充分发动群众，加强宣传教育。他们运用会议、广播、幻灯、墙报、演节目、办学习班等各种形式，大力宣传毛主席、党中央有关计划生育的指示，开展革命大批判，大造革命舆论，帮助大家树立无产阶级的婚姻、生育观，使计划生育变为群众的自觉行动。去年，他们先后三次召开两千多人的动员大会，举办育龄夫妇和未婚青年学习班四十二期，五百八十三人次，发动群众写心得和批判文章八百五十八篇，使晚婚、计划生育的重大意义和好处家喻户晓，深入人心。在全团计划生育工作开展起来以后，他们又认真做好思想政治工作，对实行计划生育思想转不过弯的同志，反复做工作，帮助提高认识；对做绝育手术有顾虑的同志，耐心说服，解除其顾虑。由于深入发动群众，做好思想政治工作，计划生育措施落实到具体人，因此计划生育工作越做越好。
    这个团党委成员以身作则，带头做计划生育的模范。党委成员自觉地把做好计划生育同执行党的政策，遵守党的纪律联系起来，讲路线，想大局，坚持做到“三带头”：带头和旧的传统观念彻底决裂，带头宣传计划生育的重要意义，带头落实节育措施。张副团长和爱人原来想再生一个男孩。在党委学习会上，他联系个人的思想实际，批判了“男尊女卑”的旧思想，表示要当计划生育促进派。他回到家里马上向爱人宣传，并主动要求到医院做结扎手术。李参谋长有三个女儿，他和爱人商量后，采取了绝育措施。他又和副参谋长举办机关干部、家属的学习班，深入家庭做宣传工作，使司令部机关育龄夫妇百分之百地落实了节育措施。
〖-ZW/正文〗
