〖ZQ/总期〗6591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让随军家属和干部更好地并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团认真做好随军干部家属的政治思想工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗随军干部家属/政治思想工作/北京部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团在学习和贯彻毛主席、党中央、中央军委一系列指示中，认真做好随军干部家属的政治思想工作，帮助她们提高继续革命的觉悟，激发关心部队建设的热情，对振奋干部革命精神，做好部队各项工作帮助很大。
    这个团对随军家属的教育工作一直比较注意。在学习无产阶级专政理论中，他们又比较集中地对随军家属进行了三个方面的教育：
    一是形势教育，帮助家属跳出家庭小圈子，胸怀革命全局。团党委组织家属认真学习毛主席关于形势问题的论述和周总理在四届人大作的《政府工作报告》的有关部分，就加强部队建设的重要意义展开讨论。使家属们进一步懂得当前世界革命和战争的因素都在增长，争取时间，进一步加强军队建设，是党和人民利益的根本所在。她们说：“没有一个人民的军队，就没有人民的一切。现在，全国人民对我军的建设都十分关心，我们是军队干部的家属，更应该以实际行动关心和支持部队的建设。”后勤处一位处长的爱人，原先考虑家庭问题比较多，这次学习使她深受教育，她向党委表示决心，要积极支持自己爱人搞好工作，做到党叫干啥就干好啥，一切交给党安排。现在，她和爱人工作都很积极。
    二是阶级教育，帮助家属进一步发扬艰苦奋斗的革命精神。在教育中，政委杨喜章和家属王兴芳等四同志，给家属们作忆苦报告，引导大家进行新旧社会的对比，激发了家属们艰苦奋斗的革命精神。一位副营长的爱人刚从湖南湘潭市来队随军，感到北方生活条件不如南方好，曾经考虑让副营长要求复员回湖南工作。忆苦思甜教育使她回忆起父亲在旧社会被逼死，自己十一岁当童养媳的悲惨遭遇，联想自己现在不愿再过艰苦生活的思想，心情沉痛地说：“象我这样在旧社会死活无人过问的孤儿，今天能过上这样的幸福生活，都是党和毛主席给的，我决不能好了伤疤忘了痛，一定要把自己的一切贡献给党的事业。”从此，她和这位副营长互相勉励，自己主动多担负家务劳动，让副营长多为部队建设出力。
    三是传统教育，帮助家属破除“从属观念”，自觉做革命的主人。团党委结合纪念红军长征胜利四十周年活动，请红军老战士给家属讲我军的革命传线，组织大家看革命电影《闪闪的红星》，引导她们充分认识妇女在革命斗争中的作用。原先有“妻子言行听丈夫，生活靠丈夫”思想的家属同志，深刻认识到“时代不同了，男女都一样”，我们新中国的妇女，应该接过革命前辈的旗帜，为搞好部队建设多出力。后勤处一位副处长的爱人，原来把自己和家庭的幸福寄托在丈夫身上，当看到部队工作比较艰苦，丈夫年龄一年比一年大，对前途也有所考虑。通过学习，她决心要象冬子妈那样，把自己看成是党的人，一切服从党的需要，为巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    由于团党委抓紧了对干部家属的思想教育，家属的思想觉悟提高了，又鼓舞和推动干部更加振奋革命精神，使部队呈现一派为加强建设、准备打仗而努力工作，团结战斗的生动局面。（附照片）
    空军某部后勤部被服修理所，是由三十多名随军家属组成的。她们发扬艰苦奋斗的革命精神，成功地改制翻新空地勤皮服装，并利用裁下的皮碎片拼成褥子、皮背心等，发给边防部队，受到部队的热情赞扬。 周立平摄
〖-ZW/正文〗
