〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘部长三断伙食“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/员建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部长“请客”
    桌上摆着一盘清蒸鱼、一盘排骨纯萝卜、一盘肉炒土豆丝、一盘醋熘白菜、一碗鸡蛋汤。
    星期天，某旅后勤部新来的部长刘斌武请连队的三位战士吃饭：“不少战士向我反映连队伙食差，今天我按连队规定标准的伙食费做了这顿饭，请你们来吃吃，看咋样？”
    三位客人看着桌上的饭菜，先不相信这是按伙食标准做的。听着部长一笔笔算完，三位战士说开了；“光听说上级给战士伙食费一补再贴，可碗里只见‘水涨’不见‘船高’。”
    一连三天，他请来三批客人，意见听到了，心中有底了。
    新来的“炊事班长”
    第二天，刘部长住到了高炮营。
    部队驻地三个集贸市场上，刘部长和军需科长带着各连司务长，一个一个摊点地问市价、摸行情，一边根据连队一天应支出的伙食费选购当日副食品，一边绘制当地副食品价格调查表。
    “从今天起，我这个代理炊事班长上任了。”刘部长走上连队锅台，亲自掌勺。
    开饭了！嗬！好一顿丰盛的午餐：土豆烧牛肉、辣子肉丁、白菜拌粉丝、麻婆豆腐……
    饭堂里一片议论声，有的说：“部长蹲点，伙食差不了。”还有的说：“好景长不了，瞧着吧！”
    一个星期过去了，伙食不见降格。特别是看着墙上的《市场副食品价格零售表》、《当日伙食费应支实支显示表》，战士们兴奋起来了：“啊，我们的伙食费吃到这个水平，不仅没超支，还略有节余呢！”
    5月8日，全旅几百名连队干部和炊管人员会聚于高炮营。从此，“让标准伙食费吃到战士嘴里”的要求开始成为各个连队的行动。
    事隔不久，刘部长以“突然袭击”的方式，检查了10个连队。情况不妙，标准伙食费没变，但桌上的饭菜质量下降了！
    漏洞要常补
    刘部长对他的助手们说：“回家卷铺盖，跟我蹲点去。”
    经过查帐发现：一位干部半年退了215天的伙，还领走35天的伙食费；有的连队干部家属来队白吃白拿从不交钱；一个连队半年从伙食费中支出2000多元，用于营具维修等其他开支；个别司务长少买多报，从中捞利……这些，被战士们称为“拿一点，漏一点，挪一点，扣一点，占一点，浪费一点”的“六个窟窿”。
    为堵这些窟窿，刘斌武又过了一个忙碌的夏天。他到连队搞整顿，帮连队建立主副食库“双锁联管”制度，保证食物出入数目相符。他到营里搞培训，手把手教司务长学会管家理财。并给各营设立“伙食监督箱”，给战士们参与伙食管理的权利。
    半个月后，一个新事物――营后勤财务室出现在二营。由营部管理员兼任会计，选挑一名志愿兵任出纳兼实物检验员。每天早上，各连司务长到财务室领取当日应支伙食费，买回食物由财务室验核盖章，再回连让厨房值班员验秤盖章后，回财务室报销记帐。这种由营统一管帐，当日消耗、结算、公布一条龙的管理办法，既保证了连队经费开支权力，又起到相互监督、制约的作用。这一招真灵，各种漏洞终于被堵住了。
〖-ZW/正文〗
