〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责以色列镇压巴勒斯坦人民的暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/联合国人权会议/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月30日电 中国代表团副代表王学贤今天在联合国人权委员会第47届会议上讨论被占阿拉伯领土上侵犯人权问题时发言，强烈谴责以色列当局粗暴践踏巴勒斯坦人民人权的行径，呼吁人权委员会对巴勒斯坦人民的命运给予更多关注，并同国际社会一起，为早日恢复巴勒斯坦人民的合法权利做出切实努力。
    这位中国代表强调说，巴勒斯坦问题是整个中东问题的核心。在当前，解决这个问题更有其紧迫性和更广泛的意义，其关键在于以色列放弃其扩张政策，撤出它所占领的阿拉伯领土，承认巴勒斯坦人民的合法民族权利，巴勒斯坦国和以色列互相承认，使包括巴勒斯坦和以色列在内的中东各国都得以和平共处。为此，在联合国主持下召开一次有安理会五常任理事国和冲突有关各方参加的中东问题国际会议是一个切实可行的途径。
〖-ZW/正文〗
