〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单巨保攻关献“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福恒应堤立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某厂军代表单巨保，搞技术革新入了迷。这不，低空导弹有许许多多线束密布的电缆，以往对这些电缆的验收是通过万能表进行的，两个人一人拿一头，一芯一芯地测，一根一根地量。多芯电缆一根40多个头，眼睛盯着，嘴上数着，心里记着，即使非常精细也难免出错。他琢磨着：要是有那么一种仪器，把各种型号电缆往上一插，就能把各种技术功能都显示出来多好！
    他真的干起来了。一张草图不知画了多少遍，一种方案不知推翻多少回，一条线路不知琢磨多少天。白天干不完，晚上又在家里摆出“小车间”，常常干到东方发白。半年后，单巨保自己设计研制的“电缆测试台”成功了，这不仅使工效提高了8倍，还从根本上保证了产品质量，近些年验收的数万条电缆，出厂产品的可靠性达到100％。他尝到了甜头，搞革新更是入了迷。继“电缆测试台”成功后，他又连续推出“绝缘电阻检查仪”、“模拟训练器可靠性检查仪”、“继电器测台”等，使军代表验收工作不断向自动化、科学化方向迈进。
    面对这些成功的花环，单巨保更加倍地奋力求索。1985年，他又组织研制1种导弹检测仪。拚斗一年，他背着样机跋山涉水到导弹部队试用。官兵们评价：这种仪器体积小、重量轻、操作简便，对导弹部队来说是雪中送炭，希望尽快装备部队。1986年这种仪器正式列入部队装备，从而填补了我军的一项空白。几年来，他共获军队科技进步奖5项，其中1项列入全军武器装备系统，4项在工厂生产和军代表验收中被推广使用。
〖-ZW/正文〗
