〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倘若海湾发生坦克大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/坦克大战/军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国总统布什已批准驻沙特美军司令部制订的一项地面作战计划。美英法等国的地面部队近日正源源不断开向科威特边境，坦克、装甲车、架着机关枪的吉普车以及运输物资的卡车队伍，绵延数英里长。伊拉克方面也在伊科边境大量陈兵。双方数千辆坦克已摆开架势，一场大规模的沙漠地带坦克大战迫在眉睫。
    目前，多国部队的坦克总数约3700辆；伊拉克则拥有坦克5600辆，其中4200辆部署在科威特和伊拉克南部。从数量上讲伊占优势，但是多国部队的坦克质量优于伊军。
    美军装备有M1A1主战坦克400―500辆，还有一批M1、M60A、M551坦克。M1是美陆军盼望了20年的新型主战坦克，安装有105毫米线膛炮，发射钨合金和贫铀合金为弹芯的两种尾翼稳定脱壳穿甲弹，采用先进的火控系统和复合、屏蔽防护装甲。它的改进型M1A1性能更为先进：装有德国研制的120毫米滑膛炮，配用贫铀弹芯的尾翼稳定脱壳穿甲弹和空心装药破甲弹，初速1650米/秒，在1000米距离上能击穿540毫米厚的钢板；火控系统采用新型计算机、二氧化碳激光测距仪，可在运动中命中目标；炮塔和车体均采用英制新式“乔巴姆装甲”，近年又采用新研制成功的贫铀装甲，硬度相当于钢的5倍，可防御穿甲弹和破甲弹的攻击；车内还装有防核武器、化学武器和生物武器的装置，能在核战、化学战和生物战条件下作战。
    英军装备有“挑战者”主战坦克163辆。该型坦克采用新材料构成的“乔巴姆装甲”，把所有发射药都储存在车体底部的防火箱中，能防药包爆炸。英国人自称它是目前世界上防护水平最高的坦克。去年12月英国为驻海湾英军的“挑战者”坦克又安装了防弹、防导弹的附加装甲防护层，同时采用新研制的高膛压120毫米线膛炮，配备贫铀弹芯的新一代尾翼稳定脱壳穿甲弹，应用新型发射药，使穿甲弹初速超过1600米/秒，使其防护和战斗性能有了进一步提高。“挑战者”和M1A1均属当今世界第三代主战坦克。
    伊军的主战坦克中，有苏制T―72及其改进型队T―72M1坦克约500辆，这种坦克装有125毫米口径的滑膛炮，配有尾翼稳定脱壳穿甲弹、空心装药破甲弹和新式尾翼稳定榴弹，采用自动装弹机构，穿甲弹初速达1800米/秒，2000米距离上垂直穿甲厚度达280毫米；车高仅2.19米，是现代坦克中最低的，减少了被击中的概率；车体前上装甲为厚约180毫米的复合装甲，炮塔正面厚度为460毫米，并装有防核武器、化学武器和生物武器的装置。总之，T―72坦克也属当今先进的主战坦克，尤其是它的改进型T―72M、T―72M1和T―72M1986，防护和战斗性能都有新的增强。
    上述分析，是仅就坦克的数、质量而言的，实战中谁胜谁负，还要看其他条件。美国军事卫星拍摄的照片表明，伊军沿科威特边界地带设立了一道由地雷阵、防坦克壕组成的防线。其中有些地方由两重甚至三重地雷阵及防坦克壕交替构成防御自卫网，部分防坦克壕中还铺设了油管。伊军拟采取注油点火的战术，大有以“火蛇阵”对付“铁牛阵”之势。防线后面，是伊军积多年沙漠战经验而精心建筑的大批“沙漠要塞”，要塞中心为兵营和坦克，外侧有三道沙壁，沙壁外面是宽阔的地雷带，地雷带外则布满铁刺网，用来阻止对方排雷。铁刺网外还有一圈防坦克壕，壕内同样布满油管。伊军防守如此严密，多国部队在发起地面进攻前不得不极其谨慎，并拚命轰炸伊防御设施。
    美军驻海湾部队前线指挥所的一些官员认为，战术上美军优于伊军；在战场侦察手段方面，美军也较伊军略高一筹。但是，沙漠作战，伊拉克军队适应性强，具有与伊朗作战8年的实战经验，熟悉沙漠地形地貌，了解当地的气候。相反，美军就不那么适应了。还应该看到，军队的素质和士气以及空袭效果，对坦克大战胜负的影响也是很大的。
    从来没有一次现代战争是只靠空军力量打赢的，这次海湾战争也不会例外。正因为如此，海湾交战双方都在加紧进行地面战争特别是坦克大战的准备。倘若发生一场坦克大战，美军很可能凭借高技术的海空优势，配合集群坦克及其他地面部队猛烈进攻伊军，伊军则势必顽强抗击，结局如何尚难预测。但可以估计到，双方都将付出极大的代价，这场大战将会改变人们的一些作战观念。
〖-ZW/正文〗
