〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明张洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/化学战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾冲突中是否会出现化学战，一直为国际社会所担心。开战以来，多国部队出动数万架次飞机袭击伊军事设施，其中化学武器制造和贮存设施以及发射基地，被列为打击的首要目标，亦可见其对化学战的高度重视。
    空袭头几天，西方新闻界报道伊军化学袭击能力己被摧毁，法军总参谋长甚至宣称化学战的危险“已不复存在”。然而，最近的报道和评论都不再这样乐观了。事实上伊生产毒剂的大部分设施都在很深的地下，而且分散于全国各地，仅凭轰炸是难以彻底摧毁的。况且伊每年可生产芥子气1000吨以上；设在萨马拉附近的一座毒剂工厂，每月可生产6吨沙林。即便将其生产设施统统摧毁，战前早已储备的毒剂也能使用相当长时间。
    从去年8月中旬开始，伊军就在伊沙、伊土边界和南部的空军基地部署了化学武器。不仅空军和导弹部队配有化学弹药，而且3000门122毫米、152毫米和130毫米火炮亦可发射沙林、路易氏气化学炮弹。且不说目前伊仍保存有大部分飞机和数十部“飞毛腿”机动式导弹发射架，退一步讲，那怕都被多国部队打掉了，其大量的地面火炮仍可构成化学战的巨大威胁。
    伊拉克至今未使用化学武器，可能出于政治上的考虑，更可能是为了保存力量，以便用来抗击对方的地面进攻。袭击方式可能以炮袭为主，多种手段结合，以及集中突击与分散使用相结合。
    面对化学战的威胁，多国部队除配发大量防护器材和化学侦察器材，做好化学救治准备外，并加强了化学反击能力。一旦海湾出现化学战，其激烈程度和后果不言而喻。
〖-ZW/正文〗
