〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵又回西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年过后，河北省平山县西柏坡村、西沟村村委会的干部在锣鼓声的伴随下，给北京军区某部工兵连送来了一块镜匾，上面写着“老八路作风，爱民的模范”10个醒目大字，以表达老区人民对子弟兵一片敬意。
    去年3月，工兵连因担负历史巨片《大决战》拍摄保障任务，住进了西柏坡纪念馆。从进驻第一天起，全连官兵就争着为村民们做好事。
    从西柏坡村到西沟村，直视距离只有四五百米，只因没公路，汽车要绕道二三公里，才能从这村到那村。碰上下雨天，山路更是泥泞，两村群众往来有诸多不便。工兵连的官兵们利用十多个午休时间和星期天，开辟了一条五六米宽的大路，结束了两村群众祖祖辈辈走路难的历史。
    西柏坡纪念馆的工作人员王文廷，家在附近农村。好不容易分到一块宅基地，他一看就犯了愁：高低不平的地基，一家老小至少需要半年才能平整好，眼看隆冬到来，影响建房工期。王文廷和爱人抱着试试看的心理，找到工兵连。官兵们急人之所急，全连用三个星期天挖土凿石，为王文廷平整好了那块0.4亩大的宅基地，没要任何报酬。
    去年国庆节，部队规定放假一天，此时正是秋收农忙季节。工兵连官兵分别到3个村庄20多户年老体弱、地多劳力少的农民家里，帮助秋收、翻地。全连官兵在田地里度过了一个愉快的节日，将党的温暖又一次送进老区群众的心坎。
    工兵连为完成拍摄保障任务，在西柏村住了近一年，为当地群众做好事也做了近一年，他们收到许多表扬信、锦旗和镜匾。西柏坡村党支部书记说：“子弟兵又回到了西柏坡。”
〖-ZW/正文〗
