〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名内科学家？热带病学家？二医大原副校长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应元岳同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月31日电 我国著名内科学家、热带病学家、医学教育家、一级教授、第二军医大学原副校长、中国共产党优秀党员应元岳同志，因病于1991年1月21日在上海逝世，终年95岁。
    向应元岳同志遗体告别仪式1月29日在上海西宝兴殡仪馆举行。杨尚昆、聂荣臻、秦基伟、刘华清、杨白冰、王平、洪学智等，中央军委、全国政协、中央组织部、中央统战部、国防部、国家教委、卫生部、解放军三总部，上海市以及应元岳同志原籍省、市领导机关送了花圈。
    总后勤部、上海市和驻沪部队各大单位的领导、指战员代表，以及在沪部分著名科学家共300多人参加了告别仪式。
    应元岳同志是浙江省宁波人。1921年获美国康乃狄克州医学博士学位。1933年赴印度英国皇家热带病研究院进修，获热带病学博士学位和金质奖章。1934年回国在上海中央大学医学院任教，并先后兼任上海红十字会医院、上海中山医院院长。抗日战争和解放战争时期，他坚持在医疗和教学第一线，救死扶伤，教书育人。新中国成立后，他先后担任华东军区人民医学院、第二军医大学内科学系教授、主任，并当选总后卫生部医学科学委员会委员，中华医学会理事，全国血防委员会委员，中华医学会上海分会副会长等。他是第三届全国政协委员、第三届全国人大代表。
    应元岳教授是我国热带病学的开拓者和创始人之一，曾主编了《内科手册》、《传染病学》和我国第一部《热带病学》专著，为发展具有中国特色的热带病学作出了卓越的贡献。他以毕生的精力从事医疗、教学、科研工作，功勋卓著，德高望重。
    应元岳同志一生光明磊落，赤诚报国，不畏险阻，勇攀医学科技高峰。他为人谦虚谨慎，严于律己，宽于待人，无私奉献，堪称楷模。他生前留下遗嘱：将生前积蓄捐赠给第二军医大学，作为发展医学科研基金，表现了一个共产党员的优秀品质。
    应元岳同志遗像 新华社稿
〖-ZW/正文〗
