〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化部队依然是战场主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛海湾军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克对科威特的入侵，是以其装甲化的4个共和国卫队师为前锋，集中了350辆坦克和上千辆装甲车，在航空兵和武装直升机掩护下长驱直入的，仅4个小时就占领了科威特城。一位西方记者绘声绘色地写道，（伊拉克）用坦克和装甲车碾碎了遍地是黄金的科威特。
    西方各国震惊之余，在美国的带领下迅速作出反应，纷纷出兵沙特。现在对峙双方的总兵力已经超过百万，坦克数千辆，各型装甲战车万余辆。伊拉克方面，据说拥有坦克5600辆，装甲车2700多辆，大部部署在科威特战区。多国部队方面，一线是沙特和海湾合作委员会的机械化部队；纵深集结有美军7个师，英军1个师，其中除82空降师、101空中突击师为轻型机械化师外，均属重型装甲师。
    从装备素质看，双方投入的坦克和装甲战车都堪称世界一流，有先进的火控、夜视夜瞄和“三防”系统，具备很强的反坦克火力。如美军的M1A1型坦克和德国的“豹Ⅱ”坦克都装备有性能优异的120毫米滑膛炮；美军的“布雷德利”战车，配有双管陶式反坦克导弹；82空降师和海军陆战队使用的M551型坦克上的152毫米火炮，既可发射炮弹，又能发射导弹。至于伊军装备的苏制T―64、T―72坦克，其良好的装甲防护性能和125毫米滑膛炮的威力更是人们所熟知的。此外，需要特别一提的是，美英主战坦克火炮的俯仰角度为―9°到20°，尤其适于在沙漠地区隐蔽自己和发扬火力。
    对海湾战争的前景尽管还需拭目以待，但如此现代化的钢铁阵容已经表明，机械化战争很可能是跨世纪的军事对抗模式，在可以预见到的未来，以主战坦克和装甲战车为核心的机械化部队仍将是陆军中的主要突击力量。
    不错，现代战场早已是多维空间。但是作为种族繁衍发展的根基，恐怕依然是国土。伊科冲突发展为版图之争，“沙漠盾牌”行动主要企图也是实施反占领。只要占领的概念和法则没有变，只要陆战这种作战形式还没有消亡，以坦克和装甲战车为主体的机械化部队就会是最终的主角。而快速部署一支轻装特种部队，已无法与先期转入防御的敌机械化部队相抗衡，达成驱逐与占领的目的。可见，现在就鄙薄机械化部队在陆战中的作用，还缺少起码的物质前提。
    现代战争不是某一种或某几种兵器的对抗，也不是单一兵种或军种的对抗，而是诸军兵种整体作战能力与全部武器系统互补效应的较量。美国调往海湾的坦克数量不如伊拉克多，这倒不是五角大楼的将军们故意弄险，而是他们坚信空中优势能够为地面部队提供强大的保护伞。他们设想战端一开先以大规模空袭破坏对方的雷达、导弹系统及通信、指挥枢纽；再用攻击机和武装直升机上的反坦克兵器摧毁敌装甲目标；第三步才是坦克、装甲部队的沙漠鏖战。这就是说，机械化部队本身的弊病能够在空地一体化的战争中被克服。何况在机械化部队的兵器构成中，已经有了诸如自行高炮和自行防空导弹发射车等新的家族成员。坦克自身通过在战斗室内敷加防核辐射衬层的办法，也更加适应现代战场的核环境。总之，坦克和装甲战车会在日益完善的武器系统中获得新的生命力，其作为矛与盾的最佳统一形式仍有很大的开发潜力。机械化战争非但不会因为武装直升机等新的技术兵器的出现而自惭形秽，反倒可能如虎添翼，愈加显示出摧枯拉朽的气势。
    海湾战争是世界战略格局转换和国际关系失衡的必然结果。随着美苏在第三世界的有限收缩和控制能力的相对削弱，世纪之交将会陆续崛起一些新的地区性军事强国。而大国削减军备所造成的军事技术和武器装备的扩散，又会为这些地区性强国提供比较先进的暴力手段。如此，便可能演成一种比冷战时期更令人忧虑的军备竞赛，即便是穷国，为了生存也不得不俯就于这种严酷的现实而致力于军事实力的现代化。因此，在未来的多事地区或者热点上，只要战场条件允许，以机械化部队为主的堂堂之阵会逐渐增多。至于到头来，大国不得已而出面干预的时候，亦会惊愕地发现，仅靠“外科手术”式的奇袭已不能达到“屈人之兵”了。这也是机械化战争得以绵延下去的一条很重要的理由。
    海湾战事作为大国军事战略与战争实践的典型反映，对人们思考如何在未来战争中赢得战略主动，特别是对确立陆军机械化的建设方向提供了重要依据。识时务者为俊杰。强化军队机械化建设意识，使更多的官兵认同坦克、装甲部队是未来机械化战争的骨干，尊重机械化部队建设的特殊规律，充分照顾其综合性与系统性，这恐怕是天下大势和战争实践的发展向人们提出来的迫切要求。
〖-ZW/正文〗
