〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/郑光红/邹明珠/师润田/牛国华/李春艳/徐招深/刘明韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北地区军需企业为寒区部队送温暖
    东北地区9家军需企业，坚持军品生产第一原则，热情为部队建设服务。入冬以来，他们推掉许多挣钱生意，全力以赴为寒区部队翻新皮大衣4万多件、皮褥子15万条，为部队防寒做出了贡献。（游振芳、郑光红）
    全国80％麦田使用9719厂生产的农药
    9719工厂坚持高质生产、低价销售的原则，占领城乡市场。他们生产出除草剂等省优、市优、军优农药，以每吨低于其它厂家同类产品近200元的价格销售，使全国80％的麦田都用他们的农药。去年一年，该厂农药产品产量、质量、销量、经济效益4项指标均居全国同行业之首。（邹明珠）
    3515厂软革研制达国际先进水平
    总后3515工厂研制的黄牛皮软鞋面革，去年底在全国皮革质量鉴定评比中被评为唯一A级产品，从而使我国软革研制跻身于国际皮革研制先进行列，用这种柔软、光滑、弹性强的皮革制成的工作鞋、军警靴、绅士鞋已成为国内市场的抢手货。（师润田）
    渤海造船厂军品民品双创优
    渤海造船厂以军工产品质量标准衡量民品生产质量，以民品生产收益补充军工产品开发，使近年来所建造的军用船舶和民用船舶均获国家银质奖，其中一项水下高技术产品研究还获得国家科技进步特等奖。（牛国华）
    红日机械厂以民保军创佳绩
    国营红日机械厂从民品收入中先后拿出100多万元用于军品科研和生产。3年来共革新和仿制出5种全新产品，填补了我军装备上的空白（李春艳、徐招深）
    水雷检测和故障诊断系统通过鉴定
    由海军4307厂和海军工程学院联合研制的多功能水雷自动检测仪和故障诊断系统，最近在九江通过技术鉴定。这一检测系统每次可同时检测20台水雷继电装置，比过去提高工效约20倍，达到国际80年代中期水平。（刘明韬）
〖-ZW/正文〗
