〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃夫拉伊拉克集结重兵海夫吉争夺战紧张激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 综合报道，海湾战争迄今已持续半个月。在多国部队对伊拉克军事目标进行空袭两周后，交战双方的部队30日首次在沙特边境小城海夫吉地区发生较大规模地面战斗。
    据伊拉克电台广播的一份战报说，伊拉克地面部队经过一整夜的战斗，已推进到沙特地内20公里的地方。战报说，伊军的两个纵队大约4000人在坦克配合下已在30日夜攻占了沙特港口小城海夫吉。
    与此同时，美军驻海湾部队司令施瓦获科普夫30日在利雅得举行的新闻发布会上说，多国部队当天早些时候在海夫吉战斗中，有12名海军陆战队士兵被打死，两人受伤，损失轻型战车两辆。
    据沙特通讯社报道，经过一天一夜的激烈战斗之后，多国部队31日已从伊拉克军队手中夺回一度被占领的沙特边境小城海夫吉。
    报道说，多国部队已完全解放了海夫吉城，并抓获一批伊拉克士兵。目前还没有关于此次战斗结果的详细报道。
    伊拉克通讯社31日报道说，伊军在海夫吉与多国部队的战斗中俘虏一些多国部队的士兵。
    尽管海夫吉城内的战斗已经结束，但是据多国部队的军事人员说，伊拉克方面正在向科威特与沙特交界的地区集结重兵。伊军在海夫吉以西55公里的沃夫拉已部署5至6个步兵师，共50000余人。
    据报道，为了阻击伊拉克的大规模地面进攻，多国部队已调集炮兵部队和武装直升机加强这一地区的空中支援。
    另据英国卫星电视30日援引在中东地区的一名英军高级军官的话说，迄今已有200架伊拉克飞机飞到伊朗，其中有战斗机和运输机。伊朗驻联合国代表卡拉齐30日说，近几天驾机飞到伊朗的伊拉克飞行员将被当作战俘对待。
〖-ZW/正文〗
