〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵先知兵知兵贵知心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员顾宝平人称“士兵通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新来的排长黄大旺不信，对教导员顾宝平说：“大家都称你是‘士兵通’，今天我倒要看看你怎样不用眼睛用耳朵。”夜幕下，顾宝平和黄大旺等人坐在路旁，不一会，几个战士嬉闹着走出营房，顾宝平一一报出他们的姓名、单位、入伍年月、家庭人口。黄大旺追上这几个战士一问，果然如此。
    老兵退伍结束的第3天，二连收到战士小郑家拍来的电报：“母病故速归”。顾宝平看了看电报，问这个战士接到这份电报时的表情如何？连队干部回答：“好象无所谓。”顾宝平判断：“这是份假电报。”连队干部不解。顾宝平回答：一般来说，病故应当有前兆，而这位战士的母亲近来身体很好；而且“母病故”的电报大多拍加急，但这份却不是。连队干部找这个战士谈话，三句话下来，这个战士承认了让未婚妻拍假电报的错误。
    顾宝平何能成为“士兵通”？他说，“带兵必须先知兵，知兵莫过于知心。咱有责任熟悉战士。”他入伍18年，19次立功受奖。1983年10月担任营教导员，他始终坚持与士兵“五同六到位”：同吃、同住、同学习、同操课、同娱乐；出操、点名、教育训练、生产劳动、文体活动、组织生活到位。
〖-ZW/正文〗
