〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达姆在巴士拉省接见战地指挥官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令伊军向多国部队发动地面袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社尼科西亚1月30日电 据巴格达电台今天报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因26日曾主持召开过一次最高级助手会议，制定了向沙特阿拉伯边境城镇海夫吉发动地面进攻的计划。
    报道说，参加会议的有伊拉克执政的革命指挥委员会成员、国防部、军工部、情报部的部长以及军队司令官。
    争夺海夫吉的战斗于29日晚打响。据报道，18个小时之后，沙特部队仍在同伊拉克进攻部队进行战斗。
    巴格达电台还报道说，萨达姆27日在视察与科威特接壤的巴士拉省时接见了战地指挥军官，并向他们“下达了实施地面进攻的最后指令”。
    伊拉克30日发布战报宣布，伊拉克军队29日晚出动两个纵队约4000人，在坦克支援下，向沙特境内的多国部队发动袭击，经过一夜的战斗，其中一个纵队已深入沙特境内20公里并占领沙特的海夫吉镇。
    据巴格达电台广播的伊拉克战报说，这是海湾战争爆发以来，伊拉克向多国部队发动的最大规模的地面进攻。战报称，伊拉克对沙特没有任何领土要求，伊军进入沙特领土不是占领，而是为了同侵略者作战，因为他们已把沙特领土变成了“侵略基地”。
    另据美国军方人士说，多国部队已在30日拂晓前击退了伊拉克军队的进攻。但另有消息说，沙特阿拉伯军队在美国飞机和大炮的支援下，于29日晚同进入海夫吉地区的伊拉克军队进行了一夜的战斗，但截至30日晚，伊军仍控制着这一地区。
〖-ZW/正文〗
