〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军工铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙沈永康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象是一颗永不生锈的螺丝钉，郑鸣蛟33年来把自己牢牢地拧在工作岗位上，从没请过一天假，从没出现过任何差错。“军工铁人”的称号就是这样得来的。
    郑鸣蛟是南京军区劳动模范、7424工厂拆洗工。他每天在灼热而带有强刺激烧碱味的锅炉旁，身着厚帆布工作服，把重达数千斤沾满油污的军车机件翻来覆去地进行清洗。溅出的碱水，把他手脸烧得象块麻砂纸，没听他说过苦，说过累。家里老婆哭，孩子闹，一堆乱事，没听他说过愁，说过难。斗转星移，风雨无阻。他33年如一日，天天早上班，晚下班，有时一天要干10多个小时。
    郑鸣蛟不仅出满勤，干满点，而且工作责任心强。你看，他清洗一台军用解放牌汽车，除车架、车身、电器等部件外，光零部件就有958项4221件，经过装车、烧碱、冲洗、除锈、分检等工序，每天要冲洗几万个零部件，从来都是利利索索，有条不紊。有时吊车坏了，他就凭体力将数千斤重的零部件一筐筐地端进大炉，烧好后，再一筐一筐地扛出来。为了节约烧碱，他动脑筋想办法，采用整桶吊入、逐渐化开的新工艺，不仅节约了大批烧碱，还提高了使用效率。全厂老少几百口子，谁提到他不点头！
〖-ZW/正文〗
