〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠模范行动增强说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某部教导员杨昌华（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/杨彪王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连一位干部在会上要求战士不要去河沟用电捕鱼，大家听了不服气，因为他前不久就带人干过这种事情。杨昌华找这位干部谈心，诚恳地说：“在基层带兵，大伙不光听你讲得在不在理儿，还看你行得正不正。自己不做出好样子，讲再多理也不管用。”
    四营官兵都知道，杨昌华从不让战士为自己办私事，从没收过战士一份礼。他办事战士们佩服，因此，他讲话战士们就爱听。这些年，杨昌华帮助50多名战士由后进变为先进，一条重要经验就是靠自身的模范行动增强思想工作的说服力。
    方兴友由连长改任指导员，在待遇上面临着“吃亏”。因为在技术单位，军事干部行政职务上不去，可以往技术级上靠，年限一到就往上升。方兴友如继续当连长，过一年就可以升技术10级了，挂校官军衔；改当指导员就失去了技术级，正连只能是尉官。有人因此劝他找门路“活动活动”。
    杨昌华得知方兴友的想法，马上找他谈心：“改行当政治干部职务上是要吃点亏，但政治工作总要有人去做，作为一名党的干部，应该有一种甘愿吃亏的精神。”
    这话出自杨昌华之口，方兴友听得进，因为他知道教导员正是这样的人：他在基层政工岗位上干了20年，当教导员后，与他“搭档”的营长换了4茬，而他还在“原地踏步”，但他干政治工作的热情始终不减。
    杨昌华做政治工作成绩突出，上级来调查他的事迹，他却再三对官兵赞扬他的一些事提出更正。
    关于“让功”。连队干部反映：前年底，他发扬风格，把三等功让给了营长。杨昌华更正：“说我让功，不妥当。当时营党委也为营长请了功，营长抓军事训练、行政管理成绩突出，理应记功，我没立功，只是名额有限罢了。”
    关于“让房”。四营干部反映，营里腾出一套宿舍，论资历、论年龄，都该扬昌华住，他却让给了营长。杨昌华更正：“当时营长坚持要我去住，我考虑我家人口少，房子够住，才没有搬进去。”
    关于“种子”。四连反映，与连队“共建”的高寨村科学种田，产量提高，是杨教导员提供良种的功劳。杨昌华更正：“我确实为高寨村买过几公斤稻种，但经过试验，不适应当地环境。后来，区种子站提供了良种，高寨村才夺得了高产，不能把功劳记在我头上。”
    杨昌华的这些“更正”，更赢得了官兵们的钦佩。
    杨昌华33岁才结婚，家就安在离营部一街之隔的山坡上。为了扎扎实实做好思想工作，他扑下身子干，常常顾不了自己的家。妻子早产大出血，大人病危，孩子睡温箱，他才从山沟赶回来。结婚6年多，家里至今还没有垒炉灶，妻子、女儿一直在岳母家吃饭。女儿5岁了，竟搞不清哪儿是自己的家：“我的家在外婆家，妈妈的家在山坡上，爸爸的家在办公室。”
    听了女儿的天真话，杨昌华常感内疚。为了弥补欠妻子女儿的情，他也想找机会“挣挣表现”。一次去成都开会，他顺便给妻子买了鞋子，给女儿买了帽子。不知买多大的合适，索性一样多买几件。可拿回家一试，妻子的两双鞋都不合脚，女儿的4顶帽子也都不合适。妻子哭笑不得，嗔怪：“看你傻成啥样子，女娃娃咋能戴这帽儿？”
    女儿快过生日了，杨昌华去通信总站开会，妻子叮嘱他别忘了买点生日礼物。开会回来，妻子见他背了鼓鼓囊囊一大包，高兴地问：“给孩子买的啥？”“哎呀！我又忘了。”那一大包全是他买的书。
    妻子赶紧从家里翻出两袋糖果，对女儿说：“这是爸爸给你买的。他这次没骗人哦！”
    妻子体谅他，因为老杨是教导员，只有一心放在部队建设上，说话才有人听。
〖-ZW/正文〗
