〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团抓落实形成好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哨卡一个电话机关服务上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、记者张弛报道：1月9日，七连连长甘学根电话告知团机关：“巡逻车没油了。”当晚，记者返回110公里外的团部时，半道就碰上了送油上站的大卡车。
    “哨卡一个电话，机关服务上门”，这在新疆军区某边防团已成老习惯。
    不止于此。这个团机关去年出动14个小组，历时40多天，帮助一线连队布置了连队荣誉室、文化娱乐室、战备物资室、战备情况室等，没有要过连队一个公差。战士们称之为“倒出公差”。
    新疆军区李副司令员去年五到该团，最赞赏的就是这个团领导的脚板子功夫。某边防连有一个后山执勤点，山高路险。去年7月，团里5名常委攀登90度悬崖来到现场，目睹战士们一顶帐篷一口锅的艰苦情景。随后就从机关抽出发电机、电视机、收音机等生活文化用品送往执勤点。战士们感动了：“团领导有这个心，我们吃苦没的说。”
    服务到家也因为机关协调得好。政治处主任陈文刚下连，记者看到他既查边防执勤，也看猪圈菜窖。发现四个连队缺医少药，他当即电话通报后勤处。卫生队长张思德第二天就带医疗组巡诊在边防线上。记者连续3天参加该团20分钟的交班会，司、政、后股以上干部全部参加。他们连哪个干部哪天休假，哪个连队有哪些事急办，哪辆车在什么位置，机关各部门当天干些什么，都通报得一清二楚，避免了许多扯皮事。
〖-ZW/正文〗
