〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村来了“洋媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国皖南山区的绩溪县校头乡仿儒村，一位来自瑞典的金发姑娘凯丝婷小姐和当地农民程美圣喜结良缘的新闻，一时传为佳话。乡亲们说：“咱山村的小伙子娶了个‘洋小姐’，这还真是头一遭。”
    凯丝婷毕业于瑞典乌普萨拉大学，主攻世界美术史，毕业后在该大学做图书管理员。1988年2月，她自费赴北京语言学院学习汉语。同年6月，凯丝婷到桂林旅游。她看到安徽青年程美圣正在聚精会神地写生，她禁不住脱口称赞：“画得不错啦！”小伙子惊而会眸，文静地一笑。“洋小姐”要求这青年把画卖给她，他爽快地说：“如果喜欢就送给您。”
    从此，“洋小姐”对这位中国小伙产生了好感，他们鸿雁传书，真诚的基石铺通了爱情之路。前不久，他们幸福地结合在一起了。
    图为凯丝婷和程美圣在外写生。  于杰摄
〖-ZW/正文〗
