〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就海湾战事再次呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交战双方采取最大限度克制使中东地区人民免遭更大灾难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外方针/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 外交部发言人今天再次呼吁海湾交战双方采取最大限度的克制，以使中东地区人民免遭更大的灾难。
    发言人李肇星下午在新闻发布会上应记者要求对海湾战争中不少平民遭到轰炸的问题作出评论时说，海湾战争已持续半个月了，不少平民的生命和财产也已遭受重大损失，“我们对此深表同情”。
    他说，如果战争蔓延升级，必将带来更大的人员伤亡和破坏。“我们再次呼吁交战双方采取最大限度的克制，以使中东地区人民免遭更大的灾难。”
    他就海湾战争中大量原油流入海湾一事回答记者提问时说，大量原油流入海洋，严重污染了环境，并对海洋生物资源和生态平衡造成破坏。中国政府对此深表忧虑，并呼吁有关各方不要这样做。
    在被问及中国对一些第三世界国家呼吁召开安理会紧急会议讨论海湾战争问题持何态度时，他说，不少国家正在为和平解决海湾战争而积极努力，这是值得赞赏的。一些国家呼吁安理会召开会议，也是可以理解的。他说，“我们一贯主张通过政治和外交途径和平解决海湾冲突，也赞成安理会在适当时候就有关问题进行讨论。”
    在回答有关日本政府决定派遣自卫队飞机前往海湾撤离该地区难民以及向多国部队追加90亿美元捐款的问题时，李肇星说，对日本向海外派遣自卫队的问题，中国政府的立场是一贯的，“我们希望日本政府在处理这类敏感的问题时，能够慎重行事”。他还希望日本为海湾冲突的和平解决作出努力。
    他在回答记者提问时，还重申了自海湾危机和海湾战争爆发以来，中国政府对这一问题的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
