〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗上的“永”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博王兴吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，兰州军区某炮兵旅驻地乡政府派人敲锣打鼓地来到六营营部，在他们一年前送给该营三连的一面锦旗上添了个“永”字。笔者觉得这事新鲜，就进行了跟踪采访。
    三连指导员何文会笑呵呵地说：“乡里为了考验我连学雷锋是真是假，一年前就在送给我们连队的这面锦旗上留了个全连官兵都没揣摸透的空白，我们是用自己的实际行动添上了个‘永’字！”
    何指导员又扳着指头给笔者列举了近几年连队学雷锋的一些事：两年前连队就成立了6个学雷锋小组，差不多每个星期天都走村串户为群众服务。农活紧的时候，全连官兵就帮助烈军属、贫困户抢收抢种、平整土地。村里文化生活单调，连队演唱小组每年都在驻地乡村巡回演出。驻地附近一座山上住着6个孤寡老人，老人们吃水要到山下去挑，团员们主动承担了为老人挑水的任务，还经常上山给老人劈柴、打扫庭院、拆洗被褥。逢年过节，战士们还要为老人送上丰富多采的文艺节目和各种慰问品。寒冬腊月又为老人送菜送煤。去年冬天老兵退伍时，几名老战士去敬老院告别，老人们拉着战士的手哭得那样动情。
    前不久，笔者又来到这个乡。乡党委马秘书面有愧色地对笔者说：三连这几年为当地群众做了许多好事，为感谢子弟兵的深情厚意，乡党委决定要给三连送一面锦旗。制做锦旗时，有人说，战士们学雷锋这么出力，是因为正在风头上。风头一过，还不是“三月来四月去”，便在锦旗上写了这么句话：“雷锋精神放光芒”，中间有意空了一个字。真没想到，三连学雷锋越学越好，一点也没有走过场。所以，一年后我们又给锦旗上那个空白添上了个“永”字。
〖-ZW/正文〗
