〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3540厂美化现场环境吸引海外商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙如民/戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持工贸结合〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/3540厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙如民、戚海燕报道：“工厂如同人，只有打扮得干干净净，利利索索，才显得精神而招人看。”这是3540厂扩大对外贸易的一条成功经验。
    近年来，这个山沟工厂针对外商特别看重现场生产环境的心理，狠抓环境改善和美化工作。他们以“干净、整齐、美观”为标准，坚持每月一次文明生产竞赛和卫生检查，保证窗明几净，工作台无灰尘、油污，产品和边角料不落地。同时室内装饰色彩明快，并挂上和谐的山水画，使来到这里的人都有清新、整洁的第一印象。前年10月，一位美国客商刚走进车间工房，就被整齐有致的生产线和堆放得井井有条的产品及优美的环境所吸引，高兴地说：“你们这里管理好，我放心。以后我所有的产品都让你们生产。”真是美在深山有远亲。目前，这个厂已与美国、德国、英国、日本等32个国家和地区建立了外贸联系，年创利202万元人民币。
〖-ZW/正文〗
