〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2月份海湾地区气候特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不利于空袭，有利于地面部队行动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争爆发以来，多国部队的“沙漠风暴”行动计划屡受恶劣气候条件的影响，轰炸机经常难以准确找到目标，空袭效果并不理想。如今2月已到，海湾地区的气候究竟怎样？对交战双方的军事行动又会有什么影响呢？
    海湾绝大部分地区，属半干燥、干燥的沙漠气候，夏季高温酷热，春夏多沙暴、尘暴，不利于大规模军事行动，特别是对地面作战十分不利。11月后，气温逐渐降低，沙暴、尘暴明显减少，降水开始增多，但雨量不大，因此11月到翌年2月，是大规模作战行动较为有利的季节。但此时期内海湾地区阴雨日数较多，伊拉克境内幼发拉底河和底格里斯河河谷雾的形成也主要集中在这一时期，1月份平均北部河谷有6天雾日，南部海湾地区也有3天雾日。
    2月份，伊拉克大部地区云量小于3成，且能见度大于4.8公里的日数较1月份少，其中北部地区不足10天，中部地区10―16天不等（巴格达仅有10天）、南部纳西里亚仅为8天，巴士拉为12天，因此多国部队实施空袭的难度比1月更大。
    2月份的幼发拉底河和底格里斯河河谷雾日较1月份少，其中北部河谷有4―5天，南部海湾地区有1―2天，因此有雾时，恶劣的能见度也会给多国部队空袭的效果产生不利影响。
    在海湾地区，2月份的降水量较1月份少，伊拉克西南部降水不足20毫米，伊、沙边界地带降水量更少；科威特降水量为10毫米；沙特阿拉伯内陆和沙漠地区不足10毫米；另外，2月份海湾大部地区温度较1月份回升1―2℃，有利于地面部队行动。
    伊拉克大部和科威特冬季地面盛行西北风，但光有低气压系统过境时，其前部地区可出现东南风或西南风，这种风有时会对海湾的舰船构成一定威胁；西部沙漠地区风向多变，无一定规律。沙特阿拉伯内陆高原北部冬季地面盛行风向以东风和南风为主，而东部为稳定的西北风。因此双方若使用生化武器，会慎之又慎，除了善于利用地面盛行风外，还必须把握好当时的短期天气过程。
    多国部队的“沙漠风暴”计划无疑是根据海湾地区气候条件制订的。可以看出，海湾战争也包含着运用气象条件的较量。
    （某部气象室）
〖-ZW/正文〗
