〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克“飞毛腿”导弹的生存术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事/“飞毛腿”导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争爆发以后，伊拉克的“飞毛腿”导弹一直是多国部队空军重点袭击的目标。虽然美军的侦察、预警系统严密监视着战场，多国部队已拥有绝对制空权，能用最先进的导弹进行精确打击，并出动了近3万架次的飞机昼夜不间断地搜寻攻击，但仍有相当一部分“飞毛腿”导弹（包括发射装置）作为漏网之“鱼”，竟奇迹般地生存了下来，并用来袭击以色列和沙特，使其境内的警报声不时响起，美国为此大伤脑筋。由此，伊拉克“飞毛腿”导弹的生存之术，也引起了世人的关注。综合分析目前的报道，可以大致看出伊军所采取的措施主要有以下4个方面。
    深藏密屯。美军拥有世界上最先进的侦察系统，能对战场进行全天候、全方位、多渠道且不间断的侦察监视，通常有目标就能被发现跟踪，并能及时引导攻击。为对付美军这一优势，伊军战前就采取了许多隐蔽“飞毛腿”导弹的措施，构筑了大量坚固的隐蔽部，隐蔽配置，外表不留下任何痕迹，使其难以从空中发现、捕获，以“目标消失”来躲避空袭，屯积待机。
    静中有动。完全密藏起来，只能是暂时性的，终究还是会被发现。为此，伊拉克不把导弹久留在一处，而是利用夜暗和不良天候，小批量、小范围地分散游动。通过转移位置，既增大了对方捕捉难度，又分散了敌注意力。美军感到，捕捉这种移动式导弹，“就象大海捞针”。即使个别导弹在移动中被发现而损失，还能保护更多的导弹完好无损，收到“丢卒保车”之效。这种积极的机动性生存同深藏保存相辅相成。
    示假掩真。战场情况的复杂多变使人往往出现判断失误，所以容易以假乱真，真假难辨。伊拉克也重视用“示假”来求得生存。他们早先用木板、塑料和铝箔等物设置了大量的假“飞毛腿”目标，还从意大利等国进口了许多仿真假导弹，多国部队所摧毁的“目标”中，很多就是伊军设置的假目标。空袭几天过后仍不断有伊军导弹发射，多国部队这才发现上当。同时，伊军也对真目标进行了相当巧妙的伪装，在一定程度上瞒过了现代侦察工具，增大了摧毁难度。
    乘隙出击。“飞毛腿”不能单纯地藏而不用，那样就不能给对方形成威慑和产生打击效果。伊拉克重视用导弹袭击对方，但也不是孤注一掷，而是注意了打击后的生存。为此，他们乘敌空袭之隙而动，充分利用多国部队空袭的“空档”和有利的气象条件，抓住时机，打后就藏。伊军一般选择凌晨悄悄出来进行发射准备，黎明前后发射，随之立即隐蔽，从而减少了损失。为了准备持久战，伊军采用多数隐蔽、少量使用的策略，陆续使用有限数量的导弹，达成一定的作战目的。
    总之，多国部队空袭阶段的集中搜寻、重点打击，无疑使伊拉克的“飞毛腿”导弹损失很大。但是，由于伊军采取了许多有效生存措施，毕竟还成功地保存下来一部分力量，使美军短期内未能彻底摧毁。反之，如果伊军忽视生存保护，在几轮空袭中被毁，那它就失去了一张战争王牌。这说明，在现代战争中，虽然高技术兵器的侦察毁伤能力强，但只要重视生存保护，仍能有效地减少损失，甚至可以避免失败。人的智谋投入是降低敌先进武器效能的重要途径。“飞毛腿”导弹的求生术再次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
