〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路国道建设令人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有三万多公里高等级国道线，占全部国道线的近三分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路国道建设/交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代末规划定网的我国公路国道网共有72条、11万多公里，它连接全国所有的大中城市，承担着交通运输总量的百分之七十以上，是我国经济的主动脉。定网之初，这些公路绝大部分是三、四级和等外路，质量差、通过能力小，很难适应国民经济发展的需要。
    近10年来，公路建设成为国家、地方建设的一个热点，特别是“七五”期间出现了前所未有的建设高潮。国家实行了征收车辆购置费、提高养路费等多项政策，并集中资金在全国主要干线上建设起一批高等级公路。5年共新建一级公路2092公里，二级公路2.1万公里，分别是“六五”的9.2倍和2.1倍，相当于前35年二级以上高等级公路的总和。以沈大公路为代表的500多公里高速公路的建成投入使用，更是揭开了我国公路史上崭新的一页。
    如今，我国已有二级以上高等级公路4.2万公里，除部分段落是城市的出口路外，大部分都在国道干线上。其中长距离的北京至广州、北京至哈尔滨、北京至拉萨的兰州至拉萨段、南京至上海至杭州等干线公路基本都是二级路，部分段落已成为一级路。
    这些高等级国道干线的建成，使我国公路中高等级路的比重比五年前提高了一倍，公路的通行能力提高了百分之五十，干线公路的汽车平均时速接近40公里。
〖-ZW/正文〗
