〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我第一批舰载机飞行员海天建功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都是全天候完成重大任务上百次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、朱斌报道：海军航空兵培养的我国第一批舰载直升机飞行员，人人军事上过硬。到1月底，他们已出色完成了我国首次运载火箭发射试验、我国首次远海舰机协同演练等上百次任务，多次受到国务院、中央军委通令表彰。
    直升机在运动摇摆的舰船上起降难度较大，一些发达国家实现这一技术都经历过艰苦历程。1979年底，郭文才、霍效才等飞行员在远洋船上首次着船训练成功，使我国有了第一代舰载直升机飞行员。经过十多年的艰难拚搏，他们熟练掌握了舰船在各种状态下的起降技术，人人都成为4种气象条件下的全天候飞行员，个个都能驾机在远海条件下执行任务。
    我国第一代舰载机飞行员训练和执行重大任务紧密相伴。训练仅仅3个月，他们就飞向远海，在超起降条件的南太平洋出色地完成了我国首次运载火箭发射打捞数据舱的任务。1984年，于志刚机组在吴火根的指挥下，在南极成功地起降104架次，吊运货物，运送人员，为我国建立南极长城站立下了功绩。心血凝铸军功章。十多年来，我国第一代舰载机飞行员人人都立过了3次以上的军功，有的被选为党的十三大代表，有的被评为全军和全国英模。
〖-ZW/正文〗
