〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好“上篇文章”做好“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强新时期军队建设，军委近年来先后制定和颁发了有关军事、政治、后勤工作等方面一系列的基本法规。象共同条例、军事训练条例、全军政工会议纪要、政治工作条例、基层建设纲要、武器装备管理工作条例和后勤工作方面的有关规定，等等。可以说，作为“上篇文章”，军队建设主要方面的本法已经确定。现在的主要任务是抓好这些章法的落实，认真做好“下篇文章”。
    从笔者了解的情况看，一些同志在做“下篇文章”时，往往淡忘了“上篇文章”。也就是说，用“上篇文章”自觉指导做“下篇文章”的意识还不是很强。有的对基本章法的内容不很熟悉，在工作指导上只是年头岁尾作些强调，实际工作中还是老一套；有的把基本章法简单化，如把打分等同于达标，把达标等同于贯彻《纲要》，个别的甚至乱出花花点子，另搞一套。如此等等，如果不加以纠正，势必影响抓落实，影响军队的全面建设。
    解决上述问题，首先对“上篇文章”要有一个正确的认识。军队工作的基本法规，是对新时期军队建设新的实践、新的经验的高度概括和总结，反映了军队建设的客观规律，是全军广大指战员智慧的结晶，具有很强的指导性。对于这些章法，只是简单地学一下，读几遍是远远不够的。要使之真正成为指导部队建设的依据，必须反复学习，深刻领会，并在此基础上对自己原有的思维方式和工作方法来一番改造，从理性上而不只是从经验上，从本质上而不是从现象上，从规律上而不是从偶然事件上把握新时期军队建设的特点，努力使我们的思想认识水平和实际工作能力适应新的要求。
    我们过去曾经较多地批评机械执行上级指示的教条式做法，这是对的。但是，作为事物的另一面，也要防止不照章办事的随意性的问题。强调工作要落实，当前和今后一个时期应当特别强调基本法规的权威性和严肃性。这不是说不要创造性，而是要把创造性建立在扎实性的基础上，建立在对普遍规律的认识和对本单位特点的深刻把握上。为此，我们在做“下篇文章”时，一定要经常地反复地学好“上篇文章”，扎扎实实地按照既定章法抓好落实，把干部战士在实践中获得的关于新时期军队建设的规律性认识，再转化为具体的工作实践，使之结出我军革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果。
    （本文作者系成都军区政治部政工研究室研究员）
〖-ZW/正文〗
