〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪道似玉瀑雪场面貌新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬运会滑雪比赛将在亚布力举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬运会/7届滑雪比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为建国以来规模最大、设项最多的这次雪上盛会，共有包括解放军在内的14个单位的217名运动员参加。从2月1日起，他们将在高山滑雪、越野滑雪、冬季两项和跳台滑雪4个大项中争夺23枚金牌。
    据悉，本届冬运会原来所设的6枚冬季两项金牌中，已有2枚被取消。因为到今天为止，只有解放军1个队报名参加冬季两项男、女4×7.5公里接力的比赛。对于这种解放军队找不到对手的现象，国家体委有关部门负责人感到“很遗憾”。但是解放军代表团副团长张建军表示，白白“丢失”两枚金牌不会影响队伍士气。
    亚布力滑雷场位于黑龙江省尚志市亚布力镇南23公里的山上，雪场的训练和生活设施相当齐备。一座大型训练馆将严寒隔在室外，为运动员提供了温暖如春的身体训练环境；新落成的新闻中心里，开设了查询赛况的电脑终端及向全国各地以至世界发送新闻的直拨电话、文字传真等等。
    雪场更主要的设施在山上。从雪场主峰大锅盔山顶，到较为低矮的山间低谷，一条全长3080米的高山雪道宛如玉瀑，飞泻而下；四条长度不等的越野雪道好似银蛇，在丛林雪原中婉蜒盘旋。这些雪道连同新建的一座70米级的跳台滑雪场，全部符合国际滑雪联合会规定的标准。据称，在亚洲，这是仅次于日本的现代滑雪场。此外，还有一条全长2496米，从国外引进的具有80年代水平的索道。改革开放使中国体育跃上了腾飞的跑道。同规模宏大的亚运工程相比，亚布力雪场也许微不足道，然而，它昭示的却是同样的道理：中国在前进，中国体育在前进，中国雪上运动也在前进。
〖-ZW/正文〗
