〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机电部54所坚持高标准发展军品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七五”期间取得125项国防科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮/张隶衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械电子部第54研究所/国防科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董亮、张隶衡报道：机械电子部第54研究所在保军转民中注重国防科研，积极利用自己的高技术优势为部队服务。“七五”期间，该所共完成包括两项国家重点工程在内的国防科研项目125项，其中11项获得了国家级科技进步奖，两项获得国家发明奖。
    这个所是我国从事通信测控技术研究的科研单位。他们在军转民取得重大进展和良好效益的同时，下大力不断提高军品研制水平。他们承担了50个国防重点科研课题，还利用所里的科技发展基金，自行安排了60多个军品科研项目，先后投入资金达2300多万无。该所建立了质量管理网络，完善了质量责任制，从而保证了军品研制的高质量。在近年通信卫星、返回式卫星、气象卫星、“亚洲一号”卫星等历次卫星发射过程中，该所研制的设备有近10套分别在各基地、火箭发射场和“远望”号测量船上参加执行测控和卫星通信等重要任务，次次都取得了令人满意的效果，多次受到上级机关表彰。
〖-ZW/正文〗
