〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “支部建在连上”信念不变 党管军队传统代代传
    我军最早建立的红一连党支部组织健全坚强有力
    本报讯 记者饶洪桥、通讯员梁万魁报道：记者到济南军区某团一连实地采访。正在一连总结连队党支部建设经验的师党委书记王玉发感慨地说：几十年的历史证明：红一连党支部组织一直是健全的，连队各项工作是过得硬的。在党的十一届三中全会以后，连队党支部连续11年被军、师、团评为先进党支部，近3年连队4次荣立集体三等功。一连虽然换了几十茬人，但“支部建在连上”的信念从未动摇过。
    一连党支部是在1927年9月底，向井冈山进发的秋收起义部队到达江西永新县三湾村时建立的。“支部建在连上”的原则，最早在一连实行。几十年来，一连把“支部建在连上”的原则当作传家的法宝，十分珍视它。前几年，在“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响下，有的单位想搞连队主官“承包”连队的新花样。对此，红一连党支部觉察到，这是同“支部建在连上”的传统相抵触的，他们齐心协力把党支部建设得更好。在1989年的政治风波中，红一连经受住了严峻的考验，一年中两次荣立集体三等功。
    在做好健全组织的工作中，他们特别重视配好党支部书记。记者到红一连采访时，正赶巧目睹了连队为新一任“党代表”上任举行“仪式”。新来的“党代表”晏光霞好不容易过了“连队传统关”和“党务知识关”，又被带到连队的训练场过“军事素质关”。当他投完最后一枚手榴弹时，我们问：“感觉如何？”晏光霞喘息未定地说：“到红一连当‘党代表’真不容易！”
    为保证“支部建在连上”的传统代代相传，红一连每年都要过一次“党支部诞生日”。去年的“党支部诞生日”，红一连邀请来26位连队老“党代表”和老党员。几代人相聚，齐唱赞颂党的歌，忆连队的老传统，学党章，共谋把党支部建设得更坚强的良策。据连史记载，这个“传统节目”从建国之初开始，已经坚持了41年。
    记者在红一连俱乐部里，饶有兴味地看到了张贴在墙上的《“支部建在连上”情况一览表》，党支部书记是谁，支委是谁，谁是某某班的党员等，都写得一清二楚。记者与入伍不久的新兵交谈，一位广西籍新兵说：“我一进连队，就知道了党在哪里，就知道老同志中谁是党员。”
〖-ZW/正文〗
