〖ZQ/总期〗12075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作，为什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作，为什么？概而言之，为人民服务。拿我们部队来讲，就是提高战斗力，胜利完成保卫国家安全与维护社会稳定的光荣任务。对此，我们的绝大多数同志是懂得的，但也有一些同志似乎还不大懂。
    有的同志干工作是为了“让上面知道”。于是只是把心思用在这上面，似乎干了点事上级不知道就白干了。
    有的同志干工作只想看个人的“政绩”，热衷于“短平快”，追求“立竿见影”。于是，为了垒东墙，不惜拆西墙；为医眼前疮，不顾心头肉。
    有的同志干工作象赶集，图“热闹”赶“浪头”，一会儿一个新主意，只见开花，不见结果。
    凡此种种，都不能说是已经懂得了“干工作为什么”的道理。如此做法滋长了华而不实、急功近利之气，影响了上级精神和各项工作的贯彻落实。更有害的是，上行下效，带坏了部队的作风。
    本该懂得的最起码的东西却不懂，原因往往是私心杂念在作怪。毛泽东同志说过：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”只有解决了为什么人的问题，才能端正想问题、办事情的根本立足点、出发点。因此，我们谈抓落实，无疑应当先从弄明白“干工作，为什么”开始。真正明白了为什么，也就懂得如何做了。
    （原载《人民军队》报）
〖-ZW/正文〗
