〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与繁星争辉，和天公比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天一落黑，机场上的各处标灯都已放明了。
    晚饭后，我们从师部步行去机场。我们顺着洁白的滑行道，到跑道南头去找塔台。一路上只见各种车辆在穿梭奔忙，运油车在运油，加油车在加油，氧气车在充氧气，来来去去，十分热闹。在滑行道一旁，白班的飞机穿着罩衣，停放在马蹄形的机窝里，好像飞了一天，显得疲劳的样子，现在舒舒服服地安眠了。
    还没有走完滑行道，只见夜空中升起了夜航开始的信号，我一看表，七点了。果然不大会儿，从远处跑道尽头的起飞线上，传来了震耳的马达声，细看，有一架夜航机在跑道上飞驰，那机翼上红色和绿色的航行灯，衬托出“米克”的剪影。一刹时便钻进满天繁星的夜空。我们连忙抬头看天，只见它已和繁星搅在一起，再也分不清那是飞机，那是星星了。
    我们加快脚步向停机线跑去。
    迎面来了一个黑影，走近一看，是参谋长。他告诉我们：“师长正在塔台上指挥，他要我在这里等你们。”
    我们问：“可以通过跑道，到王海师长的搭台上去吗？”
    参谋长说：“暂时还不可以。”他又补充解释说：等到第一批起飞完了，打个电话报告塔台，许可了就可以通过的。
    直到师长打了电话来，参谋长才领我们去找塔台。我们快步穿过了满布灯光的跑道，正走在一片草地上，突然眼前一片通明，三股白色的巨大光柱，照亮了身后的跑道，周围的一切也全给照亮了。原来有一架夜航机要着陆。我们连忙蹲在探照灯的汽车旁察看，只见那架夜航机被这探照灯的白光一照，美极了，像一只羽毛洁白的大鸽子，带着哨音从眼前闪过，然后沿着灯光照得雪亮的跑道，在梯子灯旁着陆，又向前滑去。霎时间，探照灯熄了，面前又是一片黑。
    我们在黑暗中又向前走去，微风迎面吹来，深草在腿间息息作响。
    “到塔台了。”参谋长说。我一看，只见两辆卡车停在石子铺的平地上；一辆无篷敞车上，摆着两张桌子，一盏蒙着黑布罩的台灯下，一个戴耳机的标圆员正伏案标图，一个记时员在记时。王海师长站在红、黄、绿三色指挥灯下，手里握着送话器，正指挥着星空中的飞机。车下还有一群人在黑暗中忙碌，作战科长正在接电话，一会，他放下电话，向王海师长报告说：“据雷达侦察，有一架F―47型轰炸机由台湾起飞，已到达我某处领空。”王海师长随即下令说：“训练暂停，一等战斗准备！”
    王海师长对我们说：“几年来，敌人从没有放松对我们祖国的骚扰和破坏。不是从天上派飞机来，就是从海上送特务来。不过请放心，我们也并没有在睡觉。”
    半小时后，敌机被兄弟部队起飞的夜航机赶跑了。于是战斗准备解除，训练又照常进行。
    王海师长对着送话器，叫起了一批夜航机。
    一个叫周乃的飞行员，起飞到数百公里以外，飞远距离航法去了。一个叫冯全敏的飞行员，向另一个方向，也飞同样的课目去了。标图员聚精会神地在标图桌上标示着他们的位置，记时员看着表，计算着他们的飞行时间和油量消耗。
    王海师长又向送话器叫起了另一批；第一架是团长汤魁带新飞行员在机场上空飞航线起落，第二架是师领航主任张滋带另一个新飞行员飞空域。还有一架歼击机飞到高空去做特技。
    现在，天空有好多架飞机了。塔台上的人更忙、更紧张了；王海师长一会看看标图板，一会看看表。一会问这架飞的高度，一会又问那架飞机的位置。给这架飞机指示说：“你要注意警戒，保持高度。”给那架飞机说：“现在你可以做课目了。”我仿佛觉得，他手里正握着一把看不见的长线，这把线的每一根线头，就拴着一架正在星空中飞翔的飞机；而他就通过这把长线，指挥着飞散在数百公里内外的各架飞机。他好像是个放风筝的人，当他把许多风筝放出去以后，就要掌握着天空风向的变化和风筝的高度，以便让他们在天空自由飘荡。不过这个形容太不恰当了，放风筝的人怎能和一个夜航机的飞行指挥员相处！
    我们抬头仰望，只见无边的夜空中，布满了亮晶晶的星星，而夜航机就在那星河之中穿行，那红绿色的航行灯，若隐若现地闪亮着，与群星争辉。
    王海师长对着送话器，命令那架飞特技课目的飞行员迅速爬高，然后又命令他打一发信号弹。
    我们立刻睁大着眼睛，死盯着夜空。正在这时，只见一颗流星从夜空中划过。但，这却不是流星，这就是那个驰骋在高空中勇敢的夜航飞行员，向地面打出的一发信号弹。
    我正惊叹着这个飞行员的勇敢行动，王海师长又对着送话器说：“你现在可以做课目了。”
    我赶忙插问了一句：“做些什么课目？”
    王海师长说：“做特技课目。”
    我又问：“都是怎样的特技？”
    王海师长说：“上升横滚、下滑倒转、翻筋斗，倒飞……一切复杂的课目都做。”
    我更觉得奇怪和不解：“在这一眼看不到边的夜空中，怎样做呢？不怕迷航吗？”
    王海师长笑了笑，说：“这就是技术了。”
    我惊叹地说：“这个飞行员大概是你们全师数一数二的吧！”
    王海师长又笑了，说：“他是一个普通的飞行员。他飞的课目，我们全师（除新飞行员外）都能够飞，这已是一般的课目了，没什么稀奇。”
    听了他的话，我不禁愣住。我在想：我也算在空军工作过两天的人，几年里，见过一些人，接触过一些事，自己觉得对这个科学的兵种，还不算生疏，可是离开了部队几年以后，今天回来一看，面目皆非了，过去最新的、最年轻的飞行员，今天已是大队长了，有的已是成熟的团指挥员了。当我和他们叙述往事的时候，我感到他们不论在技术上，在思想上，都比从前有着飞跃的进步，而我们整个空军部队，也在一日千里地进步着、变化着。过去办不到的，现在办到了，过去没有的，今天有了，过去少见的、稀奇的，今天已很普遍了，相形之下，我已感到我这缓慢的步伐跟不上趟了。
〖-ZW/正文〗
