〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚军队现势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚武装部队于1945年10月开始建立，其成员由曾经受过日本帝国主义军事训练的后备队、各党派武装和根据“圆桌会议”规定收编的部分荷印军组成的。因此，在印度尼西亚军队内部便形成了国民军系和荷印军系两派；并且由于帝国主义的挑拨，两派间的矛盾与斗争日益尖锐化，直接影响着印度尼西亚政治局势，使它长期处于不稳定状态。
    据悉，目前印度尼西亚武装部队总实力约二十五万人。其中陆军二十一万人，空、海军各约一万人，飞机一百二十余架，大小舰艇约一百余艘（约二万多吨）；另外有军事警察约两万多人。但由于军队内部存在着尖锐的派系矛盾，武器装备陈旧，以及募兵制所造成逾龄人数的增加（现在士兵平均年龄为三十岁左右，约有半数人员已很难执行战斗任务），大大影响了部队的战斗力。
    去年11月，纳苏蒂温出任陆军参谋长以后，他在苏加诺总统与政府当局的支持下，提出了改组和建立以前国民军系分子为核心的陆军与广泛训练后备军的主张，以加强国防力量。今年初陆军参谋部即制定了“义务兵役法”、“义务军训法”以及“退伍军人法”等草案，但是由于遭到追随帝国主义的政党与军人的反对，这些草案迄今尚未经国会通过。
    根据已拟定的草案精神可以看出，印度尼西亚政府正努力解决以下几个问题：
    1.实行义务兵役制，以便更新军队的成员，提高军队的战斗力。
    2.以前国民军系分子为核心改组陆军，消除军队内部的派系矛盾，并且计划把陆军改为“小规模师”的编制，建立一支足以对付国内反政府军叛乱和帝国主义侵略的坚强军队。按：在美、英、荷帝国主义援助和支持下的印度尼西亚反政府军约三万多人，活动于苏门答腊北部，爪哇中、西部，苏拉威西中、南部，加里曼丹东南部及斯兰岛等地。
    3.广泛地训练后备军。根据义务军训法草案规定：凡年满十五至四十五岁的印度尼西亚国籍公民，均应参加义务军事训练，在高等和中等学校中也实施军事训练，培养大批的后备军官，加强后备力量，以备随时应付事变。
    阿里政府为了逐步实现上述整军计划，利用大选后的有利政局，采取了一系列整顿内部的措施。例如进行了大规模的人事调动和组织上的一些改变，被调动的有陆军副参谋长，各军区司令、参谋长，大部分团长，陆军参谋部与军区司令部的某些重要负责人等约一百多人。为了取消了陆军参谋部原设的军区事务和军训两个处及步兵总监等单位，另成立了教育与训练、军区与民防两个督察处。此外，还于8月间决定征召一万名新兵，来补充现有的部队。
    从目前情况看，上述措施是有助于加强对军队的统一领导的，并且将进一步削弱追随帝国主义的政变派在军队中的势力。前一时期印度尼西亚政府较顺利地击败了政变分子的政变阴谋，逮捕或解除了大部分参与政变的军官职务，这些事实表明：军队中维护民族独立和争取民主的力量已逐渐占优势，政变派的势力已渐趋劣势。但是，政变派在军队中仍有相当力量，他们还可能配合当前印度尼西亚马斯友美党、社会党等党派的倒阁阴谋继续进行活动。最近，在副总统哈达辞职以后，苏门答腊发生军事政变，就是明显的例证。印度尼西亚政府与军队政变派的斗争，不仅是国内的派系斗争，而且也是反对帝国主义颠复阴谋的斗争。印度尼西亚今后对武装部队的建设和消除军队政变的斗争是长期的复杂的和尖锐的。它将对印尼政局有着重大的影响。
〖-ZW/正文〗
