〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民迎接新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队提出做好六件工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时光前进，新年来临，武汉部队领导机关发出元旦至春节期间开展拥政爱民运动的指示。
    指示要求各单位在这次拥政爱民运动中，针对目前军政、军民关系中存在的问题，切实做好下面几件工作：
    一、认真进行拥政爱民教育，组织官兵学习彭德杯、谭政同志在“八大”会议发言中有关军政、军民关系的部分，并且联系本单位拥政爱民和遵守法纪的实际情况，进行群众观念和政策纪律观念的检查。
    二、修建营房、仓库、飞机场和训练场地占用了人民群众的土地而手续不完备的，立即补办手续；占用土地过多的，将多余的部分退还。禁区可以撤销的就撤销，可以缩小的就缩小，并且妥善解决禁区内土地的耕种问题。
    三、制定防止实弹演习中伤人和行车肇祸的有效办法，例如切实检查靶场的设置，加强司机和驭手的安全行车教育，贯彻执行车辆的维护保养和检查制度，严禁开“飞车”等。
    四、教育军官赡养家庭，并且对某些只顾自己享受、不顾家庭生活的军官给以批评和教育。组织随军家属参加劳动生产、学习和有益的社会活动。军官家属租用民房要按价付房租。军队租用民房也要坚持群众自愿的原则，并且处处照顾群众的方便。
    五、参加地方党委、当选为人民代表或参加人民委员会工作的同志，要主动向地方党委和政府汇报军队中与地方有关的情况，并且虚心听取地方党政机关和人民群众对军队的意见和批评。
    六、在元旦至春节期间，各单位可以组织有益于增进军政、军民团结和友谊的活动，例如邀请地方党委、政府、人民团体的干部举行座谈会，组织军民联欢，访问居民，慰问烈属、军属等；在进行这些活动的时候注意不要铺张。此外，可以发动官兵写信鼓励家属、亲友“勤俭办社，爱社如家”，积极劳动，增加生产；教育官兵节省开支，寄钱给家里解决生活上的困难。各级领导机关对于处理群众来信和接待群众来访的工作，应当作一次检查，清理悬案。各单位对于遵守群众纪律的情况应当进行一次普遍的检查。
    指示还要求各单位在检查中注意发现拥政爱民作得好的单位和个人，及时给予表扬和奖励，并且对于作得差的加强教育和帮助。
〖-ZW/正文〗
