〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕性哪里去了；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者从北京铁路管理局公安处获悉，军人在车站和列车上丢失和被窃物件的现象相当严重。
    据不完全统计，北京、天津、石家庄一带车站和列车上，在今年发生的军政人员丢失和被窃物件的事件中，军人失物事件占51％强，军人被窃事件占89.5％。已经查到的丢失和被窃的物件中，有军人的文件包、长短枪、子弹、军事密件、军用地图、各种证件、军服、军帽以及其他许多军用品。在失窃人员中，军人占56％，其中绝大部分是尉级军官。
    0975部队上尉参谋都兴业，在北京车站军人候车室睡觉，将手枪放在手提包里，等醒来后，发现枪枝被窃；经北京市公安局查出，是被一个冒充大尉的诈骗犯所窃。9065部队李民大尉，乘火车时将公文包放在行李架上，就安然睡觉，结果公文包被窃。某部给养员易绍和，将冲锋枪和五百发子弹放在天津车站候车室的椅子上，自己外出两小时之久，幸而值勤民警把他的武器保管起来，才没有丢失。在丰台车站上，志愿军谭三元少尉和刘应肇准尉，将所带财物交给一个自称复员军人的人看管，结果被骗走。
    在各车站军事代表的办公室里，经常有放着军人丢失的物品。有些失物长久找不到它的主人。
〖-ZW/正文〗
