〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家统一和主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏加诺向武装部队发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布苏门答腊两个州戒严〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达26日电 苏加诺总统25日晚以印度尼西亚武装部队最高统帅的名义，向印度尼西亚武装部队全体人员发布命令，号召大家坚决维护国家的统一和主权，维护军队的纪律，协助政府克服目前“正威胁着民族和国家完整的困难”。
    苏加诺指出，宣布脱离中央的西姆波朗上校的行动是违反宪法和军人誓词的，因此他已经签署了誓时免去西姆波朗第一军区司令的停职书。他希望西姆波朗和第一军区官兵对他们所犯的错误有所悔悟。
    他说，改善国家和武装部队状况的工作正在做和将要做。
    苏加诺说，目前的严重考验将能够像过去一样平安地和成功地渡过。他说：“牺牲了人民无数生命和财产而建立起来的国家是不能被任何人所动摇的。”
    同日苏加诺总统发布命令，宣布苏门答腊的东部州和打板奴里州（在中苏门答腊）以及环绕这两个州的海面处于戒严状态。
    26日印度尼西亚“火炬报”的社论认为，总统兼最高统帅苏加诺昨晚向武装部队发布的命令是政府的一个非常有力的后盾，命令的发布将使政府的地位更加强固。
〖-ZW/正文〗
