〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间使用的望远镜和摄影机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用光子仪器/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，世界各国军队都非常注意夜间战斗训练。这里我们介绍一下某些外国军队在夜间战斗中使用的望远镜和摄影机。
    夜间使用的望远镜和摄影机，都是利用看不见的光线――红外线的作用来工作的。图一就是一架可供指挥员使用的双筒红外线望远镜的全貌。在它的两个镜筒内，各装有一个光电变换器，当电流通过的时候，光电变换器就可以把红外线变换成可以看得见的光线，显示出物像。当然，在使用这种望远镜时必需另有一架红外线探照灯的配合（所谓红外线探照灯，就是在普通探照灯上加一片隔绝光线而只让红外线通过的“滤光器”）。探照灯照向哪里，望远镜就可以看到哪里。如果使用中等的探照灯，望远镜就可以看到相隔一百公尺左右的目标；如果探照灯更强些，观察的距离也可以更远些。
    目前，红外线望远镜已经有许多种：有双筒的，也有单筒的；有的可以安装在狙击枪上作为夜间瞄准镜，有的可以安装在汽车或坦克上便于夜间行驶……等等。它们的形式和用途虽不一样，但原理都是差不多的。
    红外线摄影机不但需要特殊的光电变换器装置，还需要能感受红外线的特种底片。图二就是一种被称作“偷看者汤姆”的红外线摄影机。它能拍摄四十五公里以内的物体，可以用来侦察作战地区、发现敌方的红外线器材。除了在夜间使用以外，它还可以在白天的某种情况下使用。例如在有淡烟或薄雾的气候下，由于红外线的穿透能力比普通光线强，所以它就可以摄取较远的肉眼所看不见的目标。
    有趣的是这种红外线摄影机无论在白天或黑夜，都能有把握地来识别敌人的伪装。因为人工的绿色与天然的绿色，看起来虽然完全一样，但是它们反射红外线的能力却大有区别。活的树枝或青草，能反射大量的红外线；但当它们被割下来以后，反射红外线的能力就会迅速减少了。因此在红外线照片上，活的植物背景显示雪白的颜色，而人工伪装的军事目标则显示暗色或完全是黑色。为了避免被发现，现在有些国家的军队已经为士兵装备了新式的制服，这种衣服反射红外线的能力与周围的植物完全一样。
    （贝德译自苏军“军事通报”，本报摘编）（附图片）
    图片一镜筒 电源和变压器
    图片二
〖-ZW/正文〗
