〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国制造“生物武器”并在意大利装置最新式导弹
    “华盛顿邮报”和“时代先驱报”报道，达古埃（犹他州）陆军化学兵团的试验射击场即将扩大到四十万英亩，以便进一步试验各种化学武器以及“生物武器”。消息说：美国的“生物武器已经发展到这样的程度，以至于陆军需要大片土地来试验这种武器”。消息指出，美国军事部门的发言人说：“美国的政策要求化学兵团发明具有最大毁灭性的武器。”
    据美联社从罗马报道：不多几天以前，美国将一种新式的“下士式”导弹运到了意大利。这种“下士式”导弹是一种从地面发射的远程导弹。美国把这种导弹运到意大利，是供美国南欧战术空军司令部把它装置在意大利北部的威钦萨战略地区。
    美国不断将武器运入南越
    据越南通讯社消息：美国接连违反关于在越南停止敌对行动的协定，不断把武器和其他战争物资运交南越。在今年9月23日，“皮尔士号”船把将近五千吨军用物资运抵西贡港，其中有轻、重机关枪、机枪子弹和坦克。今年9月26日“香港号”船又在西贡卸下了三千多吨军用物资，其中有一百零五门七七公厘口径和七五公厘口径的大炮，坦克部件和作战汽艇。10月4日，美国又把二百吨大炮部件和军用飞机部件运交给了南越。
    法国民议会批准1957年军事预算
    巴黎消息：法国国民议会在7日早晨通过了1957年度的军事预算。法国1956年度军事预算为九千四百一十亿法郎。1957年度的军事预算为一万零十亿法郎。法国共产党议员马勒雷――儒恩维将军指出：政府的预算草案中所规定的开支还不是全部军事费用，即使不把在阿尔及利亚的军事行动和侵略埃及的军事开支计算在内，全部军事费用实际上已超过一万五千亿法郎。
    国民议会军事预算总报告人在报告中透露，法国的武装部队已增加到一百二十三万人。
    美将增加下年度军费开支
    奥古斯大消息：美国国防部长威尔逊宣布，美国1957年财政年度的军费开支会超过本财政年度的三百六十四亿美元的数字。虽然他拒绝说明会增加多少，但美联社报道说，威尔逊随身带着的国防部预算案要求把军费增加到三百八十亿美元。
    加拿大为西德训练军事飞行员
    塔斯社渥太华20日讯：据加拿大外交部发表的公告，西德政府同加拿大政府，缔结了一项关于在加拿大训练三百六十名西德军事飞行员的协定。
    拉丁美洲国家第一次拥有航空母舰
    里约热内卢消息：巴西政府不久以前宣布巴西已经购买了英国的一艘一万九千吨的航空母舰“文哲安斯号”，并且将把它改名为“米纳斯・哲腊斯号”。这是拉丁美洲国家的海军第一次拥有航空母舰。
    阿根廷副总统伊萨克・罗哈斯海军少将在前几天说，阿根廷已经决定也要买一艘航空母舰。
〖-ZW/正文〗
