〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民子弟兵，爱国爱人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一年来大力支援农业生产参加救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，我军官兵在支援农业合作化、农业生产建设及抢险救灾等方面，作出了很大的成绩。
    组织工作队帮助建社整社
    正当全国农业合作化高潮到来的时候，我军许多机关、部队都抽出干部组成工作队，在当地党委的统一领导下，参加了帮助农民建社和整社的工作。驻云南边疆的部队派出了一千零四十七人，协助各兄弟民族建立了七十八个农业社。新疆军区生产建设部队派出不少干部帮助各族农民建社，向社员传授生产技术和进行政治教育，在他们帮助下的一百八十五个农业社今年都获得了丰收。福建前线部队在紧张的海防斗争中，还抽调了官兵九百九十四人，组成四十六个工作队，参加了沿海二十八个县市的农业、渔业和手工业的社会主义改造工作；其中三个部队的工作队，就协助地方建立了二十个新社，整顿了三百九十九个老社。各部队还帮助农业社开办会计、卫生、兽医等训练班，培养农业社所需的各种人才。有些部队帮助农业社建立了接生站和医疗站。为了给农业社建立图书馆和俱乐部，部队捐赠了各种图书一百二十多万册，各种文化娱乐器材八千七百多件。有些部队还派出教员，抽出教具、课本，帮助农业社开办了文化夜校。各通信兵部队在农村架设的电话和广播线路共长六千五百多里。
    四百零五万个义务劳动日
    在生产繁忙的季节里，各地部队都抽出大批人力帮助农业社开荒、插秧、锄草和收割，并且协助政府兴修水利、架桥修路。据北京部队、沈阳部队、海军等十三个单位不完全的统计，今年部队共出了四百零五万多个义务劳动日。南京部队机关和学校帮助农业社修建了六十多个水库、水塘。新疆军区生产建设部队已经建成十项水利工程，其中乌苏县柳沟水利灌溉系统比原计划提前一年竣工放水，使三十多万亩田地得到灌溉。昆明部队和当地人民一起修建了“东白沙河水库”。济南部队以义务劳动支援了二千八百七十二个农业社。驻上海市部队参加了电力灌溉网的建设。驻北京市机关、部队也以十三万多个劳动日，参加了引导永定河水入城、扩大玉渊潭湖面等工程。此外，许多部队还参加了植树造林、捉除害虫等工作。
    捐献拖拉机 赠送新农具
    为了帮助农村建立拖拉机站，全军官兵踊跃捐款，至今已上缴一千七百余万元，并已建成拖拉机站八个。此外，各部队还捐赠给各地农业社大量农具。据南京部队、北京部队、武汉部队等八个单位统计，共赠送双轮双铧犁三千四百多部，其他农具一万三千多件，牲口二百七十五头，肥料三亿多斤。
    抢险救灾 患难相助
    今年春夏，有些地区曾一度呈现旱象，这些地区的部队官兵便大力协助人民打井、开渠抗旱和插秧。秋天，驻浙江、福建、黑龙江等省的部队官兵又和人民一道英勇地与台风、洪水斗争。驻浙江省部队在台风侵袭的时候共救出一千六百二十四名遭受灾难的人民，并救出四千多亩稻子、一百六十多万斤粮食、五百多头牲口及其他大批物资。河北省军区某训练团经过两昼夜的忘我劳动，从洪水中抢出了三百二十多万斤粮食。许多部队还派出医疗队为灾区人民治病。台风和水灾过后，全军官兵又节衣缩食，捐献了大批现款、粮食和衣物，救济灾民。据沈阳部队、武汉部队等十几个单位统计，共捐款八十五万七千多元，捐献各种衣物八十多万件。我军官兵在上述各方面所表现的自觉行动，受到了广大人民的赞扬。
〖-ZW/正文〗
