〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六上午十一点钟，全连集合好了。王连长陪着团长检查武器。团长检查了冲锋枪和步枪以后，满意地说：“很好，擦拭得很干净！”
    王连长听到团长的称赞，非常得意，挺起胸膛，觉得全身格外舒展。可是，当团长检查到最后一枝手枪、紧绷起脸的时候，王连长的笑容就消失了。团长把手枪交给王连长说：“这枝枪锈得栓都拉不开，谁保管的，赶快给我追查出来！”
    “是！团长同志！”王连长打了个立正，又走到队列前，高举起手枪说：“同志们！枪是保卫祖国的工具，是我们的第二生命，我们要像爱护自己的眼睛一样地爱护它！这些重要意义，我每次点名时都讲，嘴皮都磨破了！可是，仍然还有这种不自觉的人！大家看，对这种人该怎么办？”
    “应该处分！”大家异口同声地说。
    王连长咬紧牙齿，斩钉截铁地说：“对！一定要处分！”他又高举起那枝手枪喊：“谁的枪？谁的？”
    队列里寂然无声。这时，王连长仔细瞅了瞅队列，发现一排长不在，他想，八成是一排长的。就高声问道：“一排副！你们排长哪里去了？”
    “在营里值班！”
    “赶快把他叫回来！”
    一排长来了，王连长目不转眼地盯着他，问道：“这枪是你的吧？”
    “不是！连长同志，我的枪在身上带着！”一排长理直气壮地回答。
    王连长又在队列里扫了一眼，发现还少六班副班长，心里想“线索”总算找到了，便忙派了一个战士到厨房去把正在值班的六班副叫回来。
    王连长看到六班副跑来，又立即命令道：“快点！跑步！”六班副跑到跟前，王连长不容分辩地责问：“你是干啥吃的？把这枝90405号手枪锈成这样子！”
    “连长同志！这不是我的；我的枪号是90445！”六班副非常委屈地说。
    这时候，站在一旁的军械员，马上翻开登记簿来查看，不觉大吃一惊，连忙小声地说：“连长同志！这枝枪不是副班长的，是你――的。”王连长眉头一皱，顿时大发雷霆：“胡说！我的枪锁在箱子里，怎么跑到这来了！”
    “报告！”站在队列里的通信员，再也忍不住了，跑出来说：“连长同志！你今天通知集中全连武器，等候团长检查，我想全连武器都集中，你的也该拿出来：所以我就把这枝枪从箱子里拿出来了。”
    这时，王连长脖子上冒起了青筋，脸红得像“关公”，只看到嘴唇抖动，一句话也说不出来。（附图片）
〖-ZW/正文〗
