〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕意见分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几个人在一起商量事情，容易发生意见分歧，不如一个人决定问题来得干脆、利索。”这是一部分同志的认识。依据这种认识，他们对于贯彻党委集体领导下的首长分工负责制、发扬军事民主等等，就“保留”有一些“不同”的意见。
    他们害怕“意见分歧”会妨碍军队的集中指挥。
    人们的意见会发生分歧是很自然的。人们的生活经历不一样，所爱的教育和锻炼不一样，知识和经验不一样，对问题的看法当然也会不一样。在各种不同的看法中，有些是正确的，有些不完全正确，有些则是错误的。在正确的看法中，往往会有某些不正确的成分；在不正确的看法中，也往往会有某些正确的成分。
    几个人在一起商量事情，把各人的看法拿出来，互相比较，互相补充，不正确的看法得到了纠正，不全面的看法得到了补充，分歧消除了，正确的决定作出来了。
    不把各种意见拿到桌面上来比较，并不是说分歧没有了。分歧还是存在的，不过是被掩盖着。公开揭露分歧，经过民主讨论来消除分歧，统一认识，是我们求取真理的方法。
    每个人的知识和经验总是有局限性的，他观察问题时总会有不周到的地方的。因此，个人作出的决定，就更容易犯主观性和片面性的毛病。
    这样，我们就可以较量一下了。集体商量问题有时会产生意见分歧，但是经过磋商、比较之后，消除了分歧，统一了思想，就能够作出比较正确和完善的决定；而且由于大家在作出决定的时候思想一致了，大家在执行决定的时候行动上也容易一致了。相反，由个人决定问题，虽然干脆、利索，可是作出的决定常常带有片面性，而且由于事实上存在意见分歧，思想和行动不可能达到高度的一致。到底哪一种做法好呢？一切以革命利益为重的同志都会说集体商量好。
    在谈论这个问题的时候，有些同志经常拿作战时候那种情况和条件来“将”我们的“军”。他们认为，作战时候那种情况和条件，和发扬民主、实行集体领导等等是互相排斥的。他们说：情况要求部队立即行动，而你这里还在开会讨论，打不打，怎么打，争论不休，这样怎么能打胜仗呢？历史事实回答了这个问题。我们过去在打仗的时候贯彻了集体领导原则，发扬了军事民主，并没有发生由于争论不休而贻误战机的事情。这并不奇怪，因为我们部队有民主传统，各级指挥员即使在战斗环境里，也总是找得到机会来和同级的、下级的干部商量问题，甚至把任务交给下级去讨论，去集中群众的智慧（例如，在战壕里开“诸葛亮会议”）；而当情况不许可进行讨论的时候，大家也完全相信上级决定的正确，能够坚决地执行上级的命令。
    害怕意见分歧会妨碍军队的集中指挥的同志，不知有什么充分的事实根据没有？
〖-ZW/正文〗
