〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决克服文牍主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军后勤部减少表报170多种〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林联n报道 海军后勤部初步确定：从明年起，将现有的二百八十二种表报（不包括医疗表报），减少到一百一十一种。
    在海军第一届党代表大会的提案中，对后勤工作意见最多的是表报繁多。例如军需部制定的“厨食具结算与申请表”，计有五十二个项目，海军某部填写这份内容繁多的表格，如以一人计算要花一百一十天。现在军需部把它减少到七个项目，并不影响表报的质量。营管部曾经花了二千元印制“营具分类使用登记账”，要求部队将每件营具都按制作时间、使用年限、编号、质量、证号和使用人等十几个项目作出鉴定，填写到账册上去。这种账册发到部队基层单位后，因为人少事多，又难填写，至今还没有人使用过。
    海军后勤部党委和后勤各业务部门，结合“八大”文件的学习和处理海军党代表大会的提案，对滥发表报的现象认真作了检查，坚决将不必要的和作用不大的表报取消，将内容重复的合并。经过初步缩减的表报将陈列展览，广泛征求意见，再加缩减后从明年起开始使用。
〖-ZW/正文〗
