〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上开荒生产每餐吃三菜一汤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在突出海中百十华里的××半岛上，驻着一个海岸炮兵分队。这个分队的官兵开荒种菜，经常每餐吃到三菜一汤。
    这个分队初到这个半岛的时候，这里还没有通往内地的公路，主要交通工具是船；一刮起大风来，士兵们只好拿咸面糊当菜吃。这时，连的干部便号召大家增产节约，开荒种菜，用自己的劳动来解决蔬菜供应的困难，绿化驻地环境。从此一到游戏时间，军官就带领士兵开荒；渐渐地，荒山上出现了层层叠叠的梯田。岛上弄不到菜籽，士兵们便写信向家里要；家乡各种有名的蔬菜种子也就一包包寄到了连队。发电机手李明生的母亲李爱月，给儿子寄来了福建省的四季豆、白菜、南瓜等许多种子；她在信上说：“你们在前线保卫国防，还挤出时间种庄稼，真不愧是咱们劳动人民的子弟兵。”缺雨了，士兵们从山沟里挑水上山浇菜；茄子败了，又种上白菜，使青菜长年不断。今年，全连收获蔬菜八千多斤、地瓜五千斤，都补充了伙食。要不，士兵们怎能一天吃上八种菜两种汤，早晨还吃上一盆热气滕滕的地瓜！由于菜食丰富，又节余了许多粮食。伙食搞得好，使士兵们更加热爱自己的阵地。新兵一到连队，就像到了温暖的大家庭一样。老兵复员后，还要来信问问阵地建设得怎样，菜的收成好不好。
〖-ZW/正文〗
