〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心士兵的罗泽林排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢爱傅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗泽林少尉原是营部军械员，今年3月才被提升为排长的。
    每当士兵们有疑难的时候，他总是亲切地帮助他们解决。前些日子，八连机枪排新兵何步成收到家信说：“父亲和母亲经常吵架，家里不团结……”他赶紧把信拿给排长看，忧愁地说：“这事情叫我真为难，我想写信劝他们，可是我识字又不多。”排长亲切地对他说：“不用耽心，要说什么，我来帮助你写。”说着就去拿信封信纸。为这事，排长帮助何步成写了四、五封信。现在，何步成的父母亲已经比以前和睦了。
    他对有缺点的同志总是耐心地说服教育。老兵徐怀忠过去比较落后，经常挨批评。他到排里的第二天，就找徐怀忠谈话，经过几次了解，知道了徐怀忠思想苦闷的原因是：当了两三年兵满身是缺点，领导上不信任他；最近母亲有病，想请假探家，又怕上级不批准。以后，罗泽林看到徐怀忠在工作和学习中，有一点进步就表扬，见他有缺点也诚恳地指出，帮助他克服。后来上级批准了徐怀忠探家，罗泽林借了二十元钱给他，对他说：“你放心的去吧，耽误了学习，回来我想法给你补课；钱带回去，给母亲治治病。”当时徐怀忠被感动得说不出话来，回到家里还挂念着排长和自己的学习。回队后，工作和学习非常积极，8月间被批准入了团。
    今年3月间，排里来了一批新兵，他们衣单鞋破，这时候，驻地天气还很冷，罗泽林拿出了自己的军装、皮鞋给他们穿。老兵们也跟着拿出自己衣服、鞋袜送给新兵。新兵王殿宽患感冒，睡在床上不说话也不吃东西，罗泽林便叫人去找卫生员来给他看病，买了些饼干、蛋糕给他吃，还热情地安慰他。王殿宽含着感激的眼泪说：“排长同志，我的病没关系……”
    机枪排的士兵们在罗泽林的领导下，学习都非常积极，上级交给他们的任务都能主动地去完成。因此，全排取得了重机枪实弹射击一二练习总评都是优秀的成绩，战术课目、政文学习也取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
