〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和军阀残余作坚决斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树成张书中刘祖五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    亲切的回忆
    1947年，我在某部当战士，那时才十七岁。我们的班长、排长和连长、指导员对我们的关怀无微不至。他们白天亲热地向我问长问短，夜里给我们盖被子。我的个子不大，行军跟不上队，班长、排长争着替我背枪、背被包，真正走不动了，他们还架着我走；到了宿营地，就叫我躺下来休息，给我打洗脸水、洗脚水。领导同志的这种关怀，使我一直很感动。
    官兵一致，是我军的优良传统。我相信很多同志也都体会到官兵一致的伟大力量。看了张敬臣事件等报道以后，我感到必须继续发扬我军的这种优良传统。
    江西瑞昌县兵役局 李树成
    惩戒必须慎重
    赵正弟、张敬臣事件给我们的一个教训，就是惩戒必须慎重。
    据我所知道的，在我们部队中滥用纪律的现象还是不少的。如我们教导队学员张孝泉，平常各方面表现都很好，有一天只为一件小事，便被关了一天多禁闭。
    我完全同意报纸上对于军阀主义作风的批判，我感到光有批判还不够，还需要采取措施，坚决制止滥用纪律现象。我建议：
    军官按职权对部属行使惩戒，必须将实际情况调查清楚，最好提交党支部或党委讨论通过后实施，以免某些军官滥用职权。
    2155部队教导队 张书中
    对张敬臣的希望
    在张敬臣事件中，像警卫排长高特林、军事法院有关人员以及张敬臣所在单位的某些领导同志是有错误的。我们要求有关领导对那些违法乱纪、侵犯人权的人员进行严肃的处理。
    另一方面，我们感到张敬臣本人也有很多缺点和错误。比如，不安心当公务员，硬要求调动工作；随便拿取班长的冲锋枪，并且粗心大意地击发；在四连，又和同志吵架；在休养时不遵守纪律等。这些缺点和错误当然不能作为任何领导同志实施军阀主义管理的借口，但是从张敬臣本人来说，也是应该虚心检讨改正的。
    5044支队中士 刘祖五
〖-ZW/正文〗
