〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除大国主义的思想情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党一直教导我们要保持谦虚谨慎，尊重兄弟国家的人民和领袖，和其他国家交往要遵守平等互利、和平共处的五项原则。从党的第八次全国代表大会我国人民要警惕和反对大国主义，要“坚决、彻底、干净、全部地消灭大国主义”。
    就我们部队的情况来看，党发出这个警号也是切合时宜的。事实上，部队里有不少人经常流露出一些大国主义的思想情绪。比如，有的人一谈起某些较小的国家，就觉得自己的大国了不起；有的人一谈到某些兄弟党和兄弟国家，总觉得人家处处不如我们，说什么“现在是人家向我们学习的时候了”；也有的人一听到我国给兄弟国家援助的消息，就得意洋洋，觉得人家离了我们就不行。所有这些，以大国自傲，自以为处处比别的国家优越，看不起别的国家等等，都是大国主义的思想情绪。我们必须从我们的头脑里把它清除出去。
    为什么我国人民要警惕和反对大国主义
    党在目前提出我国人民要警惕和反对大国主义，首先是因为，我国和伟大苏联的团结一致，社会主义阵营内部的团结一致，以及一切爱好和平的国家的团结一致，是世界和平事业与社会主义事业的生命，而大国主义的思想行为是会严重地危害这种国际团结的。
    党在目前提出我国人民要警惕和反对大国主义，还因为，我们要建设一个伟大的社会主义工业国，在国际上必须向先进的苏联学习，向各人民民主国家、各兄弟党学习，向各国人民学习，而大国主义思想是阻碍我们虚心学习的。
    党在目前提出我国人民要警惕和反对大国主义，还因为，我国是一个大国，自古以来就有着适宜于生长大国主义思想的气候和土壤。今天，我国的社会制度虽然已经有了根本的改变，但是，大国主义的思想残余还会长期地遗留下来。如果今天不及时地敲起“反对大国主义”的警钟，随着社会主义建设成就日益巨大，国际威望日益提高，遗留在我们头脑里的大国主义思想还可能会进一步发展起来。
    反对大国主义，应当明确一些什么问题
    反对大国主义，我们应当在思想认识上明确以下几个问题：
    一、每一个国家都有长处。无论是大国或者是小国，无论是已经走上了社会主义道路的国家，或者是还没有走上社会主义道路的国家，都有自己的长处。只看到人家的短处，而看不到人家的长处，那是片面的。
    二、每一个国家都有它自己的特点，包括历史的、民族的和政治经济的特点。因此，每一个国家向社会主义过渡的道路和形式，以及进行社会主义改造与社会主义建设的步骤和方法，也必然会有自己的特点。我国社会主义革命与社会主义建设的成功的经验，是完全适合于我国的特点的。至于它们是否也适合于其他兄弟国家，那就要看兄弟国家的具体情况了。我们丝毫也不应当夸大自己的经验，说它到处都能适用，说它是最好的经验。
    三、要正确地看待兄弟党和兄弟国家的错误。工人阶级政党和社会主义国家是不可能没有错误的。我们党在历史上曾犯过几次重大的错误，现在，在许多实际工作中也时常发生错误。问题不在于是否犯错误，问题在于犯了错误以后是否能勇敢地揭露和纠正错误。兄弟党和兄弟国家勇敢地揭露自己的错误，为纠正错误而斗争，这正是他们对人民和对革命事业最忠诚的表现。我们只应该关心和支持他们为纠正错误所进行的正确斗争，学习他们这种勇于自我批评的精神，并且从他们的错误中吸取教训，避免自己也犯同样的错误。我们完全不应该因为兄弟党和兄弟国家犯了错误而有任何的骄傲。如果因为兄弟党和兄弟国家有某些缺点和错误就自认为比别人高明，就骄傲起来，那不仅是完全错误的，而且也是十分危险的。
    四、援助兄弟国家和支持各国人民的革命斗争，是我们应尽的国际主义的责任和义务。每一个国家的革命都是世界革命的一部分，每一个国家的革命力量都应该相互支援。我们不能光看到，我国人民怎样援助和支持了兄弟国家和其他各国人民的革命斗争；我们还必须看到，世界各国人民特别是苏联和各兄弟国家的人民怎样支持了我国人民的革命斗争，他们的英勇斗争对于我国革命的胜利和社会主义建设的顺利进行，有着何等重大的意义。
    五、在我国与各个社会主义国家相互关系中，同样应该遵循互相尊重领土主权的完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等五项原则。如果认为，社会主义国家有着同一个思想基础和同一个奋斗目标，完全是一家人，因此相互之间就用不着强调什么五项原则，那就不对了。当然，社会主义各国有着共同的理想，应该以无产阶级的国际主义精神作为相互团结的基础。但是，国际主义也是要求尊重别的国家的主权、传统和利益的，国际主义也不允许把自己国家的地位不适当地放在别的国家上面。
    弄清楚以上这些问题，对于清除我们头脑里的大国主义思想，是有好处的。
〖-ZW/正文〗
