〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国、约旦等国人民祝贺塞得港光复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞得港正在恢复正常生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 塞得港正在逐步恢复正常生活。街道上正在清除栅垒和铁丝网。电报、电话、市内运输和铁路交通正在恢复中。
    塞得港设立了一个委员会来统计英法干涉者所造成的损害。新设立的塞得港事务部的一个委员会已经到达塞得港，为了应付恢复塞得港的急需，已经拨出五百万埃镑。
    埃及各地展开了支援塞得港居民恢复城市的大规模运动。
    埃及当局正在采取措施以保障塞得港居民的粮食供应。英法侵略者在撤出塞得港之前，在市内犯的盗窃行为不下三千次。被侵略者盗走的财产和珍品的价值达几百万埃镑。
    据新华社26日讯 中国、约旦和印度等国人民热烈庆贺埃及人民光复塞得港。
    北京各界人民一千多人今天下午集会，热烈庆祝埃及人民光复塞得港和英法侵略军撤出埃及。
    中埃友好协会会长包尔汉在庆祝会上讲话后，埃及驻中国大使拉加卜讲话。他代表埃及政府和人民向中国人民致以深深的感激，感激中国人民给埃及人民的实际支援。包尔汉会长今天还打电报给埃及共和国纳赛尔总统祝贺埃及人民的胜利。电报中说，在你们今后的每一步斗争中，六万万中国人民都将紧密地挽着你们的手！
    为了祝贺塞得港的光复，约旦将把最高复活勋章赠给英勇的塞得港人民。这种勋章在约旦通常只赠给国家元首。
    印度阿姆利则的一个公民给埃及驻印度大使馆寄去了一包印度爱国烈士曾在上面流过血的迦利安瓦拉拔格的泥土，以便用来建造塞得港烈士纪念碑。
    英帮助以色列劫运埃及物资
    据新华社讯 英国军舰在红海护送以色列船只，这些船只载运道以色列侵略者在西奈半岛掠夺来的原料和物资。
〖-ZW/正文〗
