〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京、兰州部队布置民主检查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队决定在1957年1月10日至25日之间进行整顿官兵关系的民主检查，具体时间由各级党委和政治机关进行安排。北京部队为此在12月23日召开政治工作会议，并发出指示作了布置。
    指示规定，在教育酝酿阶段，由团以上领导干部分别向军官和士兵作报告，组织连队干部和党支部研究本单位官兵关系中存在的主要问题，准备好干部的检讨；同时组织士兵酝酿讨论，为大胆开展批评、提出改善官兵关系的建议作好准备。在召开民主大会的时候，上级领导干部应当到连队参加，作具体指导，保证民主检查有领导、有秩序地进行。民主大会结束后，要认真处理检查出来的问题，进行尊干爱兵的教育。
    指示指出，通过民主检查整顿官兵关系，虽然是我军政治工作的传统作法，但目前莲队干部多是新提拔的，对于这种作法缺乏经验；因此在整个检查中，要强调营以上各级领导干部深入下层，具体帮助；特别是对于官兵关系恶劣的单位和个人，更要着重地进行帮助。
    指示说，各机关和学校也应当本着上述精神，着重检查上下级关系。（北京部队政治部）
    又讯 兰州部队最近检查了几个单位的官兵关系情况，在党委作了研究后发出整顿官兵关系的指示。
    指示要求各级领导机关立即组织专人深入连队，检查官兵关系的状况，提出改进办法。同时规定在今年度训练结束后进行一次官兵关系的整顿，首先整顿问题较多的单位，目的是为了教育军官、教育士兵、搞好关系、增强团结。今后这种官兵关系的整顿每年进行一次，问题严重的单位随时整顿。
    这次整顿仿效整顿党支部的方法，首先打通干部的思想，同时在士兵中进行教育，以消除顾虑、端正认识；然后召开军人大会，广泛发扬民主，开展同志式的批评与自我批评，揭发问题；最后弄清是非，提出改善官兵关系的办法。在整顿官兵关系的同时，要进行“尊干爱兵”的教育。（李世祥）
〖-ZW/正文〗
