〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张敬臣事件给我们敲了警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军法中将钟汉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8510部队的张敬臣事件，激起了许多同志的义愤。大家对该部军事法院的违法行为提出了严正的指责，并要求有关领导对违法人员进行严肃的处理，这是很自然的。我国宪法早已明确规定：公民的人身及合法利益都受到国家法律的保护。而保护公民的权利和合法利益不受侵犯，乃是人民法院的重要任务之一。因此，作为专门人民法院的军事法院，必须站在大公无私的立场上，以国家法律所赋予的特有的审判职能，同一切侵犯人权的违法行为进行坚决的斗争。
    但是，8510部队军事法院在处理张敬臣事件中，不仅没有同那些军阀主义作风和违法乱纪行为积极展开斗争，反而侵犯人权，使张敬臣遭受到左臂重伤的严重后果。8510部队军事法院的有关人员，应对这次事件负重要责任。
    8510部队军事法院的错误，首先在于逮捕了这个无罪的战士。而且作出这个错误的决定，还不是单纯由于政策水平和业务水平不高，而主要是出于没有明确坚定的原则立场。当他们在决定逮捕张敬臣以前，已经知道张敬臣的行为仅是属于思想问题，尚未构成犯罪，不应逮捕惩办。但是为了迎合部队领导上的意见，仍然决定把张敬臣逮捕。这个错误的性质是严重的。这就是执法机关侵犯人权，直接破坏了国家法制；而且对部队中某些干部的军阀主义作风和违法乱纪行为实际上起了助长作用。
    其次，在错误逮捕之后，又违反政策，滥用刑具，实行肉体上的折磨。而在一错再错之后，仍然坚持主观片面意见，未能正确认识错误。当张敬臣因铐致伤被送入医院治疗的时候，该军事法院王院长甚至还说，如他伤愈后表现好，能承认错误，可以免予刑事处分，否则还要另作研究。这种主观专断、固执己见的做法，与“十五贯”中的“老爷不会错，再打四十板”的审判作风，还有什么区别呢？
    在我们各级军事法院中，像8510部队军事法院那样破坏法制、违反政策的事例是个别的，但在不同程度上侵犯当事人诉讼权利的违法行为，却并不是少见的。例如：有的法院在案件审判之前，不将起诉书副本按时送达被告并告以应享有的诉讼权利，以致使被告不能及时了解起诉的理由，来为自己的无罪或罪轻提出证据和准备辩护；有的审判人员，在法庭上不能耐心地听取被告的辩护，连声叮咛“要简单、要扼要”，使被告不敢多加申辩；有些书记员往往不将被告人的辩护词详细记入笔录；甚至个别人员擅自修改被告人的口供；也有个别法院在当事人提起上诉后，长期不将案件移送上诉审法院审理等等。所有这些，都是侵犯人权、破坏法制的行为，与人民法院应持的立场是根本不相容的。
    为了使国家的审判活动统一适用法律，保护公民不受非法的审判，维护法律的严肃性和正确地完成审判机关的任务，我们各级军事法院审判活动中必须做到：
    一、严格遵守国家法制，依法办事。在审判工作中坚持原则，判明是非，不为任何外来的偏见所左右或影响。为此，必须肃清在某些审判人员中残存的特权思想。要知道国家把审判权交给人员法院行使，这只是说明人民法院在执行和维护法制方面，负有更加重大的责任，而绝不意味着人民法院由此可以享有不受法律约束的特权。因而每一个审判人员只有首先使自己成为遵纪守法的模范，虚心地接受各方面的监督，才有资格代表国家行使庄严的审判权。同时也必须肃清某些审判人员的单纯惩办观点。刑罚是一种强制措施，它的使用将给犯人带来痛苦（如失去人身自由、被剥夺政治权利等）。法院虽然用它来作为完成自己任务的主要手段，但是绝不允许伤害好人。即使对犯罪者使用刑罚，仍应贯彻教育改造的精神，给犯人以人道主义的待遇。那种企图用粗暴蛮横的手段来折磨或吓唬有不满情绪的犯人的认识和做法，都是错误的。
    二、必须坚持诉讼中的客观真实的原则。对每一个案件事实的认定，必须同离开我们的意识而客观存在的事实相符合。因此必须进一步发扬实事求是、调查研究的审判作风。在审判调查中，不仅应查明被告有罪和罪重的情节，同时也应查明被告无罪和罪轻的情节；这就要特别注意听取被告的辩护和他们所提出的无罪证据。只有这样，才能客观全面地了解案情，分清是非，权衡轻重，作出正确的判决。而给当事人以上诉权，则可以对法院认定的事实是否正确，再作一次有力的检验。坚持客观真实的原则的最大的敌人，就是主观主义的思想方法，这也常常成为错判案件和冤枉好人的主要原因。因此必须不断地加以警惕和克服。
    以上两个方面归并起来，就是“法律是准绳，事实是根据”。这两句话不仅是我们行动的指南，同时也是检查我们审判工作质量的标准。
    此外，各级军事法院还必须通过自己的审判活动并采取其他适当的方式，加强对部队进行遵守和维护法制的教育，使每一个军人都能懂得：什么样的行为是犯法的，什么样的行为受到法律的保护。从而使他们敢于并且能够同部队中某些人员的违法乱纪行为，展开坚决的斗争。
    张敬臣事件给我们全体军法干部敲了一次警钟。不仅8510部队军事法院的同志必须从这次事件中吸取教训，有关人员必须本着有错必改的精神，虚心接受同志们的指责和批评，听候组织上的处理；同时，我们全体军法干部也应该从张敬臣事件中，吸取应有的教训。
〖-ZW/正文〗
