〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善地交接新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骈行丁张雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别送走够条件的
    每年在补入部队的新兵中，总有一部分被退回。这些被退回的新兵确实有些是不适合服现役而应该退回的；但是其中也有大部分是能服现役而被错误地退回的。如防空军某部，去年在退回广东省的二十七名新兵中，除二人政治条件不合格以外，其余都是合乎条件的（后已补入当地部队）。那么，退回这些新兵的理由是什么呢？根据退兵单位在登记表上的结论是：“伯父在海外做工”，“父亲解放前开过烟馆”，“姐夫参加过青年党”，“三反中表现不好”等等。这些理由实在是牵强附会。更严重的是有一个青年团员，被错认为是“三青团员”而退回。空军某部在退回黑龙江省的七十四名新兵中，也有很多是合乎新兵标准的。
    产生这些问题的主要原因，是由于某些部队的干部，没能认真地执行中央公安部和总政治部规定的新兵政治条件，以及国防部颁布的体格检查标准。只凭主观的见解，就随便剥夺了这些青年服现役的光荣义务。（骈行丁）
    按规定标准办事
    两年来各地的新兵交接工作，在少数地区发生了一些问题。一方面由于某些医务人员责任心不强，在体格检查中没有切实掌握标准，把一些不合条件的人确定为服现役；另一方面也有少数地区为了迁就接兵干部的“要求”，把合格的人也调换了。很显然，这些作法都是不对的。同时由于某些部队的接兵干部和医务人员，不按规定标准接兵，要求过苛，与地方征兵机关也发生了不少争执。如有的部队擅自规定政治条件和体格条件，接兵时提出不要“麻子”和“查新兵三代”的要求；在复查时，又采取急行军、夜行军、大跑两千五百公尺和翻单杠、双杠的办法，以致引起广大干部和新兵不满。
    要做好今年的新兵交接工作，各部队和征兵机关必须认真掌握体格检查标准和政治条件。征兵机关在决定服现役人员时，应在照顾各区、乡兵役负担平衡的情况下，尽可能做到“好中选好”，以避免把不合条件的新兵补入部队，造成人力和物力的浪费；部队接兵干部，也一定要按标准和条件接兵，不能提出过高的要求，以保证不使一个适合条件的人，失去服现役机会。（张雷）
〖-ZW/正文〗
