〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军官兵的汗水流在朝鲜土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助建设的有功人员受到奖励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，志愿军官兵由于热情帮助朝鲜人民生产建设，获得了新的荣誉。
    据不完全统计，从今年1月到8月，志愿军官兵帮助朝鲜人民修河道、水渠等一百四十五条，长八万四千多公尺；修堤坝一百四十六条，长三万多公尺；修桥五十四座；修住房、学校和其他公共建筑一百多所；耕种、插秧、锄草、收割、开荒三百五十多万坪；积肥一百多万担；植树一百多万株；运送物资一千多吨；全军在以上各项活动中共出劳动日四十九万多个。很多部队在天寒地冻的3月份，就开工帮助朝鲜人民兴修水利。在“使高山低头、叫河水让路”的英雄气概下，340部队在“平南灌溉工程”中超额完成了一千多公尺水渠的修筑任务。300部队在协助修改梅上川河道的时候，劳动效率增长很快，开始平均每人每日出土零点七立方，以后提高到二点三立方。为了使驻地人民不误农时，很多部队自动利用假日和休息时间帮助春耕、夏锄、秋收。
    全军官兵这种忘我劳动的精神，给了朝鲜人民深刻的印象。部队从工地返回驻地的时候，常常受到人民群众的夹道欢送。朝鲜政府为了表彰志愿军帮助朝鲜人民建设的国际主义精神，已将五十多枚勋章和奖章分别授予340部队和204部队兴修水利的有功人员，不久后还将对其他部队的有功人员进行奖励。
〖-ZW/正文〗
