〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国机器制造工业大步迈进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十三个机器制造厂投入生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远远超过解放前八十多年内所达到的水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 从1953年到目前为止，我国已经有三十三个限额以上的新建和改建的机器制造厂投入生产，这标志我国机器制造工业已经向独立的现代化的道路上迈进了一大步。
    能够制造汽车、船舶、大型工作母机、中型和大型发电机、精密电气仪表、全套纺织机器等重要机器设备的这批工厂，所增加的年产能力，已经远远超过了解放前我国自1862年建立近代化机器工业以来八十多年内所达到的水平。
    新投入生产的机床厂可以生产旧中国不能生产的大型、中型的工作母机和多轴自动的工作母机，每年的产量可以装备六、七个大机器厂。
    今年投入生产的长春第一汽车制造厂，奠定了我国发展汽车工业的基础。它的第一批汽车已经开始为我国建设事业服务，改变了几十年来我国所用汽车完全依赖进口的情况。
    哈尔滨电机厂等两个生产电机的工厂投入生产后，使我国发电机年产能力增加了四十二万千瓦。新投入生产的工厂中还有一些是制造锅炉、电气仪表、电缆电线、内燃机、变压器、汽轮机、开关板等产品的。
    这批新投入生产的工厂中，有六个是制造矿山采掘设备或为矿山服务的。我国许多矿山凿岩工人和采煤工人，由于得到了国产的凿岩机、风镐，大大提高了劳动生产率，并且减轻了体力劳动。
    我国解放前没有真正制造纺织机器的工厂，纺织工业所拥有的几百万纱锭设备，都是从国外进口的。1954年投入生产的我国最大的纺织机械制造厂――经纬纺织机械厂，每年可以生产五十万纱锭的纺织机器设备。所生产的纺织机器不但满足了我国新建、改建的几十个纺织厂的需要，而且还出口了部分机器设备。目前，这个厂正在试验研究一种世界上新出现的细纱机，这种细纱机研究试制成功以后，将把我国纺织工业推进到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
