〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向部队官兵祝贺新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部主办广播音乐会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部文化部将于1957年元旦，假中央人民广播电台，主办向全国部队祝贺新年的广播音乐会。
    这个音乐会开始前，有总政治部文化部长陈沂少将的讲话。他说，我们为你们组织一个广播音乐会，来庆祝你们1956年获得的光荣成就，并向你们祝贺1957年的新年。而且我们还准备今后每逢重大节日都将同样给你们组织这种音乐会。
    音乐会的全部节目是由总政治部歌舞团担任的：
    （一）男声小合唱：炮艇大队出动了，奇怪的姑娘
    （二）女高音独唱：两个二流子，河北梆子“王宝钏”中的一段
    （三）山东快书：刘安探家
    （四）手风琴二重奏：秧歌变奏曲，水兵圆舞曲
    （五）男高音独唱：飞奔吧！我的枣骝马，黄河之恋
    （六）小提琴独奏：五指山之歌
    （七）女声小合唱：千村万村喜事来，姑娘们的心事猜猜看
    （八）相声：打得好
    （九）民间乐曲演奏：河南牌子曲
    （十）长征大合唱
    广播时间是1957年1月1日中央人民广播电台第一种节目九点到十点半。
〖-ZW/正文〗
