〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起勇敢，人们往往就想起在战场上不怕流血牺牲，在敌人的法庭上不怕严刑拷问。其实，作为一个无产阶级的战士，除了在这些方面的勇敢以外，还应该有一种勇敢，这就是坚决地和损害国家利益与人民利益的现象作斗争，决不怕任何的打击和威胁。我所要介绍的高射炮兵某团财务主任宋国昌，就是有着后一种勇敢精神的人。
    早在今年9月份，该团就曾经动用过军用公路维护费四百零九元，把营房里的一条一百多公尺长的泥沙甬路，改修成了一条碎石子甬路。这一件事情，是团的陈政委个人决定的。宋国昌当时曾经对这件事情提出过意见。
    年终的时候，陈政委知道军用公路维护费还余下四千三百元，就又命令营房助理员邵洪魁，赶快把这条碎石子甬路改修成一条五合土的甬路。当邵洪魁告诉政委说宋国昌已经把结余的这笔军用公路维护费上交了的时候，政委的肝火冒到了三丈高，命令邵洪魁立刻把宋国昌叫来。
    “那一笔结余的军用公路维护费是谁叫你上交的？”宋国昌刚走进来，陈政委就沉着脸问他。
    “按上级规定，在12月5日以前要把今年用不着的各项事业费上交。我上交为笔军用公路维护费是向张副团长请示过的。”
    政委对这些似乎都无法驳倒，就只好说：“不管你是怎样上交的，现在决定要拿这笔钱来修甬路，你要想办法把这笔钱要回来。”
    “根据财务制度规定，专款要专用。如果要想把这笔钱用来办别的事情，就要请示上级批准。”
    “你的意见也真多，上次修甬路你有意见，这次你又有意见。你光知道死扣，看不到我们团的建设。这是保守主义、眼光短浅……”政委那里有的是大帽子。
    宋国昌并不害怕大帽子，谁是谁非他很清楚。他说：“党中央号召我们要勤俭办事，可花可不花的钱一律不花，可缓办的事情就缓办。我是一个共产党员，有意见可以向上级提出，就是你不同意我的意见，我还可以保留我的意见。”
    政委又找来了一条理由：“这是为战勤服务，为群众走路方便。修好了这条路，上级首长再到我们团里来，小汽车不就可以一直开到指挥室的门口了吗？”他坚持要宋国昌想法子去把那笔钱要回来。
    这时，在宋国昌面前摆着两条路：一条是找上级去撒谎，把这笔钱要回来，从而取得陈政委对自己的好感；另一条是把一切真实情况都反映给上级，不让公家的钱随便乱花，从而引起陈政委对自己不满意。宋国昌勇敢地选择了后一条路。
    这就是宋国昌的勇敢。在反对铺张浪费的斗争中，我们是多么需要像宋国昌这样勇敢的人啊！
〖-ZW/正文〗
