〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军官的爱民观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前连队中许多军官是新提拔起来的。一般的说，他们还缺少实际工作的办法和经验，并且对于我军的优良传统了解不多或体会不深。在这种情况下，由于领导上对于他们的教育和帮助不够，他们在实际工作中就往往忽视了我军上下一致、官兵一致的原则。这样，一些脱离士兵群众的现象，对于士兵的缺点和错误不是采取耐心的说服教育、而是动辄以纪律制裁的现象，以及其他的一些官兵关系不正常的现象，就出现了。少数沾染了军阀残余作风的军官甚至侵犯人权，违反法制，严重地危害了官兵团结。
    因此，当前除了严格地批判和坚决地制止某些军官的军阀残余作风之外，重要的是通过目的在于增强官兵团结的民主检查工作，在广大军官中加强爱兵观念的教育，继续巩固和发扬我军上下一致、官兵一致的光荣传统。
    我们军队是人民的子弟兵；我军官兵在政治上是完全平等的，士兵和军官是阶级兄弟和同志；士兵应该尊重军官，服从军官的指挥，军官也应该尊重士兵，爱护士兵；官兵虽有职务的高低，但绝无人格的贵贱。只有加强了军官的这种阶级观点和爱兵观念，他们才能够真正同士兵“打成一片”，了解士兵的心理和要求，帮助他们解决各种切身的实际问题；也只有这样，才能够在官兵之间建立起亲密无间的关系。
    军官要与士兵多接近，关心士兵的寒暖，关心士兵的进步，使士兵感到军官温暖可亲，不是望而生畏。比如连队的军官，可以每天用一定的时间和士兵谈话，同士兵一起参加娱乐活动和假日活动，提倡过去的那种“冬天盖被子，夏天挂蚊帐”的无微不至地关心和体贴士兵的优良作风。
    军官要关心士兵的伙食和健康。军官可以轮流在士兵食堂就餐。每一个伙食单位应当建立和健全经济委员会，吸收士兵参加管理伙食，并且在不违反供给制度的原则下，尽可能地多想办法，把伙食搞好。士兵有病要及时请医生诊治，军官要临床慰问。
    现在部队中没有病号饭的规定，要研究解决这个实际问题。对于住院的伤病员更要关心，应当经常写信并在节日组织人去医院慰问，使他们安心休养。
    要特别关心士兵政治上的进步。军官应当经常和士兵谈心，了解他们的思想发展状况，解决他们思想上存在的各种问题，鼓励他们上进。对于比较落后的同志要研究其落后的原因，对症下药地进行耐心的教育，分配专人给予帮助，不得歧视。落后的同志哪怕有任何微小的进步，都要予以表扬鼓励，使他们增加克服缺点和错误的信心，提高自尊心。
    要正确地执行纪律，纠正滥用纪律和单纯惩办的偏向。对犯错误者实施惩戒是为了达到教育的目的，并且只是在不得已的时候才使用这种惩戒。因此，在实施惩戒时，一定要使被处分者认识自己的错误，并且警惕其他人员不再重复此种错误，而决不能不问青红皂白，单凭一时的感情冲动滥用纪律。当然，执行纪律必须严格，但是也必须建立在说服教育的基础上，使它获得群众的自觉的维护，而不是发展惩办主义。对于连队军官执行纪律的情况，党支部要加以检查和监督，防止某些军官滥用职权。
〖-ZW/正文〗
