〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线，捷报频传！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东农业产量增长速度打破历史纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建三个县实现千斤计划
    福建省龙溪、海澄和长乐三个县实现了水稻“千斤县”的计划。三个县共五十四万多亩双季水稻，总产量达到五亿七千一百九十一万多斤。龙溪县每亩平均产量一千零八十一斤，超过原定计划七十七斤，比过去收成最好的1953年增加35％。海澄县每亩平均产量一千零五斤，比1953年增加12.5％。长乐县每亩平均产量一千斤零六两，比1955年增加22.7％。这三个县有六十六个乡成为水稻“千斤乡”。海澄县莲花乡还出现七千七百三十多亩双季水稻平均每亩产一千四百五十五斤的大面积丰产纪录。
    今年这三个县分别受到水、旱、虫、台风、咸潮等自然灾害的袭击，情况相当严重。但是，这三个县都已经实现农业高级合作化，因而能够充分发挥集体力量，战胜了各种自然灾害。
    山东省今年的农业产量和产值的增长速度打破了本省的历史纪录。
    从1952年到1955年，山东省平均每年粮食总产量的增长速度是2.4％。今年全省粮食总产量可以达到三百零四亿斤，比去年增加三十四亿多斤，增长速度是12.8％，比上述平均每年增长速度提高了四倍多。一年来各地充分运用了合作化以后的优越条件，推行了一系列的增产措施，使全省粮食的单位面积产量由去年的一百五十四斤提高到一百七十七斤。其中一向被称为粮食低产地区的山东西北黄河冲积平原，今年粮食增产的幅度更大，据十九个县的统计，单位面积产量分别比去年提高了20％到60％。
    松花江平原大豆丰收
    黎明农业社一公顷产一万零七百多斤
    著名的大豆产地松花江大平原，今年雨水调和，大豆普遍丰收。吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县大岗子乡黎明农业社在五点零八公顷的土地上，创造了每公顷收获大豆一万零七百九十八斤三两的优异成绩。这块高产地是黎明农业社的青年生产组使用新式农具耕作的。他们细心地学习了老年农民的经验，选用了“小金黄”良种，等距离间苗，增施了肥料，特别是等距离间苗做的比较彻底，给大豆充分发育创造了条件。
    广东省出现二十个千斤农场
    广东省今年出现了二十个平均每亩双季稻产量一千斤以上的农场。灵山县附城示范农场并且有两亩三分双季稻平均每亩产到一千九百八十二斤。
    这些农场分布在全省平原、山区和海南岛等地的十六个县。它们的土地一般都不算好，一部分农场还是土壤瘦瘠和酸性很重的土地。如灵山县附城示范农场的耕地原来是很瘦瘠的低产地，常年产量只有二百斤左右。由于这个农场改良土壤，增加肥料，采用水稻良种，实行以小棵密植为中心的先进耕作技术，今年一百七十亩双季稻平均每亩产量达到一千一百三十五斤，比附近农业社一般产量约高了一倍。
    这些农场还普遍地降低了成本，做到经营上有盈余，它们并且大量供给当地农业社水稻和技术作物良种，传授先进技术，获得农民的好评。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
