〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉检查和“过关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次“八大”文件学习中的思想检查，是要在高度自觉的基础上，以自我批评为主，加上同志式的相互批评，来进行的。有的同志没有正确地领会这个精神，而认为既然强调自觉，就可以马马虎虎。因此在事前不作认真的准备，检查的时候自己的认识就非常肤浅。别人也无法帮助分析。
    对于这样的检查，有些同志认为不解决问题，需要重新进行一次。但也有些同志不同意，他们认为：既然检查强调自觉自愿，检查得好也罢，不好也罢，都不应该让他重新检查，不然就又形成“过关”了。
    我觉得，小组的同志确实不应该以“把关口”的态度来对待同志的思想检查，不应当用“通不过”的方式来威胁同志。这种做法对于改正同志的缺点和错误是没有很多帮助的。但是，强调自觉自愿的原则并不是说可以马马虎虎，可以不需要同志的帮助。对于那些检查得很肤浅的同志，小组的同志以耐心和友爱的态度帮助他们端正态度，通过再一次的检查使他们深刻地认识自己的缺点和错误，是完全应该和必要的。
〖-ZW/正文〗
