〖ZQ/总期〗156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问拉合尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白沙瓦市巴克同族赠送传统头巾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔26日电 周恩来总理、贺龙副总理今天中午之前从白沙瓦到达了巴基斯坦第二大城市――西巴基斯坦首府拉合尔。
    到机场欢迎他们的有西巴基斯坦省长穆・艾・顾尔马尼、西巴基斯坦政府各部部长和拉合尔地区行政长官阿拉达德少校。仪仗队向他们举枪致敬，大群的男女童子军给中国客人们戴上了花环。
    当总理和副总理乘坐的汽车开入这个以莫卧儿王朝建筑的皇堡、寺院和其它历史性的建筑物出名的古城时，成千上万的人们聚集在道路两旁，向他们欢呼和鼓掌。在两旁遍竖着旗帜的六英里长的路上有着许多欢迎客人的牌楼，牌楼上用乌尔都文和中文写着“欢迎中国总理”、“中国万岁”。
    以后，周总理、贺副总理参观了十六世纪莫卧儿王朝阿克巴尔皇帝修建的皇堡。皇堡内的宫室中有许多精致的玻璃镶嵌和花饰窗格。宫堡内还有许多壮丽的门廓、楼阁和花园。贺龙副总理曾在这个花园里喂鹿。
    中国客人们还参观了巴德沙希回教寺院，这所寺院是世界上最大的回教寺院之一。
    据新华社白沙瓦26日电 周恩来总理25日被隆重地缠上一块巴克同族的传统头巾。一个外国人得到巴克同族人民的这个最高荣誉，近几百年来这还是第一次。
    系头巾的仪式在霍蒂镇纳瓦布（部落首领）之子阿密尔汗上校的宫殿似的住宅里举行。巴克同族人的领导人物、霍蒂镇和邻近领地的所有主阿密尔汗上校按照巴克同族的古老传统，给周总理缠上绣着金花的头巾后，代表全体巴克同族人讲话，表示真诚希望周总理高兴地承认同巴克同族的这个兄弟关系。并保证说：“巴基斯坦的巴克同族人在任何严格考验面前都将同他站在一起。”
    周恩来表示了衷心的感谢，他说：“戴上这块传统的头巾以后，我已经成为巴克同族人和巴基斯坦人民的朋友和兄弟了。我希望你们也成为中国人民的朋友和兄弟。我希望全世界的人民都成为朋友和兄弟，彼此密切合作。”
〖-ZW/正文〗
