〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军访问“八一”社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16目，麻城王岗乡“八一”社的八个复员战士和社员们，听到王树声大将、陈再道上将和武汉部队参观团来社访问的消息，乐得心花怒放。
    上午，当王树声大将、陈再道上将和参观团的同志来到这个林木葱绿、街道整洁、宁静的山村时，村子的男女老少沸腾起来了，年轻的复员战士、社主任易海山迎上去，正要把手举起来行军礼，却被将军的手亲切地握住了。这个还穿着褪色军衣的战士，坐在将军的身旁，像给老首长汇报工作一样谈起他们办社的故事。
    “1956年复员回家不久，乡亲们就选我当社主任。一个部队的战士怎能够一下子就领导几百人过日子呢？心里真有点七上八下。”易海山说着说着谦虚地笑了。
    “那时候，我们社叫幸福十三社，其实离幸福还远得很呢？地在黄土岗上，土壤不好，又缺水源，再加上六十三户就有三十二人是赌博佬，他们不愿劳动，还伸手向政府要粮吃，这一年算是作难了。”
    “现在情况怎样呢？”将军们关怀地问。
    “现在变样了，真的成了幸福社。1957年社里有70％的土地改良了土壤，又开荒五十亩，庄稼样样丰收，生产翻了一番，稻谷从1955年亩产四百斤，提高到七百一十斤，这一下缺粮社变成余粮社了，当年就卖给国家四万三千多斤余粮。原来的赌博佬，现在都浪子回头变成了‘金不换’。”
    “社员群众的生活提高了，大家都不忘共产党和解放军，再加上社是由八个复员军人领头开办起来的，社员们都一致提议把幸福社改为‘八一’社，大家说，没有党的领导，没有‘八一’起义，那有今天，叫‘八一’社就是为了让子孙后代永不忘记幸福的根子。”
    故事讲到这里，将军们和复员战士、社员们不约而同地笑了。
    王树声大将和陈再道上将又关切地问到社的三年规划和一年的奋斗目标。易海山和社员们告诉将军，他们决心三年实现十化的规划，社里还准备再买两部抽水机，以后要气死“老龙王”，把低产田变高产田。将军们对他们的这种革命志气十分称赞，勉励他们保持“八一”的光荣，叮嘱他们有事多和群众商量。易海山和其他复员军人及社员们听了将军们的嘱咐，从将军手里接过一面“保持光荣，发扬光荣”的锦旗，感到非常兴奋，也感到身上增加了无比的力量。
    将军和参观团的同志走后，“八一”社连夜召开了讨论会，大家表示一定要以保尔的精神，愚公移山的毅力，实现1958年棉粮双千斤。
〖-ZW/正文〗
