〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国石油工业飞跃前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年建设五百多个中小炼油厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石油勘探人员征服世界闻名的大沙漠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国石油经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 我国石油工业已经揭开了它历史上新的一页。今年全国各地已经开始建设和即将建设的中小型人造石油工厂共有五百多个。这五百多个工厂分布在河北、江苏、广东、贵州等二十几个省和自治区，总生产能力将达一百二十多万吨，相当于去年我国全部石油产量的80％。
    这是石油工业部在最近召开的地方石油工业会议上与各省协商后确定建设的第一批地方石油工厂，它们绝大部分将在今年或明年投入生产。在第二个五年计划期间，还将有成千上万个中小型的人造石油工厂在全国各地建设起来。这样，我国石油工业就将以过去单靠建设大型厂和大油田所难以达到的速度迅速前进。其中单是第一批中小型厂在明年就可以生产出一百多万吨原油。
    为了使这批中小型石油厂迅速地建设起来，石油工业部和各省正在加强协作，以解决技术和设备问题。
    石油工业部将首先帮助各省建设起六十八个都在今年就能投入生产的示范厂。所需的全套器材设备，除了由国家调拨一部分外，由石油部组织所属的机修工厂突击生产。部属的各个设计院设计的十五套年产三百到五万吨的中小型人造石油厂的标准设计，不久将全部分发给各地。
    各地在发展地方石油工厂中也充分发挥了积极性和创造性。很多县委书记亲自带领群众到处找炼油资源，并且克服了经验、设备和材料等不足的困难，在很短期内就炼出了石油。如四川宜宾专区在地委书记、县委书记亲自动手和集中群众智慧以后，利用瓦沟代替铁管，风箱代替鼓风机，只化二十元就建成了第一个干馏堆；加上炼油设备，总投资也不过一百二十多元。炼制出来的油品不但可以开动汽车、拖拉机和柴油机，也可以作灯油和机器油。现在，这个专区已经把举办石油工厂作为解决农业机械化的关键之一，今年全专区就准备办几十个这样的小型石油厂。
    据新华社讯 新疆石油管理局两个地质勘探小组横跨塔克拉玛干大沙漠，完成了沙漠腹部勘测任务。
    塔克拉玛干大沙漠位于新疆南部塔里木盆地，东西长约一千公里，南北宽四十公里，方圆面积有四十万平方公里，是世界上闻名的大沙漠之一。根据塔里木盆地的地层结构推断，塔克拉玛干大沙漠属于海象地层，有含油远景。历史上只有瑞典旅行家斯文赫绽穿越过沙漠；他在穿越沙漠的后期，骆驼死去，随员失散，本人也因为断水几乎失去生命。地质勘探人员为了了解沙漠地质和地形情况，今年4月组织了两个踏勘小组，从沙漠最宽的地带――和阗河以东分别北进，横穿沙漠进行勘测。在一个多月的勘探活动中，勘探人员遇到许多困难。沙漠里经常吹来狂暴的“黑风”，在酷热的气温中，要艰难地翻越一个接一个高约五十公尺的沙丘。由于缺水和酷热，好多人生了病，部分骆驼死去。英雄的勘探人员互相鼓励着：前进就是胜利。他们终于在5月底胜利地穿过了世界闻名的大沙漠。
〖-ZW/正文〗
