〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次很好的谈心会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0164部注意沟通领导干部的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀李绪荫王日澄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队党委最近召开的党委会，是一次谈心会，一次务虚会。会议进行得生动活泼，每个人都因为说出了心里话而感到轻松愉快，领导思想统一，给工作跃进带来了新的力量。
    党委会一开始便展开了如何正确估价训练跃进成绩的讨论。会上摆出了三种看法：一种认为比去年有进步，但跃进的慢，特别是和兄弟部队比显得落后；一种认为并不落后，某些方面处于中游状态，某些方面还走在前头；另一种认为有满足中游状态的情况，力争上游不够。经过讨论认识取得了一致，认为跃进是跃进了，但跃进的幅度不大，有些成绩本可再提高的，却由于方法没跟上去，没有达到应有的要求，而且有些分队成绩也并不巩固。大家认为阻碍训练跃进得更快更大的，是没有充分发动群众，缺乏独创精神，解放思想不够。因此，必须继续克服保守思想，从发动群众入手，在现有基础上力争上游，把部队推向跃进的先进行列。
    会议在结束了上述讨论以后，很自然地讨论到各部门之间如何协作的问题，互相展开了批评和自我批评。后勤部门和干部部门曾在干部调配问题上有意见，某部门负责同志与部队首长关系不够正常，这些问题都推心置腹地摆到了桌面上，分清了是非，得出了解决方向。这样的交谈，大家都很满意，表示今后要主动征求意见，互相尊重，有问题就解决，避免工作受损失。
    这次会议的另一个重要项目是谈心、交心。有些人由于个人主义打算，不安心工作。谈出来后，大家分外感到解决党委委员和领导干部的思想问题，应列为党委的经常工作，以便实现党管思想。会议决定，今后每月举行一次谈心务虚会。
    会议开了两个半天和两个夜晚。会后，人人都精神愉快，心情舒畅，工作干得更加有劲。这样的会，也给领导干部的第四阶段整风学习作了良好的开端。 （欧炀 李绪荫）
    战士寄家乡青年
    0161部队二交队迫击炮连一部分家在广东省番禺县的青年战士，在报纸上看到番禺县大跃进的消息后，感到无比兴奋和激动。汤贵荣即建议修订跃进计划，向家乡青年竞赛。他们保证在1958年人人都当技术能手，都获得劳卫制奖章，每人有一件发明创造，并提高觉悟，成为安心服役、遵守纪律的优秀战士。图为番禺县战士在讨论竞赛条件。  王日澄 摄
〖-ZW/正文〗
