〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让总路线的精神家喻户晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州武汉驻军官兵齐出动大街小巷载歌载舞作宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培欧阳群刘天野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/总路线宣传活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州驻军陆海空部队从6日至8日向广州市人民展开了声势浩大的总路线宣传活动。南海舰队三艘舰艇在珠江上，用高音喇叭向两岸广播。一架飞机在8日撒下了三十万份传单。
    三千多人组成的官兵业余化装演出队和宣传队，三天来从早到晚，乘着装饰了宣传诗画的宣传车，深入大街小巷、郊区、农村，宣传演唱。广州部队歌舞团、话剧团、歌剧团、杂技团，在各区演出了“赶上英国”等内容的新节目。曾列席参加“八大”二次会议的刘锦平少将，一连几天都在宣传总路线。空军少将李世安，在黄花岗向三千多群众做了宣传。 （欧阳群、刘天野）
    本报讯 6月8日，武汉驻军五千多官兵高举红旗、锣鼓喧天、载歌载舞地向市民们宣传党的总路线。
    一清早，十三路宣传大军来到了街头。武汉部队首长孔庆德中将在长江大桥武昌桥头亲自给群众讲解总路线。在中山公园、江汉路口、东湖等地，队伍一面在大街上载歌载舞，一面深入街头巷尾宣传。许多人在公共汽车上、电影院里、饭馆里、理发馆里散发传单以及个别讲解，动员群众贯彻总路线。
    许多工人、农民、店员、民间艺人，都自动和部队汇合起来一同宣传，一同歌唱总路线，武汉民间艺术杂技团的儿童演员和某校的宣传员一起，接连给群众宣传了十几场。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
