〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传总路线要紧密结合实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系实际，结合本单位存在的问题，通过群众性的活动广泛深入地宣传总路线，真正使总路线深入人心，照亮各个角落和每个人的思想，从而迅速推动本单位的工作再来一个新的跃进。这是宣传总路线、贯彻执行总路线的一个根本要求。广州部队直属第一门诊部就是这样做的。由于他们采取了这种结合实际的正确的方法，因此在他们那里立刻就出现一个生气勃勃的新局面，可以算得是人人鼓干劲，个个争上游，处处破保守，事事大革新。事实说明，总路线的精神一旦被群众所接受，所掌握，就会变成多么伟大的物质力量！
    从实际出发进行宣传，是唯物主义的宣传方法，也是我们宣传工作的基本原则和光荣传统。党的社会主义建设的总路线是照耀一切工作的灯塔，可是在每个单位，每个部门，又各有自己的情况和问题。只有结合实际来宣传总路线、贯彻总路线，才能真正使总路线在本单位发挥威力，对实际工作的跃进和人们思想的跃进起巨大的推动作用。广州部队直属第一门诊部在大张旗鼓的宣传运动展开之前，党支部首先对本部门的情况认真做了分析，找到了关键问题，提出了有力的口号。这样，总路线的宣传一展开，就以万马奔腾之势迅速带动各项工作在原来跃进的基础上， 又来一个大跃进。事实证明，他们的做法是好的，一切连队和机关，都该这样办。
    根据总路线的精神，结合实际，提出本单位存在的关键问题，组织群众辩论，这是宣传工作走群众路线的重要一环，也是贯彻执行总路线的一个重要步骤。为什么要辩论呢？人们的思想认识即使在大的方面一致的情况下，不一致的地方总还是有的。新与旧，进步与落后，先进与保守，这些对立面到处都有，事事都有。我们的责任不是回避它，而是揭开它，让有不同论点的人充分说出自己的见解，然后帮助他们去掉片面性，提高认识，使大家在总路线的基础上统一起来，团结起来，这才能真正鼓足所有群众的干劲，在各个方面贯彻总路线的方针。灯不拨不亮，理不辩不明，真理常是从辩论中得出和被人接受的。广州部队第一门诊部原来有人认为：治病，要多快就不能好省，要好省就不能多快；又说家属还乡了，妇产科怎能跃进；还有人存在自卑感，说是水平不高，设备不足，不能搞技术革新。领导上把这些问题一公布，发动大家一辩论，问题全都解决了，不但在认识上，更在实际行动上解决了，可见辩论是一个好办法。我们在宣传中应当大胆提倡辩论，组织辩论，号召每个人只要站稳立场，就真正敢想敢说，什么也不怕。这对培养敢于坚持真理、勇于修正错误的共产主义风格也是必要的。
    形式活泼多样，群众自唱自演，是广州部队直属第一门诊部总路线宣传的又一个特色。这种做法同样值得提倡。总路线宣传的内容要结合实际，要结合思想，采取这种形式再好没有了。同时，这样做，对开展群众性的文艺活动，活跃部队的文化生活也有很大好处。社会主义的新生活就该是人人心情舒畅，处处歌声飞扬。今天多少老大爷、老妈妈都在唱，都在舞，我们怎能够不唱不舞呢！
    总之，总路线的宣传，不能孤立地进行，不能刮“一阵风”就万事大吉；而是要紧密地结合实际，充分地发动群众，以总路线为准绳，来检查我们的思想和工作，对那些不符合总路线精神的规划，进行必要的补充和修正，提出新的措施，新的办法，使我们的思想和工作在原有基础上，再来一个大跃进。
〖-ZW/正文〗
