〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、“带”和“推”
    我们做工作，一要“带”，二要“推”。
    要“带”，就要抓先进。树旗帜，立标兵，从先进单位、先进人物那里总结出经验，给大家指明前进的方向，把中间和落后“带”上去。
    要“推”，就要抓落后。从反面提供经验，得出教训，发人深思，引人警惕，把落后和中间“推”上去。
    既“带”又“推”，就能够使中间、落后赶上先进，使先进更先进。
    二、先进要前进
    先进单位、先进人物只有在不断的前进中才能保持自己的先进。如果一次先进了就自满自足停顿起来，转瞬即会成为落后。因为在你停顿的时候，别人却在不断地前进着。
    因此，先进要和不断的前进相伴而行。只有不断的前进，才能保持先进。
    三、“跟”和“跃”
    落后要赶上先进，首先要“跟”，同时还要“跃”。
    “跟”就是学习。向先进学经验、学办法，将先进的经验和办法变为己有。“跃”就是要创造地运用先进经验，在原有基础上突进，做到“青出于蓝而胜于蓝”。
    学习而后才有创造，因此，只有虚心的“跟”，才能大胆的“跃”。但是，只“跟”不“跃”，老是按别人的路子走，也就永远赶不上先进，更不要说赶过先进。
〖-ZW/正文〗
