〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新教学方法大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团打破训练程序的惯例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战备检查同时进行合练达到多快好省的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼、龚德报道：0937部队某步兵团根据党的总路线的精神，在训练阶段的战备演习中作了大胆的革新。他们将训练大纲中关于这个演习达到检查部队战备状态的要求发展为同时进行连贯的紧张的两昼夜战备训练，完成了步兵营行军及预期遭遇战斗、步兵营居民地防御、向仓卒转入防御之敌的进攻、退出战斗等五个营的题目和两个连的题目的训练，取得了及格以上的成绩，其中两个步兵营分别达到优秀和良好的水平。
    按照以往的惯例，上述战备演习和营连这七个题目的训练，是要一百五十小时以上的时间，并在二十天内才能完成。这次该团根据多快好省的方针，认为进行战备演习同时进行训练，不仅可以更加实际地检查部队战备状态，而且可以提高部队在突然情况下投入战斗的能力。因此决定打破常规，除事前进行四小时理论讲解外，在第一训练阶段结束的当天下午六点，即突然实行全团紧急集合，下达命令，团司令部和各营同时展开，用两昼夜的时间，连续实施上述七个营连题目的训练。团属各特业分队也按一般战术原则，配属各步兵分队。组织行军时，各营之间留出一小时的间歇，沿途按地段设置调理员，总导演统一指挥各营依次投入战斗。
    这次训练，没有预先拟就的文书让指挥员去硬套，而是按照六十四公里的往返实际地形，根据实战中可能发生的情况，设置了许多复杂的情况，由分队指挥员独立处理。如遇到河流时，调理员出的情况是“桥梁被敌机全部炸毁”，要指挥员自行组织部队渡河，这时各个指挥员就按照这个情况去收集渡河器材，组织部队渡河。这就实际地考察了干部的指挥能力和士兵的战术动作，使战备训练接近实战要求。
    该团这次破例的创举获得了丰收，用最短的时间，较好地完成了检查部队战备状态以及一些额外题目的训练，没有发生事故，没有违犯群众纪律。更重要的是，他们在单兵训练结束后立即进行这种战术合练，找出了本部队战术训练的薄弱环节，如行军设营的组织、夜间战斗行动能力、士兵战术动作和技术的结合、后勤保证、指挥员对通信工具的熟悉和使用等等，需要在下一阶段战术训练中作为重点加强训练。同时，司令部和分队一道展开，既训练了分队，又实际地训练了司令部，改变了以往司令部训练与分队训练脱节的现象。这次情况出得突然，也考察了司令部在紧张情况下组织战斗的能力，找到了今后改进司令部战斗训练的正确途径。
〖-ZW/正文〗
