〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地是好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校一营教学结合施工的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵学校一营把课堂搬到潴龙河“八一水库”，到现在已经有一个多月了。在这一个多月边教学边施工、边钻研边实践当中，该营解决了教学结合施工中发生的三大矛盾，采取了新颖、灵活、实际的教学方法，保证了教学和施工任务的顺利进行。无论对于全营干部和教学人员的业务和政治思想水平来说，或是对于学校节约教育经费和支援农业生产、密切军民关系来说，都带来了极大的好处。
    深入解决三大矛盾
    这个营到工地来的，有机械连，有学员连。在组织领导上，有教学组、施工组、政工组和后勤组。这些组都在校党委和营党委统一领导下进行工作。来到工地以后，该营在贯彻校首长“抓思想、抓工程、抓训练、抓关系”的指示下，深入现场、深入教学、深入群众，集中力量先解决了教学结合施工中产生的三大矛盾。
    该营首先碰到的问题，是课程内容和施工项目之间的矛盾。施工项目有的，课程内容没有；课程内容有的，施工项目又没有。针对这一矛盾，该营领导上和有关人员经过几次详细研究，对教学和施工的内容做了通盘考虑，修订了原来的教学计划。他们对当前能够结合施工项目的内容，尽量保持了系统性，并根据施工的需要，把某些课程提前或推后进行。如施工一开始，需要修轻便轨道和进行土方等测量，他们就把这些课程提前进行。有些课程的实习作业，可以利用施工中实际操作来进行，他们就把这部分时间用来增加新的课程。如结合施工任务，在战术方面他们根据实战需要，增加了“施工转入战斗动作”的训练等。这样，第一个矛盾就基本上解决了。
    该营碰到的第二个矛盾是，怎样在洪水来到以前，既完成修库任务，保证施工质量，又完成教学任务，保证教学质量。为此该营党委召开了党委扩大会议和干部会议，通过辩论，使大家明确了完成教学任务和施工任务是对立的统一，是相互促进。学员只有通过施工的实际作业，才能更好地消化理论，反过来，也只有学好了理论，才能保证工程质量和工程进度。如在提高打炮眼的深度时，有的学员选择炮眼的位置不恰当，因而炸开的石头不多。该营领导上发现了这一问题，马上纠正了学员的操作方法，指示教员加强理论指导，告诉学员怎样选择炮眼位置才能使石头爆破得多。这样，不仅提高了学员的理论知识和作业技术水平，保证了教学任务的完成，也加速了施工进度，保证了施工任务的完成。机械科的学员，也在短短的一个月时间内，基本上学会了一种工程机械的驾驶操作，并懂得了一些基本理论知识，而工程机械的效率也大部分达到计划的指标。这样“一举两得”，解决了矛盾。
    该营在解决“教学内容多、施工任务紧和时间相对减少”的矛盾中，对时间作了精打细算，合理安排。他们对每天的正课、自习、作业、读报、休息、睡眠都做了具体规定，并把劳动、上课等时间穿插调配开。他们还根据工程任务的需要，把学员分成三班或两班轮换学习和施工。这样，脑力劳动和体力劳动就紧密结合起来了。学员反映：“复习时间虽然少了，但通过实际作业，记得却更牢了”；“生活虽然紧张，但劳动学习很有节奏，办法真好”。
    新颖、灵活、实际的教学方法
    在教学结合施工当中，他们大胆革新了教学方法。如过去在学校学习排除故障时，机械故障都是故意制造出来的，因而不真实，也不切合实际。现在他们采用了“跟班”的办法，让学员和司机一起工作。这样，就有可能在施工中去排除真正的机械故障。学员经过和司机学习研究，排除故障的能力很快有了提高。如有一次小汽油起动机开不动了，学员杨明光在跟班中没有找到原因，下班后他又研究分析，判断是油路堵塞了，拆开油管一看，果然是滤油器被石子堵死了，这样就丰富了学员分析和判断故障的实际经验。同样，在机械保养方面，过去学员只是照书本背条条，可是实际作起来，连油口都找不到。现在，学员在工地“跟班”，经常检查保养机械，学的东西就很实在，操作机械能力也迅速提高了。为了培养他们的组织指挥能力，该营又让学员轮流当领工员，由教员和技工人员在现场当学员的“顾问”。学员通过指导民工施工，切实地提高了组织领导能力。这都是在学校不可能得到的实际锻炼。
    这就是大跃进
    一个多月边教学边施工中，感触最深的是使理论密切结合了实际。该营来到工地以后，就在工地附近架设起简陋的课堂。在教学中，教员所举的例子，出的计算题等，都是结合现场实物讲解的。在施工中，教员就联系课程内容指导学员。如讲基坑开挖课时，教员贾士升就把学员带到工地上，直接指着基坑和抽水机、挖土机等实物进行讲解。在施工中，学员又亲自进行这一作业。这样，过去四十小时的课，一个多小时就讲完了。学员反映，既易懂，又记得牢。过去，该营在学校讲授岩石坚硬程度时，光凭嘴说，学员始终理解不了。现在在施工中，结合打逐道，教员吴锡珍指着岩石，告诉学员如何鉴别岩石坚硬程度，岩石坚硬程度的变化，对工程进度、开挖方法等有什么影响。这样一讲，加之学员又亲自操作，大家立刻理解了。在工地上，学员实际上过的是野营生活。通过野营生活，又增加了学员派遣岗哨、选择水井、地形等实际军事知识。在施工中，该营又穿插了“施工转入战斗动作”等课，使战术训练更加实际生动了。在政治课方面，他们也结合修水库支援农业生产的意义和工地上各种实例来讲解，丰富教学的内容。学员反映，工地处处是实际知识，工地就是最好的课堂。
    通过边教学边施工，该营训练质量和教学水平与以往大不相同。仅以二连打炮眼来说，由开始平均每一个工班（五小时）打眼零点七四公尺，提高到一点五九公尺。4月15日，该连一排彭太技、王永禄创造一点九公尺的纪录以后，从此全连天天出现新纪录，有些同志一直提高到三点一一公尺。学员反映：现在亲眼看的多，亲手作的多，联系实际多，劳动锻炼多，真正达到了会作、会用、会讲、会组织。有的学员高兴地说：“过去总感到肚子空空的，现在肚子有货了。”通过边教学边施工，教员也大大提高了教学水平。教员们反映：要不是到现场上来，哪里能找到这么丰富又生动的活例子作教材呀？        ・吴祖宽・
〖-ZW/正文〗
