〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读到大家心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记读报员柴仲华的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说我们连（按：指9182部队无后座力炮连）的读报工作搞得好，那应当归功于指导员和连长，因为他们经常帮助和指导我，像指定读报内容啦，安排读报时间啦，等等。
    善于抓时间，是我们坚持读报的一个很大特点。我们读报的时间，一般都是每天午饭后一次，晚点名前一次，每次大约二十分钟。前些日子，连里虽然除“四害”、写大字报，忙得不可开支，可是我们仍然坚持读报。在近一年的时间里，我们一直未间断过读报。
    听读报，一般是自由参加的。晚点名前有时也集体读，不过往往大家忙着洗衣、写信，集合有困难，我们就用喇叭筒大声广播。反正我们的集体宿舍不大，四十多个人都可以听到。大伙边干活边听读报，有的说：大跃进嘛，应当手脑并用。
    读报要读到大家心坎上。我们主要是读解放军报和战友报。开始我不知读什么好，就去问指导员。同时，我也不断地征求大家的意见。逐渐地就摸到了一些门路：凡是结合连里训练、工作和思想情况的内容，大家最爱听，作用也最大。比如今年训练开始以后，我们读了战友报上的“打响第一炮”，大家都说：人家都不怕苦，劲头那么大，我们也决不落后，一定要打响第一炮。
    长文章一次读不完，我们就分段读。国内外消息也读，不过我的知识浅，许多地名，国名弄不清，所以常常请指导员来读。他边读边讲，大家听很满高兴。
    我们的读报已经成为习惯，有时不读，许多人就来问。大多经常督促，这也是我们开展读报活动的一个特点。
    上周我们连开了问答晚会，除了军事题，还出了一些国内外形势题，许多同志都答对了。这时我们的鼓励很大。我们今后一定要把读报工作坚持下去，并把它搞得更好。
〖-ZW/正文〗
