〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻多快好省的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队施工进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯，北京部队所属各施工部队，大力贯彻多快好省的施工方针，月月突破施工跃进计划。
    4月份，第二工区完成了月度计划的188％，第一工区完成的工程量占全年计划的26％。根据4月份施工的跃进情况，各工区都在4月底对5月份原来的跃进计划进行了修改，使5月份的跃进计划，在工程量上比4月份增加了将近20％，作上指标也提高了。经过一个月的紧张施工，各工区又将5月份的修订计划突破了。4、5两个月施工迅速进展的成绩，进一步证明多快好省的方针是完全正确的，并为今年全年提前超额完成任务，打下了坚实的基础。
    随着工程进度快速提高，工程质量也日益提高了。5月份的工程基本上都达到了规格标准，不论工程的幅员规格和方向角度，还是水平坡度，都达到了设计要求。这是因为各级领导都能及时地深入现场，推广先进经验。尤其是第三工区负责干部，用80％的时间在现场进行督促、检查和召开现场会议，介绍先进经验。于是许多先进作业方法不断涌现出来。例如第二工区创造的竹管擦眼法，擦一个药孔由四至五分钟缩短到一分钟；第三工区创造了手摇空压机滑板，由三个人操作减少到一个人，劳动强度也大大降低。这个工区还创造了“手摇锤”，代替了人工打锤，不但节省了人力，减低了劳动强度，还大大提高了打眼速度。（郭志励）
〖-ZW/正文〗
