〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队第一门诊部宣传总路线的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际组织辩论形式活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗短短几天内整个门诊工作就出现了生气勃勃的新局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队门诊部路线宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队直属第一门诊部，大张旗鼓地宣传总路线，密切联系实际，方式生动活泼，经过短短几天的宣传，就使总路线的精神真正深入人心，总路线的光辉真正照亮了每个人的思想和各个角落，因此各项工作出现了生气勃勃、不断革新的局面。
    宣传工作是从5月23日开始的。时间不长，收效却十分显著，这主要是由于党支部掌握了正确的指导思想，使总路线宣传落到解放思想和工作大跃进上面。在宣传没有展开之前，党支部曾对本部情况作了分析，认为双反运动之后，工作人员的服务态度有了很大转变，医疗制度也进行了重大改革（如把每天八小时门诊改为二十四小时门诊）；但是治疗技术上的革新创造还没有多大起色，新的治疗项目也开展得不多。这是因为有些同志有自卑感，认为门诊部设备不足，水平不高，人力缺乏，不能搞技术革新；有些同志又满足现状，觉得按门诊部现有条件，治疗项目已达到顶点，不能再增加了。根据这种情况，党支部确定：通过总路线宣传，破除保守思想，把群众贯彻总路线的积极性和革命热情引导到技术革新上来。支部向群众提出“学好总路线，破得深、立得高”的口号，动员群众大鸣大放，揭露和批判自卑、保守思想，树立敢想、敢说、敢干、敢创造的革命风格，来一个技术革新大比赛，并且还提出在技术革新运动中人人争取当标兵。这样一来，群众情绪很快被鼓舞起来，两天之内，共贴出大字报二百九十三张，其中属于合理化建议、技术革新方面的就有一百九十五张。群众一边鸣放、一边就动手干起来。如化验室上午刚讨论增加化验项目，下午就立即进行了“血钙血磷测定”。据统计，在总路线宣传的十天当中，共开展了二十七项新疗法。一个群众性的技术革新热潮就这样随着总路线的宣传初步形成起来。
    在总路线的宣传中，这个门诊部还善于抓住关键性问题，组织群众进行辩论，使群众通过自我教育，提高认识。5月23日，他们听了后勤部首长关于总路线的传达报告以后，在座谈中有些同志暴露出不少模糊认识。如内科有的医生提出“门诊治疗不能实现多快好省，看病要多快就不能好省，要好省就不能多快，两者无法兼顾”；妇产科有的医生提出“家属还乡后，病人减少四分之三，因此妇产科工作不能跃进”；护士中不少人认为“护理工作老一套，没有什么可钻研的，跃进不了”。党支部对这些认识进行了分析，认为这是门诊治疗工作能不能跃进，向什么方向跃进的重大问题，必须很好解决。于是便把这几个问题公布出来，发动大家展开辩论。辩论中很多人拿出本室本科的生动事例作了正面的回答。如口腔科补一个牙，整风前要用三十分钟，双反运动后，缩短为二十分钟，最近又缩短为十分钟。口腔科护士用普通的草纸，制成治疗牙根不可缺少的“纸尖”，代替了进口货。通过辩论，大多数同志明确了门诊治疗工作贯彻多快好省，不单只表现在治疗病人多，更重要的是开展预防工作，降低发病率；改善服务态度，更好地为病人服务；提高技术水平，保证治疗效果；注意勤俭，节省人力物力。
    在宣传总路线当中，他们还采用多种多样的形式，除报告、广播、座谈、辩论、大字报、黑板报之外，还组织了一次“宣传总路线、演唱大跃进”晚会。全门诊部90％的人参加了演出。
    现在他们都实际行动起来了。口腔科提出不增加人和设备，把病员迫切要求的镶牙工作建立起来；妇产科改变了“生孩子一定住院”的惯例，从6月9日起实行门诊接生和家庭接生；内科和眼科抛弃了“门诊不能实行计划治疗”的旧观点，由医生带着护士深入办公室、宿舍，开展痢疾和沙眼的计划治疗；理疗室发挥了创造性，使理机的效能提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
