〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白手起家的复建制盒厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢尊堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉定县复建制盒厂，是1955年8月1日由二十八个复员军人创办起来的。这是一个白手起家的新企业。为了生产自救，复员军人们在党和政府的领导下，克服许多困难，想了很多办法，才把这个厂建立起来。没有技术，大家就自拿路费到上海永固、陈兴泰等制盒厂去学习：原料不足，他们就买一吨做一吨，销货后再买原料生产。由于经济困难，生产力又低，同志们一连五个月都不拿工资，也没有向政府要求救济。虽然在这种情况下，同志们还是信心百倍。他们说：我们都是经过战斗锻炼，和敌人拼过命的，再大的困难都能克服，再大的苦头也能吃。现在苦干一点没啥，将来定会好转。
    的确，只经过短短的两年，这个厂就由开始只买一吨原料，扩大到三十吨了；产量由每月四千只盒子，增长到两万六千只；仓库货物天天堆满，天天销完。同志们的收入，已达到平均工资三十六元。同时，大家的生活福利也得到了很大提高。
    去年8月1日，这个厂被批准为地方国营，大家的劲头更加高涨。常常到晚上十点多钟还不停工。目前这个广虽然设备还不全，但是大家都有决心在三个月内赶上和超过上海市建厂最早、设备最好的制盒厂的先进水平。半年后，可以使顾客需要什么纸盒就制出什么纸盒来。他们还保证今年的产量比去年增加两倍半，产值增加两倍，做到不浪费一寸纸、一分钱。
〖-ZW/正文〗
