〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总高政治部副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻班讲课领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总高级步校三期政治班在4月份开始学习社会主义教育课程。他们采用的方法是以整风精神进行群众性的自我教育，并且分三个阶段来进行：第一阶段是端正学习态度，发动大放大鸣；第二阶段是归纳鸣放问题，组织专题辩论；第三阶段是个人思想检查反省。目前正进行第二阶段。根据鸣放出来的问题，共分了六个单元组织辩论。现在第一单元――“如何正确区分和处理两类不同性质的矛盾”专题辩论已经结束。学员一致反映内容丰富，教育深刻，以前那些说社会主义教育课程不是理论课、学不到东西、不能解决实际工作问题的人，也改变了看法。普遍反映学习这门课程是一举三得：提高了理论水平，学到了工作方法，改造了思想。
    开课以来，该校政治部副主任张崇文少将就把办公室搬到班里，同教、学员一起参加活动。他参加学员的小组辩论会，以一个普遍学习者的身份发言，亲自担任讲课，并作了两次总结报告。领导干部的行动，更加鼓舞了学员们学习的劲头和信心。 （加子）
〖-ZW/正文〗
