〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次冲入烈火抢救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文超王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上附图片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日下午，大火烧去了宝应县蒋堡庄的九十五间房子。当时因风大火急，几十架水龙都没把烈火扑灭。可是这时社员李国英、李国心、李国善等四户的十一个小孩，还躲在被烈火团团围住、并且马上就要延烧到的三间瓦房里。两个妇女和几个社员想去救出孩子们，连冲三次都被烈火逼回。正在这千钧一发的时候，复员军人徐永才从三里外的地方赶来了。徐永才一听到火网里有十一个孩子，像接到紧急战斗任务一样，立即用水龙头将全身衣服打湿，又顶上一件湿褂，奋不顾身地向烈火冲去。这时瓦房已经起火，徐永才冲入室内从浓烟中摸到四个被熏倒的孩子，马上跃出烈火。随后又二次冲入室内抱出三个孩子。这时另外的三个社员被徐永才的行动感动了，也冲进火网抢救孩子。徐永才怕他们不熟悉情况完不成任务，又第三次冲入烈火。他和社员们一起将最后的四个孩子救出，最后才放心地冲出火网。这时，徐永才的衣服、鞋子已被烧坏，腿和脚部也被烧伤，但是他并没有晕倒，抖了抖精神，又冲入烈火中抢救出一口猪仔。
    大火扑灭了，十一个孩子的家长都把徐永才称为救命恩人，村内和村外赶来救火的上千名群众，也为徐永才奋不顾身、舍己救人的大无畏精神深深感动。他们说：具有这样高贵品质的人，是共产党和解放军教育出来的。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
