〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英国当局无理干涉中国居民挂国旗唱国旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港九同胞愤怒表示；爱国权利不容侵犯〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 6月10日，外交部照会英国代办处，就香港英国当局干涉和禁止香港中国居民悬挂中国国旗和唱中国国歌事提出严重抗议。
    外交部照会指出，1958年5月1日，香港和九龙的一些中国学校为庆祝国际劳动节悬挂中国国旗，香港英国当局竟在事前和事后无理干涉，胁迫中国学校不得悬挂中国国旗。1958年5月10日，香港新侨中学原定于该日举行校庆纪念活动，香港英国当局竟禁止该校悬挂中国国旗和唱中国国歌。香港英国当局这种做法引起了香港中国居民和全中国人民的极大的愤慨。
    外交部在照会中继续指出，香港中国居民悬挂中国国旗和唱中国国歌，是他们作为中国人民的神圣不可侵犯的权利。香港英国当局对香港中国居民这种权利不但未予尊重，反而粗暴地加以侵犯，这是对中国政府和中国人民极不友好的行为。为此，中国政府向英国政府提出严重抗议，并且要求香港英国当局立即停止这种侵犯香港中国居民神圣权利的措施。
    据新华社广州10日电 香港消息：香港英国当局最近无理干涉港九中国学校悬挂中国国旗，引起了港九各阶层同胞的极大愤慨和谴责。香港许多学校、工会、社团和学生家长分别集会，愤怒抗议和指斥香港英国当局的无理行为。
    香港汉华中学、中华中学、海陆丰公学和煤气公司华员职工会子弟学校最近继一些中学和劳工子弟学校之后，也向香港社会人士揭露，这些学校在今年庆祝“五一”劳动节时因为悬挂中国国旗也遭到香港教育当局的无理干涉。各该校的师生员工对香港教育当局这种侵犯中国人民应有权利的做法一致表示抗议和愤慨。
    港九工会联合会最近举行全体理事会议，抗议香港教育当局无理干涉学校悬挂我国国旗。代表们指出：热爱祖国是香港中国同胞共同的心声，悬挂国旗是中国同胞的传统习惯和爱国的权利，应该受到尊重，绝对不容侵犯。香港教育司用所谓不准学校悬挂“政治性半政治性”旗帜的借口来干涉学校悬挂国旗是毫无道理的。
    香港电车、电话、电灯、邮务、船坞、纺织染、百货商店、洋务、印务、摩托车业和水务工会等三十家工会团体连日也分别集会或发表谈话和声明，支持学校方面维护爱国权利的行动，谴责香港教育司的无理行为。
〖-ZW/正文〗
