〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打掉教条主义发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连官兵钻研战术热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵们说；我们的头脑越练越灵活了！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓禹猷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队四连在单兵和小分队战术训练中，广泛开展了军事民主，有效地克服了训练中的教条主义和形式主义，从而提高了干部、战士的战术水平，培养了连队优良的战斗作风。
    四连在开展军事民主中，首先把连长示教改为由班长轮流试教。具体做法是：先由连长讲解战术理论，排长组织班长集体备课；然后连长征求班长意见，包括哪些问题可以不示教、哪些问题感到最困难等，确定班长要学习的内容；最后连长率领班长们到野外，根据课题内容和实际地形，出情况，诱导班长分析判断，组织指挥战斗，谁的意见正确，连长加以补充说明后，就由谁担任试教班长。作业完后，再研究讨论，指出优缺点。这样，把连长示教和班长试教结合起来，使班长在组织作业前有试教的机会，错误的战术思想和动作经过反复讨论得到纠正，指挥能力和教学能力都有很大提高，为组织实施作业打下了牢靠的基础。
    四连在战术训练中开展军事民主抓住了三个时机。一个时机是在班长组织战斗时节，办法是班长讲明自己的初步决心之后，战士们简短扼要地提出补充修正意见，最后班长作结论。另一个时机是在战术队列作业中一个训练问题连续练习了几次或在进行了远距离的冲击之后的休息时间，组织民主讨论。再一个时机是在主要训练课题作完之后，在现场组织鸣放、辩论。这些做法都有效地提高了训练质量。在辩论的时候，有的问题班长解决不了，就提到全排、全连进行辩论。战士们各自发表自己的见解，争辩热烈，在整个连队造成了钻研战术的浓厚空气。有些战士在休息的时候，还用树枝、石子摆地形，反复讨论，感到很有兴趣。
    四连还采用群众评比和领导考核相结合的办法，解决了几年来所谓战术训练成绩难以评定的问题。训练中，每完成一个训练问题，即评比一次，完成一个训练题目，进行综合评比，几个题目训练完毕，排、连组织连贯战术演习考核评比。评比的办法是个人自报、群众公议，人人受测验，个个当裁判。这种方法是评教评学的进一步发展，干部、战士人人都有奋斗目标。
    由于四连在战术训练的过程中，都充分发扬了军事民主，全体官兵对战术感到很大兴趣，在训练中表现了忍受艰苦、克服困难的自觉主动精神。连队在雨季里，整天淋着雨，在野外训练，在黑夜里演习，在拔海数百公尺的高山上连续冲击，都能认真动作，没有人掉队，没有人埋怨叫苦。所有的班长和战士都反映说：“今年的战术训练不是老一套，把我们的脑子也给练灵活了。” （邓禹猷）
〖-ZW/正文〗
