〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文刀李健李德旺赵树林力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不从实际出发的结果
    我部请求某基地营管处，在我们阵地山上盖几间房子。但营管处没有调查研究，就答复说：以后山阵地一律盖新式活动房子，既节约开支，又容易搬动，其他房子不准盖。我们虽觉得山风大，怕活动房子不行，但因急需，只好照办。
    动工了。因风太大，活动房子又是用锯末扣坯子，所以一边扣，一边被风刮坏，后来想了很多方法，才算扣成。但是，新盖好的房子，不到一周时间，就被风刮坏了，白白浪费了一千多元。
    据了解，其他单位也有盖这种新式活动房子的，大部分也都倒塌了，建议有关部门不要再这样做了。
    某基地1201部队 文刀
    为什么要这样呢？
    前些日子，某支队三分队的厕所门被封了起来，禁止人们进去大小便；食堂也不让吃饭了，要各班打回去吃；大礼堂不让演电影了，在外边演；某连俱乐部也关了门，不让战士们在里边活动。人们不禁要问：为什么要这样呢？经了解，原来是这些地方已经过彻底打扫，为了“迎接”卫生检查，就创造了这么一种保持清洁卫生的“妙法”。结果呢？大小便没有办法，又在外边挖了一个大厕所。闹得大家意见纷纷。
    我们是要经常保持清洁卫生的。为了这，需要经常进行打扫和整理，需要采取一些切实可行的具体措施，而不是独出心裁地去想那些偷懒的办法。
    0974部队赵树林、李健
    力 模配画
    士兵不要买军官服
    有的士兵同志，借用军官的身份证或要军官帮助他们，到军人服务社买军官夏服和军官黑皮鞋。我认为这样做是不对的，因为军官夏服和军官皮鞋，是专供军官同志着用的。希望这些同志不要再这样做了。
    0970部队独立二分队 李德旺
〖-ZW/正文〗
