〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“领导干部难当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义大跃进的形势，越来越迫切地要求各级领导干部改进工作作风和工作方法。它要求领导者以普通劳动者的姿态出现，要求领导同志经常深入部队，以身作则，和群众打成一片；在工作方法上，要善于走群众路线，善于“抓两头，带中间”，要搞“试验田”，搞评比，等等。如果在那一个方面搞得不好，群众就会贴大字报批评你，真所谓“形势逼人”。所以，有一些同志就感慨地说：“现在领导干部难当了！”
    现在领导干部好当不好当呢？我看说好当也好当，说难当也难当。
    要当好一个领导干部，本来就是不容易的事情。特别是现在各项工作都要求多快好省，领导工作当然也就要有更高的质量。但是要说“现在比过去难当了”，却也未必。请看：第一、整风运动特别是双反运动之后，群众革命干劲空前提高，各个部门、各个角落都在大跃进，势如破竹，锐不可当。许多过去认为办不到的事情现在办到了，过去完成不了的计划现在完成了，长期感到棘手的问题现在解决了。第二，群众智慧无穷无尽，对于各种困难，不仅有着战胜的信心和勇气，同时也能创造出各种各样的办法来。由此可见，群众觉悟越来越高，干劲越来越大，办法越来越多，只要我们紧紧依靠群众，走群众路线，就完全能够克服各种困难，做好工作。
    诚然，如果在这种大跃进形势下，有那一个领导干部，抱残守缺，打算还用一般化的领导方法来进行领导，不下部队，不搞试验田，不走群众路线，单靠命令办事，单靠开会、发指示解决问题，他的确无法适应当前和今后的形势，的确会感到压力越来越大，“逼”得利害，他这个领导干部确实会有点“难当”了。其实，在这个大跃进的时代里，一个人如果故步自封、抱残守缺，岂止是“领导干部难当”，恐怕就是当一个一般的干部，也会有“难当”之感的。原因很简单，因为整个社会在前进，每一个人都在前进。
〖-ZW/正文〗
