〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人做思想工作大家当指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗701舰轮机区队训练成绩个个优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 701舰轮机区队由于思想工作走了群众路线，人人都当指导员，拔掉灰旗插红旗，因此在第一阶段训练中，每个人都获得优秀成绩，40％的人成为全舰的标兵，在基地组织的各编队评比检查中，获得先进单位的称号。6月3日，基地召开现场会议，并发通报推广701舰轮机区队的经验。
    这个区队经过整风双反运动后，树立了谈思想、谈工作、谈学习的好风气。在思想领域里随时做到拔灰旗插红旗，和个人主义作斗争。谁有思想问题，敢于摆到桌面上来，互相谈心解决。不只士兵和士兵谈心，军官和士兵也谈心。如主机军士长霍世珍考虑个人前途，不安心部队工作，他就把思想在大家面前亮开来，请士兵分析批判，一齐“会诊”，结果卸掉了个人主义的思想包袱，工作由消极变积极，由被动变主动，被评为全舰干部中的标兵。他自己说：“我过去在个人圈子里打算盘，训练当然搞不好，同志们给我治了思想病，大家都是我的指导员。”水兵邹士弟怕晕船不愿干海军，一出航就躺下睡觉。经过大家谈心帮助，他克服了怕吃苦的思想毛病，不怕晕船呕吐，积极工作。他说：“大家一谈，我心里就亮了，今后一定好好工作。”因此训练成绩获得了优秀，被评为全舰的标兵。
    由于发动群众做思想工作，改变了做思想工作仅限于几个领导干部的局面，队里的政治空气十分浓厚，在训练中互相协作、共同促进的共产主义风格成了主流。训练开始，党小组专门对每个同志的思想、文化、技术水平进行摸底。训练中把思想互助和技术互助紧密结合起来，如批判了邹士弟怕吃苦不愿干海军的思想以后，大家就积极帮助他学习技术，使他在十一个小时内学会了电机值更。
    由于个人主义思想随时得到清算，大家心情舒畅，干劲十足，在区队里群众性的包教保学、互教互学形成了热潮。只要有一个人落后了，不管是哪个班的，大家总要想尽办法去帮助他跟上队。有的同志为了帮助别人，常常牺牲休息时间。他们还有计划地组织互相观摩操演，进行竞赛，在竞赛中又通过群众评议来互相学习，共同提高。由于他们具有这种互相帮助、取长补短、齐头并进的集体主义精神，才使整个区队训练成绩达到人人优秀。   （吕涛浪）
〖-ZW/正文〗
