〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国展开夏季扑灭蚊蝇活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃武都县人民为了彻底消灭蚊蝇改变了历代相传的架干葬不良习惯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 全国各地积极展开夏季扑灭蚊蝇的活动。
    北京市各区在5月份就分工展开扑蝇活动，据通州、东四、东郊等十个区到5月17日的不完全统计，已经消灭苍蝇1，569万多只。目前，北京市大规模的“防痢、灭蝇”的突击运动正在深入展开。上海市早在4月间就动员了五百多万群众突击扑灭蚊蝇，4月17、20两天就灭蝇1，967万多只，灭蚊507万多只，此外还消灭了大量蝇蛹、蝇蛆、孑孓和鼠雀、臭虫、蟑螂。沈阳市在5月16、17、18三天也展开了全面围歼苍蝇的活动，有四十三万多人踊跃参加这个突击活动，一共灭蝇1，625万多只。济南市在突击灭蝇期间，更择定每日中午，除了少数人坚持生产和进行必要的工作之外，全部人员投入了灭蝇活动，仅4月27日一天就有四十八万人参加，灭蝇14万只。河南省林县临淇区在4月23日中午以鸣炮、击鼓、吹号为令，所有机关干部、学校师生、农民共七万八千零二十八人都一齐出动，采取速战速决的办法围剿苍蝇，经过两小时的战斗，消灭苍蝇210万多只，杀蛆14，590斤。鞍山市铁西区两万多少先队员和学生，不仅积极地参加了当地的灭蝇活动，而且自制四万三千多把蝇拍，除了自留二万三千把使用外，将二万把蝇拍全部献给政府，支援扑蝇工作，这种行动大大地鼓舞了群众参加扑蝇的干劲。
    在突击扑打蚊蝇活动中，不少地区改变了旧风俗、旧习惯。如甘肃省武都县过去有架干葬的习惯（即人死后装在棺材里，架置在村庄附近），容易招引和孪生苍蝇，传播疾病，这次经过宣传教育，群众将全县所架置的干葬全部进行了掩埋，改变了几十、几百年遗留下来的不良习惯，起到移风易俗的作用。
〖-ZW/正文〗
