〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个星期天的上午，副总参谋长张爱萍上将等六位将军，来到4906部队，参观了“比先进”展览会。
    首长们对展出的每一件实物、模型、图表都很感兴趣，详细地向解说员询问着。上士张镜明指着他不久前创造的鸭嘴形的计算尺告诉首长，这是个指挥三用尺，能测距离、测航速、测高低角。以前的尺子只能测距离、测航速，不能测高低角，连里测不出高低角，捕捉目标是困难的。改制后在测出距离和航速的同时，也能求出高低角，捕捉目标就快了。张副总长高兴地拿起三用尺仔细观看，脸上露出了对这个年轻的战士表示赞许的神色：“小鬼，真了不起呀！你是哪里人？”
    “四川人。”
    “四川人？”张副总长一面亲切地握着张镜明的手，一面对其他将军们说，“你们看，这是咱们四川孩子创造的！”
    首长们对各种发明创造都很重视。当解说员说到废柴油收回器，能从四斤废柴油中收回三斤半好油出来，一位首长拿起了满是油污的实物看来看去，然后说：“这个东西真不错，能给国家节省许多钱，应该推广。”
    参观中首长们每看到发明创造的产品，都很关怀地询问着创造人：“你是哪里人？多大年纪？”并亲切地叮嘱他们，要和群众打成一片，好好学习，要解放思想，大胆地想，大胆地创造，不要怕失败。
    首长们参观之后，张副总长把所有发明创造的同志都叫到展览馆门口，亲自给每个人都拍了一张照片。同来的王尚荣中将在一旁笑着说：“这次嘛，是照相；以后再创造出更多更好的东西，就该给你们拍电影了。”
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
