〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总路线的光辉照耀下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尔明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总路线鼓舞了黎川民兵
    连日来，江西黎川县民兵，纷纷举行读报会、座谈会，学习讨论社会主义建设总路线，决心把家乡建设成社会主义的新农村。他们说，总路线是指路灯，是推动生产建设的巨大力量。各乡民兵都以实际行动拥护总路线，在生产中做出了显著成绩。十里乡的民兵从5月28日看到报上刊载“八大”二次会议的闭幕消息时起，三天时间就耘禾三千五百亩，追肥五千五百多斤，锄棉田九十多亩。城关镇的民兵们说，在总路线的光辉照耀下，民兵要永远前进，做建设新农村的尖兵。（刘尔明）
    苦战两天，蝗虫就歼
    5月25日河南延津县昨城乡小庄村发现蝗虫，面积约二百五十亩，密度每公尺三十多个。社支部把这个捕打任务交给民兵生产突击队。生龙活虎般的队员们接受了这个任务，在“打小、打早、打了，让蝗虫断子绝孙，确保田苗安全生长”的口号下，不怕日晒，不顾休息，一个回合接着一个回合地向蝗虫展开总攻。仅两天的时间，大小蝗虫全部就歼。
〖-ZW/正文〗
