〖ZQ/总期〗461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿美帝制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国体总宣布退出国际足球联合会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中华全国体育总会今天发表声明，抗议国际足球联合会搞“两个中国”的非法行为，并宣布退出国际足联组织。
    声明说，根据中华全国体育总会出席国际足球联合会在斯德哥尔摩召开的第三十一届大会代表的报告，该届大会在主席德留里等人的把持下，无理否决了我们要求撤销台湾所谓“中华全国体育协进会”的会籍的提案，并对我们的代表采取了极端蛮横的态度。我们对此感到无比愤慨。
    国际足球联合会在承认我中华全国体育总会后又非法承认台湾的所谓“中华全国体育协进会”的作法正是美国帝国主义所策划的“两个中国”阴谋的一部分。美国帝国主义千方百计地在国际上力图制造“两个中国”的阴谋，妄想借此削弱我国日益扩大的影响，并使美国侵占我国的领土台湾合法化。他们在“体育与政治无关”的幌子下企图利用某些国际体育组织非法承认台湾体育组织，以实现在政治上搞“两个中国”的阴谋。
    我们的立场是坚定不移和不可动摇的。世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国。台湾只是中国的一个省份。以任何形式出现的制造“两个中国”的阴谋活动都是中国人民所绝不能容忍的。
    在这次会议上，国际足球联合会主席德留里狂妄无知的叫嚣不仅暴露了他帝国主义分子的丑恶嘴脸，而且充分证明了国际足球联合会在这些人的把持下已成为美国帝国主义的政治工具。因此，中华全国体育总会决定退出国际足球联合会。只有当该组织改正错误，撤销台湾蒋介石集团体育组织的会籍后，我们才能重新考虑同它合作的问题。
〖-ZW/正文〗
