〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本战俘的肺腑之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一天，我突然感觉很不舒服，直打哆嗦。我得了伤寒病，最后失去知觉躺在床上，后来听说我3天3夜没有醒过来。待我醒来时，发现自己躺在火炕上，一个女护士在炕边儿护理我。她一会儿换水枕，一会儿烧火炕，忙个不停。后来，刘伯承司令员还特意从涉县军区司令部赶来看我，还送我一桶酱菜，这种东西在当时是十分昂贵的……”
    “日本战俘一律按连级待遇，每月津贴费3元。在伙食供给上，中国同志以小米为主，我们则是以白面、大米为主。通常都是上午一菜一汤，下午两菜一汤。每天除各种素菜以外，几乎天天都有一点肉。每星期还能包一次饺子。如果我们生病了，还会享受到更好的照顾……”
    在太原，日本战俘城野宏的妻子到监狱里看望自己的丈夫，看到自己的丈夫生活在优厚的环境中，她不禁感叹地说：“想不到中国政府对我犯罪的丈夫这么好，并允许我和女儿同城野宏同吃、同住，真不像是住在监狱里……”
    这一个又一个感人肺腑的场面和情景，就是中国人民改造和善待日本战俘、以德报怨的高尚情怀的生动体现。生活的优待、娱乐的丰富，以及尊重人格、救死扶伤、耐心教育，营造了一个有张有弛、恩威并重的精神革命的环境，使得日本战俘们自觉或不自觉地接受着人生的改造。（文军）
〖-ZW/正文〗
