〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进国防科大教学创新基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过机器人踢足球吗？你可以想象“水下通讯”、“磁悬浮列车”是什么样子吗？开学了，请随着我们的镜头，一同走进国防科大这座现代科技“大观园”，去感受那里浓浓的科学氛围。
    走进国防科大本科生教育基地，在一栋漂亮的教学大楼里，你可见到闭路电视、语音系统、多媒体教学系统等先进的现代化教学设施一应俱全。据介绍，这里的教员授课全部使用多媒体课件，教室里的电脑也全部实现联网，基本形成了信息化教学环境。过去“一本教案一杯水、一支粉笔一张嘴”的教学场景已完全被现代化教学手段所代替。
    令人称奇的是该校的网络教学系统。学校网络中心主任王韶红告诉我们，该系统以课程为主线，教师可以在该网络系统中发布教学信息，统计和评估每个学员的学习情况；学员可以方便地选择任何感兴趣的网络课程，与老师和同学进行各种交流；管理人员则可以随时对学校的网络课程进行监控。网络教学已成为该校现代化教学工程的一道“亮丽风景线”。
    “本科生创新实践基地”是学员施展创造才华、进行科技创新的场所。开学在即，我们一一走访该校的物理、电子技术、机器人技术、数学建模、军事等5个基地，看到基地实验室里已有师生忙碌的身影。训练部教务处副处长周刚介绍说：基地有专门的指导老师对学员的科技创新进行指导和把关，4年来，共资助60多项学员创新实践项目，催生出100多个科技创新成果。
    据了解，近年来，国防科大着眼军事变革对新型军事人才的要求，把创新教育贯穿于教学的各个环节。学校一批知名教授主动为本科生授课，学员有机会与他们直接交流，受益匪浅。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
