〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“如果没有老百姓的支持，当时处于敌人重兵围堵的新四军部队根本就没法生存？”回首往事，老战士游梅耀感慨地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老百姓是我们的亲爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱桥荣/赖荣恩/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果没有老百姓的支持，当时处于敌人重兵围堵的新四军部队根本就没法生存。”回首往事，老战士游梅耀感慨地说――
    老百姓是我们的亲爹娘
    胡伟
    图为游梅耀近照。
    本报记者 胡伟摄
    人物小传：游梅耀，男，福建省永定县人，1916年1月出生，1934年2月入伍，1938年4月入党。历任通讯员、班长、警卫员、连长、营长、团参谋长、团长、军分区参谋长、福建生产建设兵团司令部副参谋长等职。
    8月下旬，记者在福建省龙岩军分区干休所，采访了新四军老战士游梅耀。游老声情并茂的叙述，将记者的思绪带进那炮火纷飞的抗战岁月，不仅使记者感受到新四军官兵在困境面前的坚定无畏、英勇智慧，更使记者感受到军民之间的鱼水深情。
    ●一位大娘冒着生命危险给我们送饭，嘴里还念叨着：“孩子们，对不住！”
    1942年初，日军集中重兵不断对苏北根据地进行“清乡”与“扫荡”。当时黄桥一带的县城、大一点儿的集镇，甚至山顶上，都驻守着日军的部队。为彻底消灭苏北地区的新四军，日军实行“篦梳”政策，经常集中优势兵力对根据地反复“梳理”，还对“清乡”区加强了警戒和巡逻，到处设立封锁线、挖封锁沟，并在封锁线两侧埋上地雷，严格盘查进出人员。如果敌人在哪个村庄发现了新四军的蛛丝马迹，就会对整个村庄的百姓进行报复。
    “那是新四军抗战最艰苦的阶段，仗很不好打！”虽然时光已经过去了60多年，提起当时的情景，游老仍然感慨万分。
    那年8月，已是连长的游梅耀，受命带领连队坚守根据地打游击。白天敌人出来“扫荡”，他和官兵就分散潜伏在野外的高粱地里，与敌人“捉迷藏”。晚上敌人躲进了据点，他就带领官兵出来发动群众，有时还乘敌人不备去摸敌人据点。
    那时，游梅耀和官兵们遇到的最大困难之一，就是吃饭问题。他说：“白天，我们不敢烧火做饭，因为敌人看到郊外有炊烟，就会围过来。只好利用晚上，到村里老百姓家吃上几口。后来，敌人扫荡越来越频繁，而且有时夜里也出来搜剿。为了安全，一些乡亲就在晚上把饭送到野外。送饭的大多数是大爷和大娘，他们自己勒紧裤腰带，省下一点粮食，凑够一篮子窝窝头、干饭、地瓜干就给我们送来，有时还给我们炒个青菜。”
    “记得一天夜里，为避开扫荡的敌人，天蒙蒙亮时送饭的大娘才来。见到我们后，大娘一个劲儿地说，孩子们，对不住！饿坏你们了吧？”说到这，游老感叹道：“其实，当时乡亲们生活十分困难，自己都吃不饱，还冒着生命危险给我们送饭。老百姓真是我们的亲爹娘啊！”
    ●乡亲们的抗日热情非常高涨，不仅大人想方设法帮我们，就连孩子们也成了我们的好帮手
    那时候，乡亲们不仅给新四军提供物质上的支持，还给新四军侦察、放哨、送情报，竭尽全力协助新四军消灭敌人。提起这些事，游老说：“乡亲们的抗日热情非常高涨，不仅大人想方设法帮我们，就连孩子们也成了我们的好帮手。”
    游梅耀带领的连队，有不少是来自福建、江西等地的老红军。他们对当地的情况都不太熟，有的连当地话都听不太懂，这给部队打游击战带来一定的难度。乡亲们积极给他们当“眼睛”和“耳朵”，有的还利用各种机会到敌占区收集情报。许多只有十来岁的孩子，还利用在山上放羊、割草的机会，给新四军站岗放哨。为了能及时让新四军了解情况，孩子们还设想出了不少暗号。比如，平时在山上竖起一面旗子，看见敌人过来了，就及时把旗子放倒等等。
    1942年底的一天，游梅耀带领几个战士准备到一个村子去发动群众，行至距离村庄还有半公里远时，插在前方山头上的旗子突然倒了。紧接着，附近几个山头的旗子也倒了。看到这种情况，他带着大家赶紧撤离，与前来“扫荡”的敌人擦肩而过。“那次多亏了在山上放羊的孩子及时给我们发出信号，要不然敌强我弱，我们的处境十分危险。”游老感慨地说。
    游老告诉我们，当时乡亲们还组成民兵和游击小组，利用各种机会打鬼子和汉奸，并想出了不少好办法。例如“钓鱼术”，发现小股敌人过来后，民兵或游击小组选个地方埋伏起来，然后派一个人到敌人前面故作慌张地跑，引诱敌人追赶，等敌人进入伏击圈后，打敌人一个措手不及。“赶鸡入窝”法，看到有掉队或独自行走的敌人，就派人到他们跟前故意说某地有新四军，某地比较安全，结果被赶进民兵的伏击区。此外，还有“老鹰捉鸡”、“箍铁桶”、“扎粽子”等等。在新四军和当地群众的联合打击下，小股敌人不敢随便行动。
    ●如果能再见到为我擦洗伤口的大娘，我一定跪下来给她磕个响头
    抗日战争期间，游老多次负伤，危及生命的就有两次，但都化险为夷。“有人说我命大，其实多亏了乡亲们。没有他们，我早就没命了！”说着，游老指了指脖子左侧。记者顺着他的手看去，一条刀疤赫然在目。接着，游老给记者讲起这次负伤的经历。
    “1941年的一天，大约晚上10点钟，我们奉命攻打日军驻守的县城。城墙不算太高，我们用从百姓家里借来的竹梯，还有我们自己捆绑而成的梯子进行强攻。虽然敌人抵抗很顽强，但我们还是冲上了城墙。敌人和我们拼起了刺刀，当时我耳边到处是‘杀啊！’的叫喊声。激战中，一个鬼子突然端着枪从左侧向我刺来，我急忙躲闪，但左颈还是被敌人刺中，我从城墙上一头栽下来。在城墙下的民兵担架队看见后，冒着炮火冲过来，把我往担架上一放，连夜送我到后方野战医院。要不是他们救得及时，我肯定没命了。”
    接着，游老又掀起上衣，指着右腹上的一块伤疤继续讲述。一次，游梅耀所在部队被敌人包围了。部队突围时，他不幸受伤。敌人的子弹从他的右腹穿进去，把肝脏穿了一个洞。他受伤后行动不便，部队把他安置在一位老乡家中养伤。由于部队四处转战，没有得到及时治疗，他住进老乡家时伤口已经化了脓。为了帮他治伤，房东大娘每天坚持用盐水给他擦洗伤口。每次盐水一碰到伤口，游梅耀就感到撕心裂肺般地痛。看着他痛得死去活来的样子，大娘一边给他擦伤口，一边难受得直流眼泪。他伤势较重，需要增加营养，可是大娘家里也不富裕，实在找不出什么好东西给他吃，大娘就一狠心，把家里的一条小狗杀了。在大娘的细心照料下，游梅耀的身体终于康复了。
    “解放后好几次体检时，医生都说我的肝上有疤痕，我告诉他们详情后，医生们都为之称奇。其实，这奇迹是乡亲们帮我创造的。”游老抬手擦了擦眼角的泪水说，“这么多年来，我常想，如果能再见到为我擦洗伤口的大娘，我一定跪下来给她磕个响头，叫一声娘！”
    邱桥荣 赖荣恩 本报记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
