〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄参演部队撤离演习地域启程回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄两军官兵依依惜别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月28日电记者江宛柳、刘兴安报道：今天上午10时许，随着俄罗斯太平洋舰队的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰徐徐驶离青岛港码头，圆满完成“和平使命-2005”中俄联合军事演习任务的俄方部队和装备，全部撤离演习地域，启程回国。
    参加演习的俄罗斯空军和空降兵部队，27日上午率先从演习地域启程。当晚，中俄联合军事演习导演部俄方人员，从青岛流亭机场登上专机回国。今天上午，在青岛港向公众展示的俄罗斯太平洋舰队舰艇编队启程离港，参演的俄罗斯海军陆战队队员也乘舰返回。
    虽然只相处了短短的十几天，但两军参演官兵却在演习中结下了深厚的战斗友谊。在欢快的军乐声中，记者在青岛流亭机场送别现场看到，从将军到士兵，中俄两军官兵相互握手、眼含热泪拥抱，依依惜别。
    参加中俄联合军事演习的俄军舰艇、航空兵、海军陆战队及空降兵部队，是8月12日在山东半岛集结完毕的。8月14日至16日，中俄参演部队进行了第一次实兵合练，为正式演习奠定了基础。在8月18日至25日为期8天的中俄联合军事演习中，两军近万名参演官兵携手合作，安全、顺利、高质量地完成了演习任务。
    27日晚上，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将等中方导演部及参演部队有关领导，到机场为俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将和俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将等送行。
〖-ZW/正文〗
