〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸丛林大角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国远征军抗战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国远征军的最后枪声从缅甸丛林消失，至今已经整整60年。60年前，为争夺丛林，争夺道路，争夺生存而进行的那场战争，以日军的覆灭、中国远征军的辉煌胜利而告终。缅甸抗战胜利是中华民族抗战的一个重大胜利，也是中国人民对世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献。
    为了记述中国远征军的光荣战史，记者拜访曾参加过缅甸作战的许多将军、老兵以及战地记者，他们满怀激情地讲述了在缅甸的战斗历程。
    1942年春，日军进攻缅甸。为粉碎日军的进攻，应英美盟国的请求，中国政府派遣远征军于1942年3月上旬出兵缅甸，投入作战。中国远征军下辖第5、第6、第66军，约10万兵力，其中第5军为当时中国惟一的机械化军。
    中国远征军先头部队、机械化第5军第200师，在师长戴安澜将军的指挥下千里跃进，开抵缅甸南部重镇同古。这个师立足未稳，便与日军第55师团在同古城外围发生激烈战斗。日军不断增兵，以4倍的优势兵力合围同古城。中国远征军援兵受阻，第200师孤军奋斗，英勇作战，终因寡不敌众，奉命弃城突围。
    同古之战后，中国远征军调整部署，准备在缅甸中部平满纳地区与日军主力决战。但是，在西路作战的英军一路败退。4月16日，英军主力7000余人在仁安羌油田附近被日军包围。中国远征军第66军新38师师长孙立人将军挺身而出，率部救出英军。为感谢中国军队的解救，英国女王向孙立人将军颁发了“帝国司令”勋章。
    由于西路英军败退和东路中国军队失利，平满纳决战计划流产。中国远征军北撤，计划在曼德勒地区作最后决战。但是狡猾的日军迂回包抄，攻占滇缅公路重要枢纽腊戍，切断中国远征军归国的退路。中国远征军被迫放弃曼德勒会战，分多路撤退。
    第200师师长戴安澜率部从缅北向云南瑞丽方向撤退时，遭到日军伏击，戴安澜身负重伤，于5月26日在缅北茅邦村殉国，年仅38岁。戴安澜英勇殉国的消息传回国内，举国哀悼，在延安的毛泽东主席也撰写挽诗致祭。
    杜聿明率领的第5军军部及新22师廖耀湘部穿越缅北丛林，向印度撤退。官兵们在险恶的丛林中挣扎了近两个月，历尽千辛万苦，饱受常人难以想像的磨难，于7月底退至印度。
    孙立人将军率领新38师部队，翻越缅甸中部山脉，辗转进入印度境内。
    其他几路撤退部队也都惨遭重创。据统计，中国远征军共损失5万余人，其中多半是在撤退途中死于饥饿和丛林病害。
    中国官兵发誓要打回缅甸，重开滇缅公路，报仇雪恨。为此，中国政府将退到印度的新22师、新38师残部整编为新1军，代号“X”部队。郑洞国将军奉调赴印出任军长。其后，中国政府在云南组建了中国远征军Y部队。
    1943年下半年，世界大战局势发生重大变化，盟军开始战略反攻。根据开罗会议决定，中国远征军X部队投入反攻缅甸作战。返身杀回缅北的中国官兵，沿着当年撤退时留下的斑斑血迹奋勇向前，节节推进，连克孟关、孟拱、加迈等缅北战略要点，全歼精锐的日军第18师团，重创第53师团。与此相呼应，中国远征军Y部队也从滇西奋勇出击。1944年5月中旬，由卫立煌、宋希濂等将军指挥的Y部队2个集团军近20万人，渡过怒江，分别向松山、腾冲、龙陵等日军据点发起雷霆般的攻势。
    缅北、滇西战场连成一片，炮声震天，杀声撼地，立时成了二次大战中一个引人瞩目的大战场。
    然而，缅北重镇密支那的攻城战却打得极为艰难。日军负隅顽抗，城池久攻不下。1944年7月，史迪威将军委派郑洞国将军指挥攻城，郑军长选择在7月7日这个有号召力的日子发起总攻，中国官兵同仇敌忾，奋勇争先，突破城防。之后，步步为营，掘壕推进，最终攻占缅北战略枢纽密支那。
    中国远征军X和Y部队，一路沿中印公路从缅北往回打，一路由滇缅公路往外突。两路大军相向而行，奋勇冲杀。1945年1月27日，两路中国远征军部队终于在缅北重镇芒友胜利会师。至此，缅北、滇西反攻作战宣告胜利结束。
    本报记者 陈立人
〖-ZW/正文〗
