〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和杨业功同志在一起的日子（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和杨业功同志在一起的日子（散文）
    军报发表的介绍杨业功同志的系列文章，又把我的记忆带回和杨业功同志在一起工作的日子里。1990年4月，组织安排我到某旅任政治部主任，结识了时任该旅旅长的杨业功同志。从此，我作为他的部属，和他在一起工作了12年。
    1999年初，为做好建国50周年国庆首都阅兵工作，二炮党委决定成立阅兵训练大队，任命杨业功同志为大队长，我任政治委员。当时，他是基地的副司令员，训练后期又提升为司令员，我是基地政治部副主任。进入阅兵村初期，我对这个实际职务层次悬殊的“军政一把手”关系感到不太适应。他看出了我的心事，主动找我做工作，他幽默地说：“不要把基地的上下级关系带到阅兵村，现在我们都是‘村’干部，同为大队一把手，这是工作需要，是二炮党委的决定，不要有什么顾虑。只要是为了干好工作，我全都不在乎，你可以‘放肆’一点。工作干得越多，说明你对我越尊重！”他崇高的思想境界，打消了我的顾虑。工作中，他以平等的身份与我商议，在一些事关阅兵工作的重要问题上，不搞先入为主。还暂停叫了我多年的“杨立顺”，无论是在什么场合都称我“杨政委”。我凡事主动找他商量，大胆开展工作。我们相互支持，齐心协力，圆满地完成了阅兵任务，受到军委和二炮首长的肯定。
    2002年4月，组织安排我到某基地任政治委员。这次工作调整来得很突然，我毫无思想准备，能否履行好单位主官的职责，我有决心无底数。报到前，杨业功同志找我谈了话，有针对性地提要求、讲希望、传经验。之后，他从信袋里掏出一副对联，对我说：“过几天，你就要走上新的岗位。我个人不给你摆送行宴、买纪念品了，我知道，你也烦这一套。琢磨了好几天，给你写了副对联。”我欣喜地把它展开，是杨业功同志以我的名字为首字专门创作、亲自书写的一副对联：“立志读尽世上书，顺时做好军中事。”现在，这份雅致、深情的礼物，已经成为我的座右铭。
    杨业功同志不仅关心和他在一起工作的同志，也非常关心基层官兵，对基层官兵有着深厚感情。任旅长期间，每年春节他都要深入到各个营连看望官兵。对于地处偏僻、环境艰苦的几个阵管连队，他更是一个不落，并且要在那里和战士们一起吃年夜饭。他的这一好做法，被后来各任旅领导沿袭下来。在连队，他告诉战士：“过年杀猪，一定要把猪杀得嗷嗷叫。彩灯也要自己动手来做，这样才有过节的热闹气氛。如果拿钱去买，那意思就不大了。”在基层官兵中间，这个一向严肃的人常常会露出笑脸，在适当场合讲上几句俏皮话。这个四十出头、扛着大校军衔的旅最高领导，能够在部队最基层、在年轻战士中间找到快乐。阵管连的战士说：“别人过年往家跑，旅长偏往山里钻。”
    在阅兵训练期间，二炮机关想方设法创造了良好的条件，但毕竟是临时单位，还有一些方面不能满足官兵需求。由于锅炉容量小，参训人员多，洗澡比较困难。训练了一天的官兵，只能冲个冷水澡，个别战士因此感冒。杨业功同志知道后，十分着急。他亲自设计了一个太阳能热水池，派人从市场上买来铁皮，带着大家焊接了一个14米长、10米宽、1米高的水池，又亲自指挥吊车把这个水池吊上房顶，解决了洗澡难题。
    2004年春节前，杨业功同志已经病得十分严重，但他对基地的建设仍然十分关心，割舍不下。部队的战友打电话对我说：“你和杨司令在一起工作多年，你得劝劝他，要安心养病！”我也想到南京去看望正在住院的他，但因一南一北，且公务繁忙，未能成行。离春节还有3天时，我终于找到一个机会，趁看望部队的时机，拐道去看望他。到南京前一天，我给他去了电话，听说我已经成行，他高兴地说：“我很想你来。”走进病房，我大吃一惊，他脸色苍白，瘦了许多，也显得老了许多。在简单地谈了谈病情之后，他就把话题转到了部队建设上。他说，基地下一步将执行作战准备任务，事关重大，准备工作哪些落实了，他比较放心，哪些还没有落实，他还不放心，还有些工作要做，时间又很紧，他的身体又是这个样子。言语之中，充满了对军事斗争准备工作的牵挂和难以割舍的真情。我本来是想劝他安心养病的，但这时我决定放弃我的想法。因为我发现，每当谈到部队建设时，他的精神和情绪反倒很好，疾病带给他的痛苦就会从他的眼神中消失，导弹事业已经成为他生命中最为重要的部分。近两个小时后，在医生的催促下，我提出告别。他强忍着病痛，扶着墙，将我送出病房。他一直站在那里目送着我，我回头看他，心情难以言表。
    后来得知，第二天，他就固执地离开了医院回到了部队。大年初六，他又回到了办公楼。我想，谁也没有办法能够停止他对导弹事业的热爱。
    说杨业功同志热爱导弹事业，似乎还不够分量。他作为一名领导干部，甚至不能容忍他的部属、他的士兵不热爱导弹事业。一旦发现这样的情况，他一定要坚决纠正。1992年，少数同志不安心基层、不安心山沟。时任旅长的杨业功同志知道后，十分生气。经认真思考，他决定把部队拉到作战阵地，以坑道驻训的形式进行“爱二炮、爱阵地、爱本职”的教育。在坑道，他亲自给部队讲述许多同志为阵地建设而付出生命代价的故事，讲述阵地建设对于国防安全的重大意义，讲述老典型姚有余24年扎根山沟安心阵地的事迹。他充满激情的讲话打动了官兵，使教育收到很好效果。
    令人痛惜的是，杨业功同志不足花甲便因积劳成疾去世。所幸的是，时间只能决定生命的长短，奉献才能决定生命的价值。他给我们留下了宝贵的精神财富。
    我想，怀念他，最好的办法就是学习他；怀念他，最好的办法就是扎实推进他真情所系的军事斗争准备工作。 （杨立顺）
〖-ZW/正文〗
