〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支军歌给党听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位四川大学国防生的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠耀/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学在即，四川大学2004级电气信息学院国防生李旭东给我们寄来一封信，述说了自己一年来的成长进步以及对党和人民军队的热爱之情。我们摘要刊发，与广大同学共勉。
    ――编者
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。随着新学年的到来，又有一大批国防生将走进高校的大门。此时此刻，回想我一年的国防生生活，有很多美好的回忆，尤其是那次歌咏比赛，更加坚定了我听党话、跟党走的决心。
    我们区队都是男生，很多人五音不全。一听说要搞歌咏比赛，都没有什么信心。作为区队长的我给大家“打气”：“水平可能有限，感情一定要饱满！要唱出咱们国防生对党的忠诚，对部队的热爱。”我们选定了一首《听党指挥歌》，认真练了起来。一个月的练习，大家的感情不断加深，集体荣誉感不断增强。比赛中，我们团结一心，气势如虹。“人民军队党缔造，成长壮大党培养！”“人民战士永远永远忠于党……”我们的出色表现赢得了雷鸣般的掌声。虽然没有获得比赛大奖，但我在赛后还是激动地和大家说：“党和部队听到了我们的心声。我们唱得最好！我们是最棒的！”
    短短的一年很快过去了，我完成了从一名地方青年向合格国防生的转变。在努力学习科学文化知识的同时，我对党的认识不断加深，对党的热爱与日俱增。上学期，我郑重地向党组织递交了《入党申请书》。在《入党申请书》中，我写道：“歌咏比赛早已结束，但那一句歌词依然记忆犹新，那一段旋律依然萦绕在我耳畔――‘党对军队的绝对领导是不变的军魂！’作为一名国防生，我为当初选择部队感到自豪和骄傲。我要做党的忠诚卫士，为国防现代化建设，为中华民族的伟大复兴，为共产主义事业奋斗终身！”
    （本文由中国人民解放军驻四川大学和西南交通大学后备军官培养办王忠耀、蒲渝成整理）
〖-ZW/正文〗
