〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐得霓虹读楚辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士彭明道《昨非诗稿》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭君明道，性耽吟咏。近日遍L历年诗词付梓，名曰《昨非诗稿》，送我品评，读后乃以彭诗杂记四则应之。
    1
    中国的骚人墨客，均爱登高怀古。此习相沿成风，千年不绝。探其根由，皆因嗜书如命，感慨塞于胸臆，游踪所至，不宣不快。此类作品，乃是旧体诗词中最耐咀嚼者。而今报刊上偶有此类“怀古”之作，大多失之浅薄，效颦而已，真能诗者，寥若晨星。可喜的是明道的怀古之作，读来却如三伏天饮酸梅汤，令人为之一爽。请看：
    念奴娇・游秦始皇兵马俑怀古
    百丈荒丘，两千年，漫道祖龙踪迹。南望骊山多锦绣，蓝田玉雕金碧。五霸图空，七雄界渺，腐儒嗜吟癖。纵横六合，竟惹无端忧嫉。想驰道初成，书行一统，泰山方勒石。却铸兵车排俑阵，尽耗庶黎膏血。气势恢宏，艺工精绝，倾倒天边客。二世兴亡，功过万代评说。
    此词以唯物史观评说秦始皇，大笔如椽，鞭龙驱虎，气吞河岳。在当代同一题材的诗词作品中，确有他人未及之处。欧阳修云：“若意新语工，道前人所未道者，斯为善也”（《六一词话》）。写秦始皇、写兵马俑者，不知凡几。这一首，大概可算得“意新语工，道前人所未道者”吧。
    2
    祖国的名山大川，人人心向往之。古今文人骚客，吟咏之作车载斗量。惟其如此，致使今人常有“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”之叹。然而，“江山代有才人出”，时至今日，总有“手持五彩笔，绘就好河山”之士，不断留下赞颂壮丽山河的佳作。我读《昨非诗稿》中的“行脚之什”，就觉得作者是一个敢于挑战古人，并有所斩获的诗人。他这方面的诗作不少，林林总总，蔚为大观。试举一词为证：
    满江红・由渝乘江轮过三峡
    轻舟踏浪，过夔门，一天风月。紫箫幽，白帝城高，石崩岩裂。吟得高唐神女赋，最堪怜，雨云时节。望巫山雾霭有还无，涛声咽。惊回首，峡门绝；抬望眼，层崖叠。叹世事纷纭，欲圆还缺。难得偷闲如水镜，凭谁似，卧龙诸葛？蹉跎事，谈笑问南津，江流阔。
    清人孙容克说：“从古江山闲不得，半归名士半英雄”。所谓“半归名士”者，就在于这些人能够“心同野鹤与尘远，诗似冰壶见底清”（唐・韦应物语）。盖诗人行迹万里，遍览山川，意在摆脱嚣尘，怡情养性。此际对月高歌，临江把笔，最贵情景交融，物我两忘，神游八极，归于恬淡。细玩此词，自可领略此中佳处。
    3
    明道退休赋闲之后，曾赴俄、美、加等国游历。诗人“不羡千金买歌舞，一篇珠玉是生涯”（苏轼语），所到之处，多有诗作纪行。不少人此类诗作不是流于那种走马观花式的满足，便有一种自矜之气充斥字里行间。明道的域外诗词，却一再流露出一种冷峻的思索，一篇篇都清新可喜。令我吟玩再三的，是下面这阕妙词：
    望海潮・登纽约自由女神像至皇冠处远眺
    浪涌裙裾，霞飞襟带，飘飘世纪风云。火炬烛天，皇冠映日，女神海宇传名。忆殖民统治，看北美大地，处处荒林。自由何物？土著无语呻吟。隆隆血火枪声。争独立建国，民主为人。代有英贤，统筹南北，黑白毋分共一心。科学重先行。愿东方风静，西海波宁。彩虹玉帛，寰球携手庆升平。
    用《望海潮》这样的长调，吟咏纽约自由女神，此前不知是否有人尝试过？至少，我活到望八之年，还是第一次读到这样的新词。清代袁枚云：“诗有干无华，是枯木也；有肉无骨，是夏虫也；有人无我，是傀儡也；有声无韵，是瓦缶也；有直无曲，是漏卮也；有格无趣，是土牛也”（《随园诗话》卷七）。明道此词的佳处，除了有干有华，有肉有骨，有人有我，有声有韵，有直有曲，有格有趣之外，还在于他作为一个献身革命的老战士，能以广阔的襟怀，不偏不倚，中肯而准确地评说西方文明的标志物。这不能不令人叹服他对于词中长调的驾驭能力和思想感情的深邃练达。“愿东方风静，西海波宁”的结句，表达了寰球百姓的共同心声。
    4
    “辞赋文章能者稀，难中难者莫过诗”（唐・杜荀鹤）。即使是李、杜传世之作，也非篇篇精妙。同样，明道的诗词，也非全都是“通体漂亮”的。其中少数篇章，存在着率真有余，语欠含蓄的缺憾。这一点，稍微细心的读者当不难发觉。也许明道对此会有一点遗憾。事实上，这对于任何一个诗人，都是难以避免的。
    明道历经劫难，却始终乐观豁达。据说他年前曾请一位篆刻家治了一枚闲章，文曰“华发少年”。可见他并不服老。观其人，诵其诗，我也引发起几近枯竭的诗情，凑成几句：
    美女宫门必遭嫉，英才入世逢魅魑。杨雄命断千秋恨，屈子沉江万古悲。彭郎百劫腰不折，一鹤冲霄冰雪姿。
    天风海雨湔肝胆，吐得霓虹续楚辞。
    谨将此诗赠与明道，愿他身心两健，续写佳篇。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
