〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层切忌“喂偏食”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某边防团规定领导机关下连不得擅自给钱给物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖/莫凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层切忌“喂偏食”
    成都军区某边防团规定领导机关下连不得擅自给钱给物
    本报讯 赵虹霖、莫凯报道：8月4日，在成都军区某边防团办公会议上，团首长约法三章：“今后团领导下连蹲点不准擅自给蹲点单位钱、物；评比先进，机关不准以领导蹲点为由给予照顾；下拨各类指标，机关不能特殊关照。”
    今年5月，准备下连蹲点的团长解德高，先后接到3个连队的电话，请求他到连队去蹲点。常委一碰头，大家都接到过同样的电话。为什么基层争抢领导蹲点呢？一名指导员直言不讳地说：“领导在哪个连队蹲点，哪个连队年底就是先进。”还有的基层官兵说，领导走到哪里，哪里就有钱有物。
    团党委分析认为，基层干部争抢领导到所在连队蹲点的现象，应当加以纠正。随后，党委“一班人”在自查自纠的基础上，强调蹲点要在抓支部、强素质、带作风上下功夫，不“喂偏食”，重点帮基层理清思路。一些基层干部听说团领导的“约法三章”后，决心不等不靠，主动工作，严格按照《军队基层建设纲要》抓好连队建设。
〖-ZW/正文〗
