〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆远航正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于莘莘学子们来说，金秋是又一个播种希望的季节，他们将带着成功的喜悦走进大学的殿堂；他们将带着新的梦想开始新的征程。
    与此同时，我军也有越来越多的在职干部来到了校园。他们中既有中高级指挥干部，也有基层连队干部。他们身份不一，但目标一致：强化自身素质，提高打赢能力。
    进入新世纪，全球范围内军事变革风起云涌，军事理论、战争形态、武器装备等方面发生了一系列重大变化。有专家认为，未来战争的胜负，很大程度上取决于战争的准备。而培养高素质军事人才就是战争准备的一个重要方面。
    从现实情况看，尽管我军干部队伍素质有了很大提高，但与未来战争的要求还有一定差距。由于教育资源和院校规模有限，许多干部在完成生长培训后，没有或很少有机会再入军校学习，“一次入学定终身，一张文凭用到底”的现象还比较普遍。
    然而，信息化战争对人才素质提出了越来越高的要求。新型军事人才必须是善于创新和不断学习的人。面对新的形势和任务，我们不难发现，人才的地位作用比以往任何时候都显得重要，加强人才队伍建设比以往任何时候都更为紧迫。
    随着全军人才战略工程的不断深入，我们欣喜地看到，全军上下对人才的需求越来越迫切，对人才培养越来越关注，从重学历到重能力，从重文凭到重素质，我军人才队伍充满了生机和活力。各级领导和人才管理部门坚持改革创新，超前谋划，使人才准备不断适应形势和任务的需要，为建设一支打得赢、不变质的高素质人才队伍奠定了坚实基础。
    本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
