〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人与书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕文/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭天一
    马烽，山西孝义人，1922年生。1938年参加革命，历任战士、班长、宣传员，《晋绥大众报》记者、编辑、主编，晋绥出版社总编辑，中国作家协会青年部副部长，中国作家协会山西分会主席，中共山西省委宣传部副部长，全国文联第四届副主席，中国作家协会理事，中国作家协会党组书记、副主席。中共全国第十一、十四届代表大会代表，全国第六、七届人大代表。1942年开始发表作品，著有长篇小说《吕梁英雄传》（与西戎合作）、《玉龙村纪事》，短篇小说集《村仇》、《太阳刚刚出山》、《三年早知道》，长篇纪实文学《刘胡兰》，电影文学剧本《我们村里的年轻人》、《泪痕》等。曾获晋绥边区文艺二等奖、全国短篇小说奖、中国纪实文学东方杯奖、文化部优秀影片奖、第三届百花奖最佳故事片奖、广电部优秀影片奖、第六届金鸡奖等。1992年中共山西省委、省政府授予他人民作家荣誉称号。（马昕文、郭天一题图）
〖-ZW/正文〗
