〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界反法西斯战争史实钩沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央向苏联通报情报
    在纳粹德国向苏联发动“闪电战”的前一周，中共中央就向苏联通报了有关突袭的重要情报。在第二次世界大战的最后阶段，中共中央又提前向苏联提供了日本关东军在中国东北的详细军事部署情况，使苏军得以只用几天便彻底摧毁关东军。上述情况是由爱国人士阎宝航的儿子阎明复近日向新华社记者透露的。
    日军“南进是办不到的”
    1940年8月20日，八路军发动“百团大战”，痛击了日军。日军在遭受打击后惊呼“对华北应有再认识”。
    据军事科学院有关研究者透露，日本当年原打算趁德国横扫欧洲之际南下，向太平洋地区扩张。德国法西斯也竭力唆使日本“南进”。但此时日本陆军总兵力的78％被牢牢牵制在中国战场。日本访德特使寺内寿一上将只好对德国解释说：“中日战争不结束，南进是办不到的。”
    唐人街涌现应征参军热潮
    据美国征兵总局统计，二战期间，在美国陆军服役的华人超过1.3万人，占美国华人总数的17%，是美国各族裔参军人数百分比最高的族裔之一，而他们中间有将近20%的人在海外阵亡。太平洋战争爆发后，美国政府征召华人入伍。一时间，美国各大城市唐人街出现了华侨华人送子送郎报名参军的热潮。1942年2月，仅旧金山第76征兵局就有2600名华人报名。（赵杰）
〖-ZW/正文〗
