〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男护理的三个“没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员汪泽先实习的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男护理的三个“没想到”
    ――学员汪泽先实习的一段经历
    军营男子汉，很少有人主动选择护理这个行当。可汪泽先却一头闯了进来，并且干出了名堂。汪泽先2002年12月入伍，2004年3月考入第四军医大学护理士官系，是我军首批入校培训的护理士官。他在校时学习成绩名列前茅，实习期间参加南京军区野战技术大比武竟然夺魁。汪泽先说，还真是“没想到”。
    去年12月，他分到南京军区某师医院进行为期一年的实习。让他“没想到”的是：负责带教的医生为实习学员制订了严格的训练计划，真训真带、严抠细训不含糊。很快，汪泽先的业务技能有了较大提高。
    今年3月，南京军区组织野战技术大比武，经过推选、初试、筛选，小汪在通过了集团军选拔后进入军区比赛。他顽强拼搏，最终在“心肺复苏、气管插管”两项内容的野战内科急救技术比武中夺魁。这是小汪的第二个“没想到”。
    第三个“没想到”是：师党委没有因为小汪是实习人员就给个口头表扬了事，在综合评价了小汪的一贯表现后，决定给他记三等功一次。该师在通报表彰中还号召官兵们向他学习。
    宋德宝 本报记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
