〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹司令杨业功的人格魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧/杨志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人活着，他已经死了；有的人死了，他依然活着。杨业功就是这样一个虽死犹生、永远活在人们心中的人。翻开他的人生履历，聆听他的先进事迹，追寻他的军旅足迹，每一句话语、每一幅画面、每一个故事都令人动容、让人内心久久不能平静。新华网、人民网、央视国际网开设的“导弹司令杨业功”专题，在短短的几天里被130多家网站转载，点击率高达150多万次，跟帖万余条。将军的故事之所以吸引感动着大众，说到底在于他独具的人格魅力。
    这种魅力根植于崇高远大、日久弥坚的理想信念。杨业功刻苦学习党的创新理论，忠实践行党的先进性要求，41年如一日厉兵秣马、苦练精兵，从参与组建第一个新型导弹部队到出色完成国庆阅兵任务，从武器低温试验到实弹发射，多次临危受命，屡屡沙场建功，用实际行动谱写了一曲理想信念之歌。理想是航标，信念是旗帜。有了正确的理想和信念，人生才会有方向和动力。面对军事斗争准备的繁重任务，面对“酒绿灯红”的种种诱惑，面对“四个多样化”的严峻考验，只有树立崇高理想和坚定信念，始终牢记党的宗旨，恪守军人职责，把满腔热血和报国之志体现到高标准完成任务中，思想才不会抛锚，行为才不会越轨。
    这种魅力来源于只争朝夕、终身学习的时代精神。为了追赶新军事变革的步伐，杨业功无论出差到哪里，总把装有书籍的旅行包带到哪里；57岁报考在职研究生，凭着顽强的毅力在病床上完成毕业论文；装着满满书籍的四个大书柜是家里最为亮丽的风景……事实证明，机遇和成功偏爱于有准备的人，而这种准备最根本的是知识储备。当今世界，新军事变革风起云涌，信息化步伐日益加快，对个人的知识结构和能力素质提出了新的更高的要求。人与人之间最大的差别在于学习。作为一名军人，不仅要常怀知识恐慌，常找能力差距，常思本领不足，更要把学习作为发展进步之基，能力素质之本，成就事业之源，在推进中国特色军事变革、加紧军事斗争准备的伟大实践中，以闻鸡起舞、只争朝夕的紧迫感勤奋学习，以学有所成、学有所用的责任感抓紧学习，以逆水行舟、不进则退的危机感终身学习，真正用学习成果为党的事业和军队现代化建设做出新贡献，谱写新篇章。
    这种魅力体现于生命不息、战斗不止的军人本色。“一二一，出发……”这是杨业功生命的最后定格。这句话反映了他对军旅人生的无比眷恋、决战沙场的强烈渴望、打赢战争的热切期盼，体现了他忠诚使命、矢志打赢，生命不息、战斗不止的革命豪情和军人本色。杨业功立着是根柱，躺下是根梁。党员干部心里是不是时刻想着打仗、时刻准备打仗，直接关系着军事斗争准备的进度和质量，影响着未来战争的胜负。在和平建设时期，军人要以临战姿态和实战标准抓训练促养成，苦练杀敌本领，强化战斗精神；在血与火、生与死的战争考验面前，更要不畏强敌、不怕牺牲，勇往直前、效命疆场，用鲜血和生命书写对党对祖国对人民的赤胆忠诚。
    这种魅力浓缩于艰苦创业、廉洁奉公的光辉形象。从贴在门楣上的“携礼莫入”到对家人的“约法三章”，从挂着的像棍子一样的日光灯到乒乓球拍子制成的电源插座，从自填的《公仆铭》到常用的大衣、水壶、方便面“三件宝”，无不生动地再现了杨业功立党为公、无私奉献的光辉形象。实践再次证明，公生明，廉生威。党员干部只有时刻把党的事业举过头顶，把人民利益放在首位，把清正廉洁当成习惯，看责任重如山，视名利淡如水，情为兵所系，权为兵所用，利为兵所谋，才能在群众中赢得威信，才能得到官兵的衷心拥戴，才能经受住各种考验，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    将军虽逝，魅力永存！ （潘吉慧 杨志兵）
〖-ZW/正文〗
