〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给劳模画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周一波同志是我多年的朋友。他的字写得潇洒、酣畅、灵秀，中南海、毛主席纪念堂等国内外许多重要场所、博物馆收藏他的作品，他的作品集也不断地问世，但他从不张扬。2001年10月在长安县搞活动，我想让他写一幅字，他说在我面前不好意思，始终谦虚不墨。后来，我说那我给你画张画，他见我很有诚意，才写了幅字给我。2003年11月，我带领黄土画派赴榆林采风，听榆林的老百姓讲他们的市委书记是一个有魄力、求真务实抓工作、很有文化品位的书记。他提出并组织实施了“先进文化进万家”活动，工作之余总是把欢乐送给群众，和老百姓一起娱乐。他自幼喜好吹拉弹唱、写字作画，才艺成了他和群众亲和的特长。一波同志说，陕北群众特别喜欢文化活动，我是党培养出来的，没有什么本事，凡是群众喜爱的，我就会最大限度地满足大家。逢年过节、婚丧嫁娶，他有求必应，许多农民家里都有他的书法作品，当地群众称他为“百姓书法家”。
    2003年6月，我在香港凤凰卫视节目中看到他在接受记者采访时给节目主持人画了一幅很鲜活的像，从此知道他能绘画。11月份，我在榆林下乡。有一天晚上10点多了，他拿了一幅给全国治沙英雄石光银画的画像，让我指导，我觉得很像石光银。今年8月，我在《人民日报》海外版看到了一篇“市委书记给劳模画像”的报道。他给榆林市公众2004年评选出来的对本市做出重大贡献的牛玉琴、石光银等十大杰出人才每人画了一幅像。我就曾看到劳模画像在他那儿堆放了一屋子，我当时吃了一惊，他的绘画水平已经跃上了一个新台阶。我问他，“听说你每天晚上都工作到12点以后，哪有时间画像？”他说：“我把书画当作晚上12点以后的静心活动”。他的画充满了感情，给自己也给他人以精神的陶冶和净化。一波同志业余时间把书画的功力用在为这个城市做出过贡献的人才、劳模身上，用在老百姓身上。这就是他的一种艺术观念和境界。这个观念在他的书法和绘画的书上都有很好的体现。
    每谈到此，他总是谦虚地说是我几十年持之以恒，深入生活、深入群众的精神感染了他。我每次到榆林他都说我是一个老“三贴近”。我写字作画时，他就在一旁吹箫，他作字画时，我也给他助兴，这样的意境把我们的工作友谊、音乐和书画的切磋完全融为一体，使作品更加生动，更有文化内涵，更有生活味道。我想朋友交往达到这样的境界，才是一种本然的乐趣。 （刘文西）
〖-ZW/正文〗
