〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细枝末节抓养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团抓信息安全二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金俊红/赵朱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏某预备役高炮团积极适应新形势下信息安全的要求，坚持从身边的事抓起，从经常性的事做起，防微杜渐抓落实，一点一滴较真劲。近年来，信息安全工作无一问题发生，受到江苏省军区的充分肯定。
    领导手机也得收
    8月上旬，这个团召开团党委扩大会，该团预备役副团长、南京市秦淮区副区长王根宝应邀参加会议，刚走进办公楼，哨兵小林“啪”一个标准的军礼：“首长，请将手机存放在手机柜里。”王副区长还没弄清是怎么回事就被拦在了哨位前。顺着哨兵手指方向，王副区长看到了“严禁携带手机入内”的提示牌。原以为有意识地亮明身份后哨兵会放他一马，没想到哨兵如此忠于职守，王根宝立即把手机放入手机柜。会后，他找到其他团领导就哨兵“六亲不认”的表现提出了特别表扬。该团坚持严格要求官兵特别是预备役官兵增强信息安全意识，参加军事活动必须按规定使用手机。团还邀请有关专家就通信设备和计算机管理与信息安全等进行授课，使官兵掌握信息安全工作的常识。
    保密不是做样子
    该团王团长在一次机关保密工作检查时，发现有个股电脑硬盘上未存一个文件，抽屉和文件柜中也没有一张软盘。可就在他转身离开时，发现该股股长的钥匙链上挂着一只U盘。王团长让其把U盘打开，结果上面存有涉密文件，这位股长说这样用起来方便，上面检查时收好就行了。王团长表情立刻严肃起来：“信息安全不是做样子，必须落实到具体工作中！”之后，该团对全团所有移动硬盘、U盘及软盘进行了清点、编号，由保密室统一保管，需要用时到保密室请领，防止了使用随意性带来的不安全因素。同时，他们根据部队《技术安全保密规定》，结合团队的具体实际制定了《涉密计算机安全使用管理规定》，对涉密计算机、涉密软盘的使用管理等作了明确规定。该团还成立了保密委员会，定期对机关和基层的计算机使用管理情况进行检查和监督，发现问题及时纠正。
    软盘不能带回家
    一位机关干部因为要赶一份汇报材料，晚上回家在自己的电脑上加了个班，这事不知怎么被团领导知道了。第二天交班会上，团领导对其进行了严厉批评。事后这位干部感到委屈：加班干工作还要挨批评！团领导找他谈心时说，加班加点精神可嘉，值得肯定，但在个人电脑上处理公文是违反规定的，公文留在电脑硬盘上，上网时容易泄密，存在着很大的安全隐患。一件小事，教育了所有机关干部。大家不仅改掉了带软盘回家的习惯，还对家中所有软盘和计算机进行清查。同时，他们还对局域网的使用管理情况进行跟踪检查，严肃处理擅自用公用计算机连接互联网问题，有效杜绝了泄密问题的发生。 （金俊红 赵朱）
〖-ZW/正文〗
