〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：世界反法西斯战争的东方主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：世界反法西斯战争的东方主战场
    中国抗日战争的胜利，不仅是中国抗日民族统一战线的胜利，同时也是世界反法西斯统一战线的胜利。中国是世界反法西斯统一战线中不可或缺的重要成员，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的伟大贡献。
    揭开了世界反法西斯战争的序幕
    日本侵华野心由来已久，它早就把中国东北地区视为其“生命线”。经过一系列精心策划和准备后，日本帝国主义于1931年9月18日发动了对中国东北地区的突然袭击，史称“九一八”事变。“九一八”事变后，处于国破家亡境地的东北人民，在中国共产党的号召与影响之下，对日本帝国主义的野蛮侵略展开了不屈不挠的斗争，并且迅速波及全国，揭开了中国抗日战争和世界反法西斯战争的序幕。
    日本帝国主义为消灭其大陆政策的背后威胁，并取得北侵苏联和南下南洋群岛的战争基地，在英美法等实行绥靖政策的纵容下，与德意在欧洲发动局部侵略战争相呼应，于1937年7月7日在亚洲发动了全面侵略中国的战争，把法西斯国家发动的局部战争推向了新的高潮，在走向世界大战的道路上迈出了危险的一步。面对日本法西斯的野蛮侵略，中国抗日军民在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，克服困难，奋勇抗战，开辟了世界上第一个大规模的反法西斯战场，把世界人民的反法西斯斗争推向了一个新的阶段。
    打乱了法西斯的全球侵略计划
    整个第二次世界大战史表明，轴心国的政治军事同盟是极其脆弱的，特别是一度雄踞欧洲和东方的德日两国，一直未能实现其预定的战略协同计划。除了它们各怀鬼胎、互蓄异志外，一个重要原因是中国战场坚持持久抗战，始终抗击和牵制日本陆军主力，打乱了日本的“北进”计划，遏制和迟滞了日本“南进”的侵略步伐，使其无法同德军采取战略上的联合军事行动，从而打乱和粉碎了德国企图勾结日本东西夹击苏联和德日两军会师中东的计划。
    “北进”侵苏，是日本帝国主义长期以来奉行“大陆政策”，妄图称霸亚洲和称霸世界的重要目标之一。但这一目标未能变成现实，一是因为苏联本身注重加强远东边境地区的军事防御，在击退日军挑衅基础上进行了重大外交努力；二是因为中国人民坚持进行的抗日战争有力地拖住了日本的后腿，完全打乱了其侵略计划。同样是由于中国军民的持久抗战拖住了日军主力，致使日本的“南进”计划一再推延实施。1941年12月8日太平洋战争爆发之后，具有战略眼光和胆识的美国军政首脑并没有因为自己遭到日本的攻击而转移其战略重心。毛泽东等中国共产党的领袖们对盟军的“先欧后亚”（“先德后日”）战略给予高度评价与支持。毛泽东强调指出：“世界反法西斯战争问题的枢纽在欧洲；欧洲问题解决，就决定了世界法西斯和反法西斯两大阵营的命运。”再如，1942年缅甸战场吃紧，丘吉尔和罗斯福吁请澳大利亚增援连遭拒绝后，转而向中国国民政府紧急求援。中国政府在国内抗战极端困难的条件下，仍抽调十万精兵紧急入缅，与盟军并肩对日作战，取得了令世人瞩目的一系列重大胜利……总之，中国的持久抗战为同盟国顺利实施“先欧后亚”（“先德后日”）战略提供了前提，为其先后解决二战中的主次要矛盾和确保世界反法西斯战争的全胜奠定了可靠的基础。
    世界反法西斯战争的胜利，是包括中国在内的国际反法西斯统一战线的胜利。战胜日本法西斯是中、苏、美、英和许多亚洲国家在亚太战场上互相配合、共同作战的结果。而自始至终坚持抗日武装斗争的中国人民，在打败日本法西斯的斗争中发挥了决定性作用。中国抗日战场，是世界上最早开辟的反法西斯战场。1941年12月8日太平洋战争爆发后，中国仍然是东方反对日本法西斯的重要战场，日本陆军的主力仍然被牵制在中国。历史证明，中国战场始终是世界反法西斯战争的东方主战场。
    确立了中国战后的国际大国地位
    在反法西斯战争中，中国与各盟国并肩作战并做出了重大贡献，共同赢得了胜利，同时中国也赢得了大国地位。百年来帝国主义强加给中国的各种不平等条约基本上得以废除。中国是世界反法西斯统一战线的积极倡导者和有力推动者。中国抗日民族统一战线本身即是世界反法西斯统一战线的重要组成部分，并对世界反法西斯统一战线的形成产生了重要影响。
    1942年1月1日，26个反法西斯国家在华盛顿发表《联合国家宣言》，美英苏中四国领衔签字，然后才由其它国家的代表签署。这是中国第一次以“四大国”之一身份出现在战时的国际政治舞台上。1943年10月30日，美英苏中四国在莫斯科签署《普遍安全宣言》，标志着中国正式成为四大国之一。11月下旬，美英中三国首脑罗斯福、丘吉尔、蒋介石聚会埃及首都开罗，商议对日作战问题，并于12月1日发表《开罗宣言》，三国表示团结一致，决心把战争进行到日本无条件投降为止，并规定战后把日本占领的中国东北、台湾、澎湖列岛等归还中国。开罗会议是战时中国外交的最高峰，是中国政府首脑参加的惟一一次盟国最高级会议，标志着战时中国的大国地位达到顶峰。据此，中国有权参与各大国之间为结束战争而采取的协调行动，有权参与筹建联合国。因此，后来中国参加了1944年夏天的敦巴顿橡树园会议和1945年4月的旧金山联合国会议，成为联合国的创始会员国和安理会常任理事国。
    中国抗战胜利成为中国由衰败走向振兴的重要转折点，并为被压迫民族争取独立解放树立了光辉的旗帜，极大地推动了亚非拉民族解放运动的发展，使第二次世界大战后的世界格局发生了重大变化。
    中国第二次世界大战史研究会秘书长彭训厚
〖-ZW/正文〗
