〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好事做了二十件官兵怎还有意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警昌吉支队为基层办实事力戒“虎头蛇尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昌吉支队为基层办实事力戒“虎头蛇尾”
    本报讯 赵青、特约通讯员张怀敏报道：好事做了20件，基层官兵为何还有意见？武警新疆总队昌吉支队党委反躬自省：机关为基层办实事不能搞“虎头蛇尾”，而要以基层官兵满意为标准。
    这个支队大部分中队驻地偏远，交通闭塞。在保持共产党员先进性教育活动中，机关为基层办实事的热情很高，各部门争相出主意、上“项目”，先后为基层办了修建浴室、改造宿舍楼等20件好事。出人意料的是，机关办了这么多事，基层官兵却还有意见。
    支队党委通过调查了解到，虽然机关为偏远中队安装了IC卡电话，但电话亭却迟迟没有建成；机关为基层改造了宿舍楼，却因为水压问题自来水达不到楼上，战士们只好用脸盆到楼下打水洗漱；为两个中队新建了浴池，却没有建衣柜，战士们没有地方挂衣服。
    支队党委分析认为，为基层办实事“虎头蛇尾”，是因为一些机关干部急功近利造成的。实事办得好不好，基层满意是标准。为此，支队党委规定：机关办实事，要请基层官兵验收评议，基层不满意的，机关要重办，直到基层官兵满意为止。前不久，支队把IC卡电话机挪进了电话亭，在宿舍楼的上水管道安装了加压器，洗澡间的衣柜也安装到位。好事办好了，基层官兵也满意了。
〖-ZW/正文〗
