〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然应对军校学习新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵寄语新学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/张力/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行学院大三学员张涵从小就梦想翱翔蓝天，可初入军校时因为想家，他甚至有了背弃初衷的想法，回首那段日子，他要对新学员说――
    用学习消除想家的情绪
    记得，我第8次打电话给母亲说想家时，她竟然用责备的语调对我说：“堂堂一个军营男子汉，把你的眼泪变作汗水，洒到训练场上去。”
    想家对于父母是一种回报，对于自己是一次成长的考验。
    想家的时候写封信，父母从字里行间，就能享受你进步的快乐。想家的时候，你还可以找个要好的同学聊聊天，休息时间打打球，空闲时听听音乐、看看书。其实，把更多的精力用在训练和学习上，最能消除想家的情绪，从而使你能更快地适应军校的生活。
    某部政治部副主任岳衡从军25年，曾执行了100余次重要警卫任务，他要提醒新学员――
    苦累是军旅之路的基石
    小侄女去年考上了军校，入学后她告诉我一个“秘密”：为逃避训练，她在拔军姿时假装晕倒，最后受到严厉批评。
    常言说：“温室里长不出万年松，庭院里跑不出千里马。”新学员首先是个兵，应该自觉树立“当兵就要打仗，训练就要吃苦”的意识。只有把自己放在一个兵的位置上，经受住了苦累考验，未来的军旅之路才会走得坚定、踏实。
    水兵班长林晓营班里的单亲战士郝郎今年考上了军校，他却担心性格内向的郝郎离不开大海。为此，他想对郝郎说――
    让交流打开心灵的窗户
    郝郎临行前一个人与大海举行了一个近乎悲壮的告别仪式，他说：大海是我最忠实的朋友。
    不少新学员初入军校感到孤独，不是因为缺乏友谊，而是缺乏信任，缺少交流。越是孤单的时候，就越是渴望朋友，渴望交流。穿上军装，我们就有了共同的理想和目标；走进军校，我们就有了相同的责任和义务，我们因此也有了信任、交流的基础。那么，新学员何不打开心灵的窗户，主动与大家交流呢？
    炮兵学院南京分院项志明在与新学员接触中总结了一句话――
    挫折是潜能的“助推器”
    入学两周，王丙西因为违反纪律写了3份检查，可他竟然把检查寄到了院报，编辑看后不仅没责怪他，反而说他文笔不错，并推荐他担任了报道组长。从此，他成了学院新闻报道的“风云人物”。
    新学员步入军校之初，遇到的最大困难是现实与理想的冲突，这时往往容易产生受挫心理。然而，只要调整好心态，你会发现：挫折和痛苦就像一针“清醒剂”，它能使你把自身潜能充分释放出来。 （黄志斌 张力 周燕虎）
〖-ZW/正文〗
