〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人要看大节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石克仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：再亮的眼睛都有盲点，再好的眼光也有盲区。人有时会被自己的眼睛欺骗。恐怕很少有谁敢说，自己看人绝对不会看走眼。既然光“看”靠不住，那就不妨多听。听群众的声音，听不同的声音，用相对客观、全面的“听”，来弥补和纠正有可能主观、片面的“看”。
    每当选拔使用干部时，对一些既有才能又有明显缺点的干部，人们往往会有争议。这是很正常的现象，但党委和领导在识人用人时，应该看大节，看主流。
    “金无足赤，人无完人。”每个人或多或少都有缺点。人才，不一定是全才；能人，不一定是完人。“峰高谷低”，优点突出的人，往往缺点也很明显。人才之所以是人才，主要不是因为他没有缺点，而是因为在某些方面有过人之处。如果一味地求全责备，甚至用放大镜看缺点，就很难找到可用之才。战国时期，卫人吴起很有才能，但恃才傲物。投奔鲁国，鲁国不肯重用他；到魏国后，被魏文侯任命为大将军。吴起不负众望，不仅带出了训练有素的军队，收复了被秦国夺去的大片土地，还整治边防，体恤民情，使百姓安居乐业，成为一代名将。显然，鲁国国君的苛求使他错过了一个难得的将才。
    领导干部应该有容人之短的大度，容人之过的雅量，不因斑点而损其亮点。古人云：“有大略者不问其短，有厚德者不问小疵。”对本质好、有能力的干部，要扬长避短、用长补短，敢于提拔使用，以达到人尽其才的最佳效果。比如，一个干部敢于改革，有创新精神，但有点自负固执。对这样的干部，领导就该多看优长，不必太计较缺点。《资治通鉴・汉纪》里讲了这样一个故事。刘备的谋臣法正常常利用职权解决个人恩怨，有人劝诸葛亮禀告刘备，限制法正的权力。但诸葛亮从大局出发，认为法正有谋大局、御强敌的才能，不能因其有过失就限制他行使职权。毛泽东读至此处评点道：观人观大节，略小故。
    看大节还要学会察潜质，看势头。人才有一个从“潜”到“显”的发展过程，而识“潜”并不是件容易的事，尤其是他的潜质还被某些缺点遮蔽时。领导应该有拨云见日的“慧眼”，在部属才能未显之时看出他的潜力，然后有针对性地进行敲打和培养。1934年9月，丁振愈到周恩来身边当警卫员。刚来时，连写自己的名字都挺费劲，跟周恩来学几个月就能写信了。长征以后，碰到打仗，丁振愈总想冲上去。遇到敌机轰炸，他一点也不紧张，一边掩护首长，一边还协助疏散部队。周恩来看小丁很勇敢，有组织指挥的潜质，第二年就让他到连队当排长去了。后来，丁振愈果然成为一名优秀指挥员。
    看大节并不意味着忽略小节。领导揪住小节不看大节固然不对，但只看大节无视小节同样不负责任。提醒和帮助部属改掉缺点、毛病，是领导的职责，也是对下属真正的爱护。领导能容短是一种风度，但护短就走向了狭隘，容短并时时督促他补短，他的短可以变长，长会更长。
    就人才自身而言，“小节无害”的想法本身就非常有害。小节过不了关，大节往往很难过硬。能力再强，也不能成为无视自己缺点的障眼物；本领再大，也不能成为拒绝改正缺点的挡箭牌。领导越是看重自己的大节，自己越应该注意小节。小节不出事，大节才能出彩。 （石克仁）
    （作者单位：75750部队）
〖-ZW/正文〗
