〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战士母亲的喜和忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅四连更新带兵观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君箫/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣喜之余，几件小事让战士母亲的脸沉了下来
    列兵董志高的母亲做梦也没想到，她那闻名街坊的“调皮鬼”儿子当兵半年多，竟变得像换了一个人。
    那是一个夏日的周末，董志高的母亲从江西来到南京军区某旅四连。她一进营区，就看到儿子跑过来迎接，先是轻轻地喊了一声“妈妈”，紧接着一手提包，一手挽着她走进排房。落座后，只见儿子一会儿递毛巾，一会儿倒茶水，礼节十分周到。董妈妈看在眼里，甜在心里，对连队干部说：“我儿子真的变了！部队真是一个培养人、锻炼人的大学校！”
    然而，接下来发生的几件小事却让董妈妈的心“悬”了起来。与儿子交谈，一向很有主见的他，几乎每一句话都要带“我们班长说”这个口头语。在接待室里，儿子每说一句话，两眼都直直地看着连长、指导员，生怕说错什么似的。营里组织读书演讲比赛，在学校里曾经拿过演讲比赛第一名的儿子，竟提出“弃权”，理由是锋芒不可太露。
    临别前，董妈妈专门找连队干部掏出心里话：儿子当兵半年多，确实变得安静、规矩了，几乎看不到他大声说话、大声笑闹了。我一方面为他的沉稳感到高兴，一方面又不无担忧：血气方刚的小伙子，该是生龙活虎的样子才对呀……
    话题延伸，几种不同意见互不相让
    董志高的母亲悄悄离开了连队，她留下的一番感叹却让带兵人感到沉甸甸的，以致几种不同意见互不相让。小董的排长说：小董刚入伍时大大咧咧的，经过几个月的“调教”，现在变得懂礼貌、有涵养、讲规矩了，这明明是进步的表现嘛，小董的母亲不该多心。
    是战士的母亲多心，还是我们身在错中不知错？指导员潘亚杰和连长一碰头，决定召开一个讨论会，把这个话题交给全连官兵讨论。
    干部发言要点：
    A：兵就要有兵的样子，不能把兵听话、守规矩说成“呆”和“傻”。
    B：但我们带兵人的确需要解放思想，更新观念。我们平时表扬最多的是老实听话的兵，而把那种敢说、敢做的兵说成是锋芒太露，这种导向对战士的影响很大。
    C：我们总是担心把兵带油了、带滑了。其实，军人应该是富有个性特点、敢做敢为的人。看看陈毅、贺龙元帅就知道了。
    D：关键是我们自己潜意识中也在压抑个性，怕给领导留下“不好驾驭、个性太强”的坏印象，因此也反对战士张扬个性、表现自我。
    战士发言要点：
    A：我们正处在人生最富朝气和活力的年龄段，张扬个性、敢想敢干、爱憎分明，本是我们特有的青春标识，可我们感到连队干部都喜欢“乖”的，所以我们都在学“乖”。
    B：事实上，连队干部把我们管得“乖”一点也没什么不好。将来到社会上去，太有个性、太露锋芒的人，也是容易受伤害被误解的。
    C：连队干部在“评判”我们时，不能光以自己看得顺眼不顺眼、带得顺手不顺手为尺度，官兵个性多样，我们的集体才丰富多彩。
    达成共识，科学带兵
    天下父母谁不希望自己的儿子富有个性、有出息？
    如果战士走进营门时朝气蓬勃，利利索索，而走出营门后却老气横秋，唯唯诺诺，我们怎么向他们的父母交待？平时“好使”的老实疙瘩，战时未必就能行。
    一场讨论，使党支部“一班人”形成共识：部队要培育战斗精神和提高战斗力，一个重要的前提是把每个兵带成敢做敢为的“小老虎”。
    他们引导带兵人清理和克服“个性强的兵不是好兵”、“爱激动的兵没有涵养”、“老实听话才是尊重干部”等模糊认识；开展谈心交心活动，消除战士们的思想顾虑；增设“士兵有话说”饭堂广播特色栏目，培养战士勇于表达自己、表现自我的个性。
    一场讨论，一个共识，给四连带来的是更加活泼的氛围，更富时代气息的环境。战士们在严格执行条令条例、充分尊重干部骨干的前提下，敢于展现和表现自己。训练场上，艺高胆大的战士敢于把连长“比下去”；教育讨论，见多识广的战士也能把指导员“问红脸”；平时工作和生活中，战士们不再一味地当“谦谦君子”，而是真实坦率地与干部骨干互帮互学，取长补短。
    任君箫 本报特约通讯员 陈飞虎
    编余絮语   有点“棱角”不是坏事
    “老实听话的兵‘好使’，‘好使’的兵就是好兵。”这是一个被一些带兵人“默认”了的带兵理念。在这种理念支配下，一些有个性、敢较真，有激情、爱创新的战士被看成是“难带”甚至是“刺头”。久而久之，一些战士就开始学“乖”，甘当“小绵羊”。不难推断，在这样的环境里士气难免要打折扣。
    战士成长在军营，但必然较量于战场；平时相处的是战友，战时面对的却是敌人。让过于循规蹈矩的“小绵羊”冲上战场，怎么可能随机应变呢？有责任感的带兵人应该明白，战士小董母亲的担心并非多余。我们不仅要将她的担心“接”过来，还应拿出改进的对策和行动。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
