〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴基层实际开展先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委认为，要使教育活动取得实效，关键要紧贴基层实际。针对个别党员存在“不怕群众不满意，就怕领导不注意”、“关键时刻冲得上，平时松点无所谓”等错误认识，他们在基层广泛开展思想辨析会，引导党员牢固确立在本职岗位上做表率的新标准，增强提高能力素质的紧迫感。针对部分党员说得多做得少的实际，开展“我为群众带好头”活动，教育党员争当部队建设的“排头兵”；结合专业技能比武、实兵对抗演练等中心工作和重大任务，团营连分别设立党员“龙虎榜”，请广大官兵投票评选党员“学习成才之星、专业技能之星、尊干爱兵之星”。针对个别干部党员侵占官兵利益等现象，在局域网和黑板报上开辟“我给党员提个醒”专栏，组织群众开展民主评议，对党员进行民主监督。公勤队战士邵明斗说：通过这次教育活动，我们看到身边许多党员的形象比以前更好了，他们确实做到身为党员，在平时工作中能看得出来，关键时刻能冲得上去，危急关头能豁得出去。
    据介绍，该团近期将千里机动远赴塞外演练。团政治机关正在制定详细计划，准备把基层先进性教育活动融入演练全过程，让党员在谋打赢的广阔舞台上实践先进性要求，展示先进性风采。各团支部也将在演练中开展“党员搞教育，我们怎么办”的讨论，让团员青年与党员一起经受洗礼、共同进步。团长谢新华说：“只要我们紧贴基层党员的思想、工作、生活实际，基层的保持党员先进性教育活动就会越来越有成效，越来越让群众满意。”
〖-ZW/正文〗
