〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗刚/张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《秋色之旅》――两代人对亲情乡情爱情的感悟
    《秋色之旅》是罗光辉、罗玮希父子合著的散文集，全书25万字，收录散文、游记、随笔百余篇，图文互动地记载了两代人的生命感受与沟通交流。作者善于从生活的酸甜苦辣中提炼哲思，从浓浓的亲情、友情、爱情中感悟真善美。笔下既有军营生活的描摹，也有大千世态的写真，既有生命的感悟，也有理想的追求。 （张宗刚）
    《水火集》――军旅评论家黄柯数十年文艺评论的集结
    近日，军旅评论家黄柯的文艺评论专集《水火集》出版发行。该书文章分四组：小说杂谈，是对小说艺术方式宏观把握之探讨；文边思絮，是一组杂文体的读书札记；艺文评点，是对中青年作者作品的热情推荐；戏剧散论，是对中国民族戏剧艺术规律的论辩与思考。该书作者以开阔的视野、敏锐的思维、广博的知识、生动的文笔，给精神文化发展和全民族美育建设捧出了一掬清泉和一点烛光。 （张李霞）
    《韩略伏击战》――再现日军“战地观战团”的覆灭
    为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，近日，由郭玉礼同志编辑的《韩略伏击战》一书出版。该书通过许多当事人的回忆，翔实地记述了韩略伏击战盛况。1943年10月，我太岳第二军分区司令员王近山率386旅第16团开赴延安途中，在山西省洪洞县东南的韩略村，伏击了侵华日军“战地观战团”。这次战斗共歼灭日军中队长以上军官180余人，内有少将旅团长1名，大佐联队长6名。在抗日战争史上写下了光辉的一页，受到了党中央、毛主席的充分肯定和表扬。（浩静、张宾）
〖-ZW/正文〗
