〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的重大转折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外专家谈抗日战争胜利的历史意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗/李东航/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一个转折，一个中华民族发展史上的重大转折！”
    应本报编辑部之邀出席“纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会”的军内外专家，在谈到抗日战争的胜利对60年来中国与世界的影响时，都作出了同样的评价――伟大的抗日战争作为自鸦片战争爆发100年来中国人民反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，成为中华民族由衰败走向振兴的重大转折点。
    中国人民从此彻底觉醒了
    军事科学院战略研究部研究员刘庭华说，抗日战争是改变中华民族历史命运的一场战争。这种命运的改变，首先得益于民族的觉醒。抗日战争使中国人民付出了惨痛的代价与重大的牺牲，但同时也对中国人民的觉醒和团结起了极大的召唤、促进作用。日本军国主义的残暴与国民党的软弱，使人民群众认识到，中华民族要复兴，不仅要驱逐帝国主义的侵略势力，而且要推翻封建主义和官僚资本主义的统治。抗日战争的胜利，使中国人民在“亡国灭种”的危险处境中开辟了新民主主义革命的崭新出路，为最终推翻三座大山奠定了坚实的基础。
    军事科学院研究员严国群说，这种民族的彻底觉醒，是抗日战争之前近一个世纪以来中国人民的一切不屈斗争所无法比拟的。毛泽东主席曾风趣地说：“日本的南乡三郎见我时，一见面就说：‘日本侵略了中国，对不住你们。’我对他说，我们不这样看，是日本军阀占领了大半个中国，因此教育了中国人民，不然不会觉悟，不会团结，那么我们到现在也还在山上，不能到北京来看京戏。就是因为日本皇军占领了大半个中国，中国人民别无出路，才觉悟起来，才武装起来进行斗争，建立了许多革命根据地，为解放战争的胜利创造了条件。所以日本军阀、垄断资本干了件好事，如果要‘感谢’的话，我宁愿‘感谢’日本军阀。”
    我党成为坚持抗战的旗帜
    中国第二次世界大战史研究会秘书长彭训厚说，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争，可以用一句话来概括其特点：“一面旗帜，两个战场。”对世界反法西斯战争来说，“一面旗帜”就是世界反法西斯统一战线，“两个战场”即欧洲的苏德战场和远东的中国战场，都抗击了大规模的法西斯侵略者，也都付出了巨大的牺牲。对中国人民抗日战争来说，“一面旗帜”就是中国共产党所倡导并积极促成的抗日民族统一战线，“两个战场”即中国国民党领导的正面战场和中国共产党领导的敌后战场。在这两个战场上，国共两党及其领导的抗日武装力量相互支持、相互配合，经过艰苦卓绝的团结抗战最终赢得胜利。中国共产党及其领导的八路军、新四军和其他抗日人民武装起到了中流砥柱的作用，国民党及其领导的军队也发挥了非常重要的作用，二者缺一不可。
    国防大学战略研究所副所长王宝付说，中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，不仅体现在八路军、新四军和其他抗日人民武装毙伤俘敌的数量，也不仅体现在抗战相持阶段内敌后战场成为主战场，抗击了绝大部分的日伪军，最为重要的是，中国共产党提出的一系列正确主张和战略方针，如全民族抗战、持久战略和敌后游击战争等，成为指导中华民族团结一心、共御外侮并最终打败穷凶极恶的日本侵略者的圭臬。中国共产党登上历史舞台，并成为民族独立与解放事业的一面旗帜，从这个角度理解中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，会更加深刻、更加准确。
    中国获得了政治大国地位
    中国人民不屈不挠的抗战，对世界反法西斯战争的进程产生了重大的影响，对此后世界历史的进程也产生了重大的影响。
    首都师范大学历史系教授徐蓝说，中国人民以自己的浴血奋战，不仅支持了美英继续贯彻其“先欧后亚”的军事战略，而且是东亚和太平洋战争能够转入战略反攻的重要因素。正是中华民族的英勇抗战对世界反法西斯战争做出了巨大的贡献，才使得中国得以废除不平等条约，初步赢得了国家的独立与主权完整。1943年1月11日，中美、中英分别在华盛顿和重庆签订《中美新约》和《中英新约》，宣布废止美英历史上强迫中国签订的不平等条约，取消美英两国在中国的治外法权及有关特权，英国交还在天津和广州的租界，等等。此后4年间，比利时、挪威、荷兰、法国、葡萄牙等也陆续同中国签订有关条约，至少从形式上解除了殖民主义列强强加在中国人民头上的枷锁。
    中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员吴广义说，与此同时，中国在国际上获得了政治大国的地位。1942年1月1日，26个国家签署《联合国家宣言》时，中国作为四大国（美、英、苏、中）之一领衔签署，《联合国宪章》也规定中国为联合国安理会常任理事国。中国的大国地位得以逐步确立，为此后彻底改变东亚乃至世界的格局打下了基础。
    中华民族凝聚力日益增强
    中国人民抗日战争，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共两党合作为基础，社会各阶层爱国人士和海外侨胞广泛参加的一场全民族抗御外来侵略者的战争。抗日战争的胜利，给中华民族带来的最大的变化，是百多年来一盘散沙的中国人开始团结起来，为全民族的利益共同奋斗了。
    中国中日关系史学会副会长冯昭奎说，抗日战争期间，中华儿女，包括处在日本殖民统治下的台湾同胞，万众一心，团结奋战，用血肉筑成了我们新的长城。1000多万海外侨胞慷慨解囊，踊跃捐款，支援祖国抗战，数万侨胞还抛家舍业返回祖国，直接奔赴抗日战场。抗战的胜利，是民族精神的胜利。今天，我们纪念抗日战争胜利60周年，关键在于大力弘扬爱国主义、英雄主义和自尊自强自信的民族精神，把抗战精神落实到经济建设和国防建设中去，把我们的国家建设好、发展好。
    中国国际问题研究所研究员姜跃春说，日本军国主义阴魂不散，右翼势力近年来蠢蠢而动，给中日关系制造了很多的麻烦。日本右翼否定历史，与日本自身由经济大国迈向政治大国、军事大国的战略需要息息相关。我们大力弘扬民族精神，建设好自己的国家，就是对日本右翼势力最好的回击，同时也是促使日本正视历史与现实，保证中日关系健康发展的前提。
    王宏苗 本报记者 李东航 柴华
〖-ZW/正文〗
