〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海明威的《老人与海》体现的是西方人的人生趣味：老人与大海搏斗了一整天，终于钓到一条像船一样大的鱼。老人遍体鳞伤，却无比幸福。就中国的先哲而言，钓到船一样大的一条鱼是微不足道的。“北溟有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也……”这是何等的博大。姜子牙垂钓渭水之滨，据说是直钩于水面之上，其志不在鱼，而在天下也，这又是何等高远的志趣。
    其实，钓大鱼，钓天下，人生的尊严和胜利不在于他们取得多么伟大的功勋，而是他们在这无畏的奋斗中所显示的对生命的完善和超越。人们在困境中会有痛苦、沮丧、落寞、甚至才华不得施展的愤懑，但是，如果他们能投入而不懈地思考和奋斗，他们也许就能成就自己英雄般光彩的人生。
    生命是一种运动、一部音乐、一幅书法、一首诗歌、一局闲棋，有激烈的角逐，也有恬静的小憩；有急促的快板，也有行云流水般的慢板；有桃红柳绿，也有老树昏鸦；有慷慨的豪放，也有温柔的婉约。对于敏感而多情的人类而言，生命运动曲线上的高峰和低谷，总会引发“一日看尽洛阳花”的得意和“酒贱常愁客少”的落寞感慨。人的一生难免有惨淡经营时，谁能永远站在辉煌的顶峰阅览永不谢幕的春色呢？伟大如拿破仑也会遭遇滑铁卢。而对于在拿破仑最辉煌时给予其沉重打击的英国著名的海军将领纳尔逊而言，他的一生也颇多坎坷。他带领的英国舰队胜利夺回了地中海的控制权，使拿破仑征服东方的美梦化成了泡影。但是在地中海战斗的头几年里，他虽然一次又一次在战斗中勇敢作战，获得胜利，却始终遭到上司的贬斥和冷落，荣誉和奖励也始终与他无缘，他先后在战斗中失去右眼和右臂，在生活中也备受讥笑和责骂，但是，他一生为他的国家在海上劈波斩浪，浴血奋战，直到在战斗中献出自己的生命。当他生命垂危的时刻，他说：“我真希望我永不会离开甲板。”对于一个已经将自己的生命奉献给了自己的祖国和事业的人而言，对于一个置个人生死荣辱于度外的战士而言，还有什么人生的低谷和痛苦无法超越呢？他们心怀国家、胸怀大志、目光远大、坚忍不拔，他们赋予生命光彩，他们是英雄是豪杰。
    也许我们不会成为世人瞩目的英雄，但是，只要我们心存理想、耐住寂寞、坚忍不拔地完善自我，不让失败和挫折阻碍我们前进的步伐，不让一时的得意和成就迷乱我们的心智，我们就可以成为主宰自己命运的强者。有一天，当我们驾驶着自己的理想和信念之舟渡过人生种种险滩暗礁抵达胜利彼岸的时候，那将是人生中多么伟大而光辉的时刻。谁又能说，我们不是英雄呢？ （徐军）
〖-ZW/正文〗
