〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任（报告文学）
    一
    眼看进出营区的新路就要竣工了，按说，作为仓库政委，杜海鹰应该高兴才对，可是，这几天他却有点发愁：找了邓书记几次，想邀请他参加新路的开通仪式，以表达仓库官兵的感激之情，可邓书记却一直没答应。
    “你们住在平顶山，是平顶山的光荣，为你们办点实事是我们平顶山党委政府应尽的责任，用不着感谢哪个人。”
    话虽这么说，可杜海鹰心里清楚：没有邓书记，就没有这条新路。
    杜海鹰所在的仓库地处平顶山市西郊的山沟里，一条进出营区的道路年久失修，损坏严重。由于仓库担负着全军装甲器材保障任务，进出营区的各种运输车辆很多。路坏了，进出营区就难了，器材运输的损坏率就大了。仓库也不是没有动过修路的念头。他们曾经算了一笔账，要把这条长达5公里的路彻底修好，少说也得四、五百万元。这对于一个仅有几十人的小仓库来说，无疑是个天文数字。就在仓库官兵为路发愁之际，2003年“八一”前夕，市委书记邓永俭到仓库走访慰问，了解到仓库的困难后，立即指示分管的副市长和交通局的有关领导想办法帮助解决。当时，平顶山正在规划从市区到鲁山县的鲁平大道，从鲁平大道到仓库的直线距离只有1.3公里。听完有关部门的汇报后，邓永俭指示以交通战备立项，由市里筹措资金近百万元，为仓库新修一条水泥路。今年初，这条路开始破土动工，如今已接近尾声。
    “兵者，国之大事也。帮助部队解决困难，是驻地党委政府应尽的责任。”无论是当市长，还是市委书记，邓永俭对部队的事一直很上心。
    2002年8月，时任市长的邓永俭到汝州市某部油库走访。在和战士们座谈时，有一名战士说：“我们入伍来到第二故乡，把自己当成平顶山人，却看不到平顶山的新闻。”听战士话里有话，邓永俭连忙询问缘由。原来，这个油库地处大山深处，距城镇比较远，又是信号盲区，电视只能勉强收到两个频道，还是雪花点点。平时，电话也基本不通。听完情况，邓永俭心里很不是滋味：战士们在自己管辖的地面上尽义务，却连基本生活条件都得不到保障，这怎么能说得过去。他二话没说，现场办公，决定拨款20万元，承诺年底前让官兵们看上电视、打通电话。
    离开那个油库好长时间，邓永俭心里还惦记着他们。2003年初，他又一次来到这里，看着战士们围聚在清晰的电视机前有说有笑，邓永俭的眉头也舒展开来。
    临走前，邓永俭一再询问油库还有没有什么困难，见邓永俭态度那样诚恳，油库领导又说了一件“挠头事”。
    营区周围石材好，铝矿也很丰富，不少老百姓常常私自在山上放炮采石或采矿，给油库造成了很大的安全隐患，油库想了很多办法，一直没有解决。“这是大事，不能马虎，一定要解决。”邓永俭当即表了态。在他安排下，市国土资源局和当地汝州市政府组成联合工作组，对在营区周围采石采矿问题进行了专项治理。由于这事还涉及了邻市一些地区，他专门指派一名副市长和副秘书长出面协调解决。去年5月，这件事得到了圆满解决。
    其实，平顶山市的驻军并不多，但要问邓书记究竟为部队办了多少实事，平顶山市驻军的同志们谁也说不清。可一旦你要问到谁，谁都能说出一两件事来，为某预备役炮兵团组建选址盖房，为武警支队四中队看守所搬迁筹建家属楼和新营房等等。
    二
    世界上没有无缘无故的爱。邓永俭对军人的感情也是如此。有人问他：“你又没当过兵，为什么对部队那么好，对军人那样亲？”
    邓永俭常常自豪地说：“因为我了解军人。”
    邓永俭的老家在湖北红安，很小的时候，他就听了家乡许多老红军为了革命抛头颅洒热血的故事。而让邓永俭对现代军人有了更深认识，缘于一次偶然的参观。
    2003年8月，邓永俭应邀到某基地参观。在该基地的大院内，他看到一座普通军人的雕像。据陪同的人员介绍，这名军人曾是该部队的一名专业技术人员，一次，装备突然发生了故障，谁上前去排除就意味着谁可能有生命危险。在生与死的考验面前，这名干部义无反顾地冲了上去。故障排除了，这名干部因此而牺牲。多年以后，这名干部的儿子又来到该部队服役。
    这些年，邓永俭通过不同途径，参观过许多部队，每一次从部队回来，他都有几天寝食难安：官兵们太无私太可爱了，不为他们办点实事对不起他们呀。他常常动情地对身边的人说：“那么多优秀军人为了国家付出了太多太多，我们对他们优待一些，照顾一些有什么不可以呢？”
    某士官训练大队一名干部的随军家属叫徐文静，在老家曾在行政单位上班，2000年平顶山市随军家属集中安置时，她被安排到一家合资企业上班。由于工作安置与原来的反差太大，一直没有上班。2003年，平顶山市再一次组织随军家属集中安置时，徐文静的事又被提了出来。当时，许多人都对此有看法：随军家属安置本来就不容易，你还挑肥拣瘦的。
    情况反映到邓永俭那里，邓永俭却说：“人家是因为支持丈夫安心服役才丢掉了自己的工作，我们以前没有安置好，已经对不起人家了，现在，不能再对不起人家了。”最后，徐文静被安排到了市交通局工作。
    时隔不久，在平顶山市政府第98次常务会议上，邓永俭直接表态，随军家属坚持对口安置，安置前与安置后身份不变，安置到行政事业单位的可不受编制限制。
    去年“八一”前，平顶山市一次集中安置43名随军家属，随军家属安置率达到100%。
    安置随军家属是这样，安置转业干部更不含糊。邓永俭常说：“安置好转业干部就是稳定军心，就是为部队做贡献。”
    去年，济南军区某师农场政委梁国定转业到平顶山。由于老部队领导忙于演习，没能来平顶山介绍情况，市委组织部觉得既然是农场领导，与农牧比较接近，按专业对口原则，准备把梁国定安排到畜牧局当副局长。就在市委开会研究前，梁国定得到消息，连忙给参加会议的军分区政委杨生华发条短信，讲明情况，说自己虽是农场政委，可一直都是干政治工作，对畜牧了解不多，看能不能调整一下。
    会议间隙，杨政委就把情况给邓永俭做了汇报。邓永俭态度鲜明：这名干部先不研究，由组织部再找位置。经过协调，梁国定最后被安置在市直工委担任副书记。
    三
    从市区驱车向西，大约有26公里行程，一座占地125亩的民兵综合训练基地已经初具雏形，13000平方米建筑面积的主体工程已经完工。据基地负责人、军分区教导队长桓贯超介绍，基地投入运行后，一次能训练民兵700人，能满足所有14个课目的训练，是提升军分区打赢能力的“加速器”。
    其实，军分区领导心里明白，这个“加速器”的诞生，与邓书记的支持是分不开的。
    2003年初，军分区着眼军事斗争准备需要，为了提高民兵训练整体质量，计划筹建一座民兵综合训练基地。正式报告还没有递到邓永俭手里，邓永俭已经获悉了有关情况，他当时就对军分区领导说：“这是事关军事斗争准备的大事，需要支持，我们责无旁贷。”为了减轻市里的财政压力，军分区在拿建设方案时，提议建设资金让有关企业多出一些，政府少出一些。没曾想，这个方案却遭到了邓永俭的“否决”。邓永俭说：“基地建设是件大事，建设资金靠企业拿大头变数太大，万一资金不能顺利到位，基地建设就有可能落空，大头还是政府来拿。”就这样，当年8月9日，基地顺利开工。
    军分区军械修理所是60年代建的，房屋都是小平房，各种装备也比较落后，满足不了军分区的训练保障任务。去年初，军分区计划重建军械修理所。军分区自己挤了挤家底，又向上级申请了一些，资金缺口还不小。“困难”传到了邓永俭耳朵里，他当即找到军分区领导：“我是军分区党委第一书记，建军械修理所，理所当然也有我的责任。”在市常委会上，邓永俭和其他常委一起，为军械修理所解决了建设的缺口资金。
    今年6月22日，济南军区军分区人武部建设现场观摩会在许昌召开。7月7日，邓永俭就主持召开了议军会，研究落实“许昌会议”精神的措施。
    就在这次议军会上，邓永俭和市委“一班人”又拍板为民兵预备役工作解决了两个难题：一是城市民兵训练经费按实有参训人数，分别由市、区两级分担，从2006年起列入财政预算；二是为民兵训练基地正常运转解决人员编制和运转经费。
    打了两年多交道，军分区司令员熊辉对邓永俭的印象颇为深刻：这是一位对部队热心、对军人关心、对国防上心的好书记。
    责任如山，这就是众人眼中的邓永俭。（费士廷 翟耀）
    仓小宝
    （图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
