〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们战斗在另一个战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国同胞在欧洲参加反法西斯战争掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晋虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年时间，让我们的很多记忆不免淡化。但半个多世纪前的历史画卷里，我们仍清晰可见一个个生动、鲜活的面容。这里，呈现在我们面前的，就是几个特殊群体的生动形象。他们是置身欧洲战场的中国人，在那个烽火岁月里演绎着一个个感人故事。
    中国留学军官：登陆诺曼底
    1943年初，中国国民政府军事委员会派遣一批精英出国留学，为以后海军发展做准备。1944年6月6日，诺曼底登陆作战打响，在英国海军参加实习作战的郭成森、卢东阁、吴方瑞等21名中国留学军官全员参战。在整个诺曼底登陆过程中，这些人或在巡洋舰，或在驱逐舰上，作为普通一兵担任了主攻和掩护任务，自始至终参与了这次激烈的作战，所幸无一人伤亡。
    1945年初，郭成森等人随“肯特”号战舰护送英国首相丘吉尔率领的代表团参加即将召开的雅尔塔会议。途中，他们不仅要防止德军的鱼雷袭击，还要防止德军的暗杀。
    经过缜密的计划安排，“肯特”号终于成功完成任务，丘吉尔首相破例接见了“肯特”号全体军官。舰长特地向他介绍了郭成森和卢东阁两位年轻的中国军官，丘吉尔紧握着郭成森的手，微笑着点点头说：“很好，年轻人，感谢你！”
    中国伟人子女：苏联历战火
    今年4月29日，俄罗斯驻中国大使罗高寿向为苏联卫国战争做出贡献的27名中国人颁发了“1941-1945年伟大卫国战争胜利60周年”纪念章。
    罗高寿在致辞中说，俄罗斯不会忘记包括中国在内的反希特勒联盟各国人民为战胜法西斯主义所做出的贡献。战争期间，你们中的不少人正在苏联，你们在后方忘我劳动，保障苏军的军服、食品供应；你们在军队医院服务，照料伤病人员……
    获得纪念章的27人包括不少中国伟人的子女：毛泽东之子毛岸英、刘少奇之女刘爱琴、朱德之女朱敏等。
    对这些名字，我们并不陌生，但对于他们曾经经历苏联卫国战争战火的事实，可能知之甚少。
    苏联卫国战争开始后，毛岸英多次给斯大林写请战书。在考入苏联军事学院学习后，他成为一名上尉军官，出任一个坦克连的党代表，与红军一同打到了波兰和捷克等东欧国家。在回国前夕，斯大林接见了毛岸英，并送给他一支手枪，作为对其参加卫国战争的最高奖赏。
    伊万诺沃国际儿童院，在上世纪40年代有很多中国共产党领导人的儿女在那里就读。刘少奇之女刘爱琴在国际儿童院学习时年仅14岁，她回忆说，当时年轻男子都上前线了，我们就帮着收麦子、收土豆，在森林里伐木头；我们还参加缝纫组，为战士做棉衣、手套和斗篷。“战争的记忆总不是那么令人愉快的，但是曾经付出的真挚情感总是令人怀念，那是不能忘却的真挚合作。”
    女英雄钱秀玲：冒死救百人
    比利时艾克兴市有条“钱夫人路”，是为了纪念定居比利时的中国女英雄钱秀玲而这样命名的。
    二战爆发，殃及比利时。1941年底，比利时的抵抗运动开始展开。钱秀玲所在村子有位名叫罗杰的青年因参与了抵抗运动被判死刑。钱秀玲冒险赶赴布鲁塞尔，通过堂兄的关系找到了时任德军驻比利时最高军事和行政长官的冯・法尔肯豪森，说服他将罗杰改判服苦役。
    1944年6月，钱秀玲不顾怀有身孕，说服了丈夫，又一次赶赴法尔肯豪森的住处，挽救了艾克兴市96名人质的生命。
    二战结束后，为了表彰钱秀玲的义举，比利时政府授予她“国家英雄”勋章。艾克兴市的市民为了铭记这位巾帼英雄，特意将市中心的一条大道命名为“钱夫人路”。（程晋虎）
〖-ZW/正文〗
