〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格规章制度强化民主监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区“军政主官联签”确保“阳光理财”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高秀定；邢邦明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区“军政主官联签”确保“阳光理财”
    本报讯 高秀定、特约通讯员邢邦明报道：7月底，天津警备区投资4300万元建设的城市防空指挥训练中心投入使用，此前投资近7000万元的联接全区基层武装部的国防综合信息网也已开通，6个人武部和两个预备役团的营房建设全部完工，北京军区联勤部进行财务审计后，称他们的各项经费开支均实现了最大效益。这是该警备区探索实施“军政主官联签”财务管理制度带来的喜人成果。
    该警备区党委在分析经费管理情况时发现，过去存在的军政主官“两枝笔”现象，容易造成经费管理漏洞。他们针对新编制体制落实后人武部原来分管后勤的副部长改为兼军事科长的实际，推出经费审批实行“军政主官联签”制度，规定经费开支由经办部门承办、财务部门审核后，再依次报政治、军事主官审签，突出把好预算管理关、支出审核关和报销入账关，实行军政主官负责、党委当家理财的财务管理模式。
    “军政主官联签”制度的实施，使党委对经济活动实现了全程监控，确保了理财决策的科学性和准确性，经费保障效能得到提高。近3年来，该警备区先后圆满完成上级赋予的大型军事演练、城市人民防空演习、城市民兵工作改革现场观摩会、后勤保障社会化改革等大项任务中的财务保障工作，经费保障率达100％。
〖-ZW/正文〗
