〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊金堂：深入虎穴敌胆寒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊金堂：深入虎穴敌胆寒
    叶浩鹏
    樊金堂，山西省定襄县砂村人，1920年2月19日生，1937年7月加入中国共产党，1939年4月任五台县公安局长兼任基干游击队大队长。在抗日战争中，他带领抗日游击队参加了大小战斗数十起，打死打伤日军近百人，活捉伪军30多人。
    五台县河边村维持会长曲禄祥早年曾留学日本，死心塌地投靠日军，欺压百姓，作恶多端。老百姓对其恨之入骨，上级命令游击队除掉曲禄祥。但此人生性狡诈，行动诡秘，经常居住太原，有时秘密回到河边住在阎府东花园内，派有重兵把守，戒备森严。
    为了探明曲禄祥的行踪，樊金堂带领两名队员三次化装进入河边据点，曾与日军小队长同室理发，与汉奸邻桌吃饭。一次，通过内线掌握了曲禄祥回到河边的情况后，樊金堂率6名队员连夜从地道进入阎府，摸到曲禄祥的住处。他们解除了守卫伪军的武装，进屋一看，曲禄祥不在，房间里只有两个日式装束的少女。樊金堂在她俩嘴里塞上毛巾，用毛毯裹起来，让两名队员背着，其他队员装扮成伪军在前面开路，喊着“给皇军太太看病”，大摇大摆地从阎府大门走出来。这次虽没有抓住曲禄祥，但给了他一个警告。
    被救出来的两个少女，一个叫哈米高子，日本人，另一个叫崔田，朝鲜人，是被强迫沦为“慰安妇”的。她俩被送到边区后，经教育参加了日本反战同盟，投入了反法西斯战争的工作。
    （王彦清、张亚斌摘编 叶浩鹏绘图）
〖-ZW/正文〗
