〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志：将军英勇炳千秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志：将军英勇炳千秋
    杨得志是中国人民解放军著名高级将领。1911年生，湖南醴陵人。1928年2月参加工农革命军。同年10月加入中国共产党。1930年起任中国工农红军排长、连长、团长、副师长、师长。参加中央苏区历次反“围剿”和长征。长征途中曾组织“十七勇士”强渡大渡河，为后续部队打开了通路。1937年春入抗日军政大学学习。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第115师685团团长，在威震中外的平型关战斗中，他指挥本团与兄弟部队并肩浴血奋战，歼敌1000余人，给日军精锐坂垣师团以沉重打击，极大地鼓舞了中华民族抗日胜利的信心。1938年2月，率部进入吕梁山区，开展游击战争，为建立以吕梁山区为中心的晋西南抗日根据地作出了重要贡献。后任第344旅副旅长、代理旅长，带领100余人翻越太行山，越
    过平汉铁路封锁线，
    在滑县与689团会合后，取得全歼伪军扈金禄部的胜利。随后于平汉路东、漳河以南、卫河两岸开辟抗日根据地。1939年春任冀鲁豫支队支队长，率部在冀鲁豫地区开展游击战争。1940年任八路军第2纵队司令员、冀鲁豫军区司令员。在残酷、紧张、复杂、多变的环境中，广泛发动群众，建立民主政权，壮大抗日武装，组织军民开展敌后平原游击战争，领导广大军民粉碎了日伪军的频繁“扫荡”和“蚕食”，将豫北、冀南、鲁西南地区连成一片，为创建和巩固冀鲁豫抗日根据地，配合全国赢得抗日战争的最后胜利作出了重要贡献。1944年4月率部返回延安，任陕甘宁晋绥联防军教导第1旅旅长，担负守卫黄河河防、保卫延安、保卫党中央的重任。
    解放战争时期，历任晋冀鲁豫军区第1纵队司令员，晋察冀军区第1、第2纵队司令员，晋察冀野战军司令员，华北军区第2兵团（后改为人民解放军第19兵团）司令员。中华人民共和国成立后，曾任济南军区、武汉军区、昆明军区司令员，国防部副部长，人民解放军总参谋长，中共中央军委副秘书长，中华人民共和国中央军委委员等职，参与领导人民解放军革命化、现代化、正规化建设。1955年被授予上将军衔。1994年10月25日在北京逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
