〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区各级党委机关情系基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余吨冬囤物资运抵边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗世福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所属部队驻地分散，点多线长，30%的边防连队驻守在海拔4000米以上的雪域高原，每年10月过后，因大雪封山，许多边防哨所成为“雪海孤岛”。为确保哨所官兵安全越冬，圆满完成冬季巡逻执勤任务，这个军分区各级党委机关及早部署，周密计划，从7月初就开始了冬囤物资运送工作。军分区领导和机关干部深入各执勤点了解边防一线官兵冬季生活情况，制定出周密可行的冬囤计划，及时组织人力、物力，以部队车辆运输为主，马匹、毛驴运输为辅的方式，将千余吨主副食品、油料、药品等冬囤物资及时送抵100多个冬囤点。距军分区机关600余公里的某边防连，按计划需冬囤各类物资近百吨，执行运输任务的官兵克服高寒缺氧，道路状况差等困难，将物资全部运送到位。与此同时，机关还为边防一线官兵送去各类书刊2800余册、光碟8000余张，确保官兵冬季精神文化生活丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
