〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国“大家”装心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把祖国“大家”装心间
    “亲爱的双亲大人膝下：儿这次为了民族、为了阶级、为了可爱的家乡、为了骨肉相连的弟妹求得生存和幸福，儿不得不来信辞别双亲大人。如果不能活着的话，双亲大人应保重身体，抚育好弟妹，生活难度的话，可卖掉土地、房屋，把生命糊过来，十年八年后我们就好了，有饭吃、有衣穿、有房子住。现在儿就要离开大别山，走上最前线消灭敌人，保卫中华，望双亲不要悲伤挂念。为伟大而生、光荣而死，是我做儿子最后的心意……”
    这封家书是新四军战士程雄赴抗日前线之前写的。1943年8月17日，他在江苏省六合县桂子山与侵华日军作战时壮烈牺牲，以实际行动实践了自己的诺言。程雄的笔端饱蘸一腔为国牺牲的热血，充满对父母弟妹的挚爱，他深爱着家乡和亲人，但为了祖国这个“大家”，他毅然舍弃了“小家”，走上了抗日报国的前线。
    抗日战争中，许许多多像程雄这样的中华好儿女，他们把祖国“大家”装心间，毅然离开家乡，离开亲人，在抗日战场上抛头颅洒热血，有的为了革命的胜利，甚至牺牲“小家”。著名抗日英雄王凤阁在抗日战场上屡建奇功，给日军以沉重打击。敌人将其岳母全家逮捕，强令写信劝降。他见信后撕得粉碎，声言：“就是把我母亲和妻子捕去，也不能动摇我抗日的决心。我的任何亲友，同情我抗日者亲之友之，给日本当汉奸者杀之戮之！”东北抗日联军第五军的主要领导者之一柴世荣，由于进行抗日活动，常常一二十天不回家。1931年冬，在一个大雪纷飞的夜晚，柴世荣忽然跑回家，对妻子说：“你跟不跟我走？”妻子愕然地问：“到哪里去？家怎么办？”柴世荣说：“没有国，还有什么家？日本鬼子来了脑袋都得搬。”最后他“要国不要家”，带领全家参加了抗日活动。
    舍“小家”顾“大家”是一种爱国主义情怀。王凤阁等先烈们不可谓不爱自己的亲人，但他们更深深地爱着祖国，他们明白祖国的利益高于一切，假如祖国“大家”灭亡了，那千千万万个同胞的“小家”都要处于水深火热之中。抗日战争中，勇士们之所以不顾个人安危奋勇杀敌，当“小家”和“大家”不能兼顾的时候毅然舍“小家”而顾“大家”，就是因为他们具有高昂的爱国主义热情。把祖国“大家”装心间，就能够牺牲个人利益，为国赴难，英勇不屈，“为伟大而生、光荣而死”。
    抗战历史的车轮已碾过60个春秋，那段惊心动魄的历史离我们越来越远，但我们不应忘却历史，不能忘却抗日勇士们那种舍“小家”顾“大家”的精神。把祖国“大家”装心间，就能够自觉地把“小家”的利益和“大家”的利益紧紧地联系在一起，必要时还要克服“小家”利益的牵绊，甚至牺牲“小家”。尤其对于肩负维护祖国和平统一神圣职责的军人，更需要继承和发扬这种爱国主义精神。也许我们远在边防，与亲人离多聚少，不能照顾好“小家”，但只要有了抗日英烈们舍“小家”顾“大家”的精神，就一定能安心军营建功立业，把对“小家”的眷恋、对“大家”的热爱，转化为保卫祖国、建设祖国的无穷力量，为新军事变革作出自己应有的贡献。 （陈冉伟 蒋顺利）
〖-ZW/正文〗
