〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余抗日老战士祭奠南京大屠杀遇难者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这次悼念活动是由南京军区司令部组织的，这些七八十岁的老战士都曾参加过当年的抗日战争。
    奏国歌、献花圈、致悼念词……在纪念馆的祭奠广场上，老战士们举行了隆重的悼念仪式。80岁的赵树湘老人抗日战争时期是八路军129师新10旅的宣传员。他说：“今天我们到此，不仅祭奠遇难同胞，也祭奠为赢得抗战胜利而壮烈殉国的烈士们。今年是抗日战争胜利60周年，在纪念胜利的日子里，希望人们千万不要忘了我们为胜利所付出的惨痛代价。”赵树湘告诉记者，当年他们村里有50多人参军，等到抗战胜利后就只剩下3个人。
    81岁的新四军老战士蒋旦萍已不止一次来纪念馆了。他说：“今天，除了我们外，还有许多年轻人来到这里参观，这让我感到很欣慰。中华民族一定要记住南京大屠杀这段历史，只有这样，我们才能懂得珍惜今天的幸福生活。”
    75岁的李晓光老人是在1944年参加八路军的。老人说：“历史上，帝国主义的侵略给我们国家带来了深重的灾难，因此，我们要时刻对好战的军国主义分子保持警惕，弘扬抗战精神，全身心地投入到建设祖国的事业中，实现中华民族的伟大复兴。”
〖-ZW/正文〗
