〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横向到边纵向到底点面衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区民兵战备执勤实现可视监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者了解到，为彻底改善边防民兵的战备执勤条件，近年来该军分区在更新有线、无线通信网的基础上，采取信息技术“嫁接”、“嵌入”等方法，投资建设辐射各人武部及民兵哨所的光纤网，并成功将各级军事机关的办公指挥局域网并入全军“三期网”，构建了边防信息化指控平台。
    为实现边防战备执勤可视监控，该军分区又把远程监视、情报侦察、指挥控制等作战要素集成起来，研制开发了集信息收集、传输、显示、处理为一体的边境管控信息系统，实现了动态条件下边境管控可视化及边境地区军警民管边控边信息的互联互通。他们还在各民兵哨所安装了“电子眼”，对边境及重要目标进行全时全线监控。笔者在该分区边境管控信息系统中心看到，值班干部随机调出的各边境路段画面清晰，连个别过往车辆号牌都能辨识。该军分区领导告诉笔者，借助这一系统，他们已为有关职能部门提供重要信息300多条，制止非法入境人员400余人，使防区内的“过耕、过猎、过牧、过伐、过居”现象降至历史最低点。前不久，成都军区在该军分区召开边境管理信息化研讨会，现场观摩的军地领导称赞他们“实现了边防战备执勤的新跨越”。
〖-ZW/正文〗
