〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布会议通过的治安管理处罚法等三部法律案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    本报北京8月28日讯记者于春光报道：十届全国人大常委会第十七次会议在通过治安管理处罚法、公证法和全国人大常委会关于修改妇女权益保障法的决定等议案后，28日上午在北京闭幕。国家主席胡锦涛签署第38、39、40号主席令，分别公布了这三部法律和法律问题的决定。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，通过了全国人大常委会关于批准世界卫生组织《烟草控制框架公约》、1995年消除就业和职业歧视公约、中国和巴基斯坦睦邻友好合作条约、中国和朝鲜关于民事和刑事司法协助的条约等决定。
    会议还通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告。按照会后发表的公告，十届全国人大现实有代表2986人。会议还通过其他任免案。
    闭幕会上，吴邦国发表讲话。他说，两年多来，本届全国人大及其常委会审议了宪法修正案和54件法律、法律解释和法律问题的决定，通过了其中的47件。在繁重的立法任务面前，常委会始终把提高立法质量作为重点。在加强经济立法的同时，重视社会管理和社会活动方面的立法。这次会议通过的治安管理处罚法，关系到社会秩序和公共安全，关系到公民合法权益，人民群众和社会各界都很关心。要采取多种形式，深入开展宣传普及活动，让公安机关和人民警察、让人民群众和社会各界更多地了解立法指导思想，了解法律所要惩处及规范的行为和保护的对象，增强公民的法制观念和守法意识，提高公安机关和人民警察的执法水平，使治安管理处罚法在维护社会治安秩序，保障公共安全，保护公民、法人和其他组织的合法权益，规范和保障警察权的行使等方面发挥应有的作用。
    吴邦国说，坚持走群众路线，充分发扬民主，是立法工作中始终坚持的一条重要原则。物权法草案全文向社会公布，广泛征求意见，在社会上引起了积极反响。根据常委会组成人员的意见和今年常委会工作报告的精神，这次会后将举行专题听证会，就个人所得税法修正案草案中工薪类个人所得税起征点问题，进一步听取各方面的意见。这是今年全国人大常委会在立法工作中采取的又一重要举措，是增强立法工作透明度，推进立法科学化、民主化的又一探索。
    吴邦国强调，安全生产关系到人民群众生命财产安全，关系到改革开放、经济发展和社会稳定的大局，也是全国人大代表关注的热点问题之一。检查安全生产法的实施情况，是今年全国人大常委会监督工作的一个重点。
    吴邦国指出，上半年国民经济和社会发展计划执行情况总体上是好的，国民经济保持了平稳较快增长的良好态势。在看到成绩的同时，必须清醒地认识经济运行中还存在不健康、不稳定因素，一些突出矛盾和问题尚未根本解决。做好今年下半年的经济工作，不仅关系到全年发展目标的实现，还关系到“十一五”的开局。各地区、各部门一定要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，全面落实科学发展观，把结构调整、科技创新、节能降耗和解决深层次矛盾放在突出位置，切实转变经济增长方式，着力解决困难群众的实际问题，促进经济社会全面协调可持续发展。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务院副总理回良玉、最高人民法院院长肖扬列席会议。
〖-ZW/正文〗
