〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她们中间将诞生我国第一个女航天员和第一批女战斗机飞行员？请看关于在空军航空大学就读的第八批女飞行学员的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太空”梦想从这里放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石淑华/赖皇城/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们中间将诞生我国第一个女航天员和第一批女战斗机飞行员。请看关于在空军航空大学就读的第八批女飞行学员的报道――
    “太空”梦想从这里放飞
    7月25日，我国招收的第八批35名女飞行学员在空军航空大学正式开始了为期4年的飞行学员生活。她们是崭新的一代：我国第一批女战斗机飞行员将在她们中间产生，我国第一个女航天员有望从她们中间走出！
    第八批女飞行员将在空军航空大学经过两年半的基础教育、航理教育，完成近百门必修和选修课程，通过跳伞救生、野外生存、心战对抗等检验后，再进行初教机飞行筛选和高教机飞行训练，全部合格后才能毕业。优秀毕业学员有望再进行2-3年的航天员选拔、训练，最终遨游太空。
    从20余万名应届高中毕业生中选拔出来的35名女飞行学员，是空军从全国12个省招收的。她们中年龄最大的19岁，最小的只有17岁。与前七批女飞行员选拔不同的是，第八批女飞行员更注重心理品质的检测，35名女飞行学员心理品质成绩总评全部达到了良好以上。与同时走进校园的男飞行学员相比，第八批女飞行学员综合素质普遍较高，三分之二在高中时担任学生干部职务，90%以上拥有两门以上文体特长，为实现飞天梦想，打下了坚实的文化基础。
    咸阳中学是空军飞行学员早期培训基地之一。今年初，我国即将招收第八批女飞行员的消息在咸阳中学刚一传开，O璐就异常兴奋，报名、体检、高考、复检……O璐渴望蓝天，渴望走上浩渺的太空。今年，她终于带着梦想迈进了空军航空大学。
    王璐从3岁起就开始学跳舞，走进军校第一天，当理发师将她的长发捏在手里时，王璐一下子慌了，还没等理发师举起剪刀，眼泪就哗哗地流了出来。最后，哭肿的双眼和成串的泪珠还是没能保住王璐心爱的长发。现在想起来，她真有点不好意思呢。
    对于即将开始的军校生活，来自沈阳的锡伯族女孩刘丹发现，自己需要学习的东西实在太多了。她说：“我是锡伯族的女儿，我不仅要成为我国锡伯族的第一位女飞行员，还要成为我国第一位遨游太空的女航天员。”
    35名女飞行学员中，来自四川成都的陶佳莉大概算得上“飞天”愿望最强烈的一个。在填报高考志愿时，陶佳莉只选择了空军、选择了飞行，没有在第二、第三志愿上为自己留后路。“我只想做第一，只想做我国第一个女战斗机飞行员、做我国第一位遨游太空的女宇航员！”陶佳莉道出了35个姑娘共同的心声。
    8月18日这天，刚进军校时还在男飞行学员面前羞答答抬不起头来的姑娘们，终于迎来了证明自己的机会，在新飞行学员队列会操现场，姑娘们整齐划一、刚劲有力、落落大方的队列动作，赢得了全场如潮的掌声。
    衷心地祝福第八批女飞行学员，早日飞上蓝天，早日走向太空。
    石淑华 本报特约通讯员 赖皇城 郭泓斌
〖-ZW/正文〗
