〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长热地盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队为西藏的稳定和发展做出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月27日电 （记者邹陈东、刘永华）“喜马拉雅山再高，没有人民子弟兵的功劳高；雅鲁藏布江水再长，没有人民子弟兵的情意长。”在西藏自治区成立40周年大庆之际，中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长热地在接受新华社记者采访时，这样称赞为西藏稳定和发展做出重要贡献的驻藏解放军和武警官兵。他说：“正如毛泽东主席所讲，没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”
    热地在西藏工作生活了几十年，对驻藏解放军和武警官兵有着深厚感情。他深情地说，社会稳定和经济发展是西藏各族人民切身利益所在，驻藏部队从进藏之日起，就充分认识到肩负的历史重任，把维护祖国统一、巩固祖国西南边防、维护西藏社会稳定、发展西藏经济作为义不容辞的责任。他们始终牢记党和人民的重托，以实际行动实践着全心全意为人民服务的宗旨。
    经历了西藏巨变的热地说，西藏各族人民从认识解放军开始认识共产党。50多年来，驻藏解放军和武警官兵在建设西藏、保卫边疆过程中，一岗一哨听党指挥，一举一动听党号令。他们视西藏人民为父母，想西藏人民所想、急西藏人民所急，大力宣传党的路线、方针、政策，积极开展教育、科技、医疗扶贫，积极参加地方重大工程建设和抢险救灾，西藏各族群众早已把人民子弟兵当做党在西藏工作的化身。他们不仅是西藏社会稳定的坚强柱石，也是西藏经济发展的生力军。
    热地深有感触地说，驻藏解放军和武警官兵任何时候都把实现群众利益作为第一目标。西藏自治区的发展史，就是一部驻藏解放军和武警官兵在中国共产党领导下与西藏各族人民同呼吸、共命运、心连心、谋发展的历史，就是一部驻藏解放军和武警官兵全心全意为西藏各族人民谋幸福的历史。他们为西藏的稳定和发展所做的贡献，功照千秋，永载史册。
〖-ZW/正文〗
