〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二批先进性教育活动开展学习动员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，参加第二批先进性教育活动的大部分单位已完成学习动员阶段。这些单位在充分借鉴第一批先进性教育活动成功经验的基础上，坚持分类指导，根据不同领域、不同行业的特点，采取灵活多样的学习培训方式，取得了初步成效。
    大庆油田1205钻井队――铁人王进喜带过的一支光荣队伍。第二批先进性教育活动启动以来，1205钻井队的党员人人争当“铁人式红旗党员”。“我们要通过深入学习铁人精神，在思想和工作上时刻保持先进性，多打井，多出油。”钻井队党支部书记胡志强说。
    结对共建“一帮二”。江苏扬州市以社区和非公有制企业为重点，组织开展第一批参学单位与第二批参学单位结对帮带，全市建立787个帮扶点，赠送学习资料6万多册。
    结对帮扶“一对一”。西藏医疗卫生系统对文化水平相对较低的党员进行帮扶，为识读汉字有困难的同志统一购买、发放藏文学习材料，为确保先进性教育活动覆盖面提供有利条件。
    “两不误、两促进”。福建泉州市邀请“两新”组织中的入党积极分子、重点发展对象以及群团组织负责人参加学习培训，扩大了先进性教育活动的群众参与面和社会影响力。
    不搞“一个样”“一刀切”，做到自学、导学、补学同步，精学、讲学、讨论交流并重，寄学、助学互补……
    参加第二批先进性教育活动的行业类型多样，点多面广、量大线长，一线党员多，与群众接触更加直接。各地各部门各单位针对不同领域、不同行业、不同层次党员特点，在学习时间上见缝插针，在学习方式上灵活安排。
    适应营业网点多、营业时间长、党员较分散的特点，交通银行等单位在抓好自学的基础上，利用班前班后业余时间，组织党员开展讨论，同时采取视频学习、网上交流等灵活多样的形式开展教育活动。湖南新华印刷集团每天员工提前一个小时到单位，进行一小时理论学习后，再回到各车间加班加点赶印课本。
    7月31日，重庆江北观音桥步行街人流如织。
    此间开展的“为民・奉献・光彩亮万家――重庆电力万名党员进社区”活动中，万名电力系统党员走进社区，回访客户、处理故障、宣传节能知识，在为民服务中践行先进性。
    各地各部门各单位精心设计组织了各具特色的主题实践活动，赋予其新内容、新形式，使得在第二批先进性教育活动学习培训中的所思所想、所感所悟，在实践活动这个载体中全面升华。
    福建把“下基层、访群众、办实事、促发展”活动与抗击冰雹、“海棠”台风等工作结合起来。广西组织“流动的党员，流动的红旗”活动。江西发起“和谐创业、富民兴赣”活动。海南开展“先进性见行动”活动。广东学生党员开展“三走进三了解三提高”活动……
    宣传身边典型，树立先进标杆，成为第二批先进性教育活动第一阶段的一个重要特点。各地各部门各单位选拔树立了一批优秀共产党员的典型，用身边事教育身边人，增强了先进性教育活动的说服力、感染力和影响力，把学习培训活动进一步引向深入。
    吴仁宝、邓建军、张云泉……江苏在全省范围内组织开展了评选十名优秀共产党员标兵活动。全省各地有311万名群众、170万名党员、8万多个基层党组织参与。
    黑龙江征集了130名优秀共产党员先进事迹，编辑了4本《优秀共产党员风采录》。吉林长春市流动党员姜顺远隔千里，主动寻找党组织参加教育活动的事迹在广大党员中引起强烈反响。
    百舸争流千帆竞。在第二批先进性教育活动的学习培训中，各级党组织和广大党员相互学习、相互借鉴，党员意识和思想政治素质有所提高。目前大部分单位陆续转入分析评议阶段，他们将继续以饱满的政治热情、扎实的工作作风，继续搞好第二阶段的各项工作，务求这一批学习取得更大实效，真正成为群众满意工程。
    新华社记者 李亚杰
    （据新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
