〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种瓜得瓜种豆得豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60岁一甲子，60年一轮回。当历史的亲历者渐渐老去，当60年前的沉重和痛楚随着岁月的流逝不断被稀释，甚至渐渐被遗忘时，我们需要从历史的碎片中寻找震撼，寻找感动，寻找伤痛，寻找教训，通过感性的回忆和理性的思考来还原历史、铭记历史。
    联想到1970年联邦德国总理勃兰特在华沙犹太人殉难者纪念碑前下跪谢罪的历史瞬间，人们无疑看到了一个勇于直面历史、公开反省战争罪责的德国。正如德国总理施罗德在今年“欧洲胜利日”发表讲话时所强调的：“德国发动的那场战争是人类历史上最坏的战争之一，牢记和反省那段历史是德国永远的‘道义和责任’。”
    德国的勇气和责任感，赢得了欧洲受害国乃至国际社会的谅解和赞赏。
    而与其形成鲜明对比的是，作为二战的另一个策源地，日本在对待历史方面的态度却与德国大相径庭。日本一些政府官员至今讳言日本发动过侵略战争，右翼势力甚至公开美化侵略历史，大肆篡改教科书，为日本的侵略行径翻案。自上个世纪70年代以来，日本首相屡屡参拜靖国神社。尤其是现任日本首相小泉纯一郎自上台以来，连续多次参拜靖国神社。
    中国有句老话：种瓜得瓜，种豆得豆。日本在对待历史问题方面缺乏德国那样的反省精神和谢罪态度，怎能指望它像德国那样赢得受害国人民的谅解和国际社会的尊重？
    在对待历史态度方面，日本真的需要向德国好好学一学。种豆不会得瓜！
    正视历史，需要勇气，也需要责任。（丁增义）
〖-ZW/正文〗
