〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为思想政治教育注入新的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队认真落实胡主席关于加强思想政治教育针对性实效性重要指示精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，胡主席多次强调，要在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫。全军部队认真贯彻落实胡主席这一重要指示精神，依据思想政治教育的法规制度，紧跟形势发展要求，不断加强和改进思想政治教育，使部队思想政治工作呈现出勃勃生机。
    认真落实胡主席的重要指示精神，把增强思想政治教育针对性、实效性，作为加强思想政治建设的重大课题来抓
    新世纪新阶段，我们正处于社会变革、军队转型时期，各种矛盾相互交织，教育对象和教育者都发生了很大变化。这些对部队思想政治教育提出了更高要求。如何加强和改进思想政治教育，使思想政治教育的巨大威力得到充分发挥，成为摆在全军部队面前的一个重大课题和紧迫任务。
    胡主席关于加强思想政治教育针对性、实效性的重要指示，为加强和改进思想政治教育指明了方向，得到了全军和武警部队广大官兵的一致拥护和热烈响应。
    今年初，胡主席作出这一重要指示后，军委领导和总政领导立即召集有关部门人员，就如何学习贯彻好胡主席重要指示精神进行认真研究。随后，军委领导在多次会议讲话和批示中，对加强和改进思想政治教育作了明确指示。总政领导多次召开有关会议，听取情况汇报，研究加强和改进教育的措施办法。总政专门下发了文件，召开了全军思想政治教育工作电视电话会议，对落实胡主席重要指示精神进行部署。总政还根据军委领导的指示，围绕加强思想政治教育针对性、实效性，着重抓了加强基层政治教材配套建设、加强和改进理论武装、加强军营信息传播管理和引导、建立全军政治工作网等项工作。
    全军和武警部队各级党委把落实胡主席重要指示精神，作为加强思想政治建设的重大课题来抓。各大单位纷纷举办培训班，从贯彻党的思想路线、加强军队全面建设、履行我军历史使命的高度，深入学习领会胡主席的重要指示，把握其精神实质，不断解放思想、更新观念，确立与时代发展相适应的教育理念。
    只有深入研究社会、家庭环境对官兵思想、心理和行为方式带来的影响，真正了解他们在想什么、需要什么，有的放矢地做工作，才能真正加强思想政治教育的针对性、实效性。基于这一认识，全军上下大兴调查研究之风。军委、总政领导亲自带领有关人员深入基层部队，就如何加强创新和改进思想政治教育，广泛听取官兵意见和建议。总政有关部门列出宣传思想文化工作10个重点课题进行深入调研。各部队领导也纷纷走进基层官兵中间，通过召开座谈会、进行问卷调查等方式，把握官兵的现实思想脉搏。
    落实胡主席的重要指示精神，要把功夫下在办实事、抓落实上。全军各部队结合开展保持共产党员先进性教育活动和“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动，认真查找影响思想政治教育针对性、实效性的主要问题，切实采取有效措施，从最迫切需要解决而又有条件解决的问题抓起，一个一个加以解决。
    广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，把提高基层政治干部能力素质，作为加强思想政治教育针对性、实效性的突破口
    加强思想政治教育的针对性、实效性，离不开大批高素质的政治干部。随着时代的发展，会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段，已成为政治干部组织实施思想政治教育的基本功。为此，今年4月底，总政下发意见，在全军师以下部队广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动。
    全军和武警部队按照总政的部署要求，认真组织实施。为激发基层政治干部参加这一活动的热情，各部队利用召开会议、组织集训等时机认真搞好动员。有的单位确定每半年组织一次授课评比，年终进行综合评定，对基层政治干部的施教能力进行升降级评选，与个人晋职晋衔、立功受奖、入学深造等挂钩。有的单位设立了“优秀政治教员奖励基金”，对成绩突出的予以奖励。
    着眼提高基层政治干部的能力素质，各部队以“四会”为基本内容，采取备课试讲、现场观摩、经验交流、难题会诊、领导传帮带等方法，搞好学习培训。许多师以上单位结合基层干部理论培训开展专题研讨交流，帮助大家掌握怎样摸准官兵思想、讲好基本道理、用活教育方法的基本要领。许多部队还邀请高校专家教授，给基层政治干部讲授上好政治课的艺术，传授制作多媒体课件、使用音像资料、运用网络配合教育等技巧，提高搞好课堂教育的能力。（第二版）（第一版）
    各单位还坚持以比促教，组织基层政治干部开展“四会”岗位练兵和比武竞赛，引导大家以本职岗位为平台，认真进行备课授课和运用现代化教学手段等基本功训练。一些军师级单位组织开展基层政治干部大比武，现场拟制教育计划，编写教案，制作课件，进行授课演示。一些单位把基层政治教员集中起来进行授课交流，组织领导机关、院校教授和基层官兵现场观摩。同时，各单位还积极加大教育投入和基础设施建设的力度，为教育创造良好条件。
    这一活动的深入开展，使基层政治干部的能力素质有了很大提高，政治教育课吸引力明显增强。不久前，记者在某部采访时，一些战士感慨地告诉记者，现在指导员讲课，把大道理拉近了、讲实了，把老课题讲新了、讲活了，政治教育课越来越生动了。
    在继承优良传统的基础上不断创新，把拓展教育渠道作为加强思想政治教育针对性、实效性的有效措施
    创新是思想政治教育的活力之源。为进一步加强思想政治教育的针对性、实效性，全军部队坚持在继承我军思想政治教育好经验、好做法的基础上积极创新，不断拓展教育渠道。
    “高举旗帜跟着党，神圣使命肩上扛……”7月29日，一首首嘹亮军歌在北京奥林匹克体育馆内唱响。这是驻京部队举行战斗精神歌咏大会的情景。充分发挥文化艺术的教育功能，是增强思想政治教育针对性、实效性的一个重要方面。围绕强化战斗精神教育，总政在全军广泛开展战斗精神队列歌曲创作演唱活动，组织创作反映战斗精神的宣传画，开展群众性文艺活动，使官兵的战斗精神不断增强。
    全军部队紧跟时代的发展步伐，把现代科技知识引入到思想政治教育中，给思想政治教育注入了新的时代内涵。记者在某团采访时，发现该团领导每天上班后第一件事，就是打开电脑浏览官兵发来的“帖子”，并认真回复。他们告诉记者，随着网络建设的完善，过去一些官兵不敢说、不好说、不知道向谁说的话，现在可以在网上无拘无束地倾诉。
    部队网络建设的不断完善，不仅在官兵和领导之间架起了一座新的心灵桥梁，而且使官兵找到了新的良师益友。记者点击鼠标，打开该部信息中心一个个网页发现，在这里既能了解最新时事，还可以学到许多新知识，就连战士上课时没有听懂的问题，也能在这里找到答案。
    把心理科学引入思想政治教育，在各部队日益受到重视。某部领导告诉记者，他们建立了以机关和基层政治干部为主、政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制后，及时有效地解决了官兵的心理问题，进一步培养官兵的健全人格和履行职能必备的良好心理素质，确保了部队各项任务的圆满完成。
    此外，各部队还利用社会教育资源，增强教育感染力，加强政治环境建设，营造良好教育氛围，拓展教育渠道，使教育收到良好效果。
    各部队的实践充分说明，只要我们认真贯彻落实胡主席关于加强思想政治教育针对性、实效性的重要指示精神，思想政治教育的路子一定会越走越宽，效果一定会越来越好。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
