〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助上千民兵科技致富等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管成双/周国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄州区人武部---
    帮助上千民兵科技致富
    本报讯 管成双、周国平报道：8月上旬，湖北省黄冈市黄州区民兵王立伟再次获得上百万元的灰砂砖订单。在该区类似发展科技致富项目的民兵有上千人，年共创利上千万元。干部群众反映说，这得益于该区人武部先后举办的21个民兵科技培训班。
    ■民兵排长卢建伟---
    建成民兵鸵鸟养殖基地
    本报讯 王立新、任瑞明报道：天津市西青区王村民兵排长卢建伟带领全排民兵集资建起民兵鸵鸟养殖基地。目前，该养殖基地已成为占地300亩、年产值1500万元的农业新技术示范基地，扶持了上千户农民致富。
    ■泗阳县人武部---
    成立“民兵综合服务队”
    本报讯 张奇云、毕俊昌报道：8月上旬，江苏省泗阳县又有10余支“民兵综合服务队”出现在城乡，至此该县人武部在所有乡镇、街道均成立了“民兵综合服务队”，负责治安巡逻、生活服务、帮教助学等，为群众办实事上千件。
    ■平遥县人武部---
    建立预备役军官数据库
    本报讯 张振宇报道：山西省平遥县人武部重视预备役军官登记管理，他们投资建立预备役军官数据库，将登记在册的预备役军官相关档案资料全部编成数据文件，进行分门别类管理，为兵员快速动员奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
