〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥控制实时化勤务管理可视化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队运用信息技术提高指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勇、特约通讯员崔兰斌报道：无线通讯遥控指挥、实时图像监控随时切换……在近日召开的某重要国际会议安全保卫工作指挥中心，武警天津总队领导通过大屏幕上显现的各执勤点的动态情况及相关数据，及时指挥各执勤分队采取相应措施，确保了警卫目标的安全。这是该总队努力打造信息化作战指挥平台的一个缩影。
    近年来，该总队为适应世界新军事变革的发展和执勤任务的需要，以网络平台为支撑，以指挥控制为核心，有重点、有步骤地打造信息化作战指挥平台。在固定勤务上，他们以三级网系统建设为重点，完成了总队光缆传输千兆网升级改造，实现数据宽带传输，上通武警部队、下联所属支队；实施光缆入中队工程，实现了网络到班、信息到兵，使高度分散的执勤中队、执勤点互相联通；研制开发了“作战值班视频查询系统”，实现指挥控制实时化、勤务管理可视化。在组织临时勤务中，他们充分利用超短波视频传输系统、“动中视”等先进通信工具，使现场各种动态信息尽收眼底，为首长机关决策指挥提供了依据。
    为建立以信息为主导的高效作战指挥平台，这个总队还借助天津市社会信息资源，与天津市政府信息化工作办公室、公安局、安全警卫等部门协调，建起了总队机关至天津市公安局110指挥中心的直传光缆，总队作战勤务值班员可实时对天津市重要场所和主要路口、路段动态情况进行监控切换，遇有突发情况能在第一时间全方位掌握社会动态和相关信息，为执行处突等任务及时提供可靠信息资料。今年以来，他们借助立体信息作战指挥平台，及时发现和纠正勤务隐患12起，实现了对各类勤务的高效指挥控制。
〖-ZW/正文〗
