〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视历史面向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本历史认识问题的严重性更加凸现
    战后60年的今天，德国已经使其二战罪行真正成为历史，而日本却在将其侵略历史大肆旧账翻新。日本文部科学省批准出版的教科书进一步美化侵略历史，国会通过法案恢复带有战争年代标志的“昭和日”，自民党提出修改“和平宪法”草案，打算将自卫队改成“自卫军”，民间重建“大和舰”以展示昔日帝国海军的“雄姿”，全国以各种形式开展“纪念日俄战争胜利100周年”活动……凡此种种，缅怀侵略扩张的“辉煌”，寻找战争年代的“民族优越感”，重新树立国民的“大国意识”，构成日本纪念战后60年的主旋律。
    特意选在8月15日参拜靖国神社，是日本纪念所谓“终战60周年”的重头戏。这一天，超过20万日本民众响应右翼保守势力的号召参拜了靖国神社，创靖国神社有史以来的最高纪录；日本内阁大臣尾y秀久、小池百合子以及由日本超党派议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的47名参众两院议员和83名参众两院议员代理，都在参拜之列，东京都知事石原慎太郎则是连续第六年参拜，更加凸现日本历史认识问题的严重性。
    今年5月，日共主席不破哲三来到靖国神社，发现这里重新扩建的军事博物馆――“游就馆”，通过照片、图表、实物和音像的展示，将日本过去所有的侵略扩张都美化为“正义行为”：日本对华战争是中国人民“排日”运动引发的；大东亚战争是一亿国民进行的“自存自卫的战争”；东京审判是“无理的”，东条英机是“殉国的英灵”。不破哲三将靖国神社供奉甲级战犯、颂扬侵略战争历史和宣扬军国主义理念的整体行为统称为“靖国史观”，认为“靖国史观”左右着日本的政治走向，影响着相当多的日本民众，包括青少年一代，导致举国历史认识问题全面倒退。在这样的背景下，日本国会通过“战后60年决议”，索性将其“战后50年决议”用过的“殖民统治”和“侵略”两个关键词删除，反而增加要求全世界重视日本是“惟一原子弹受害国”的内容，也就决不是偶然的了。
    日本政府知道，这种在历史问题上开倒车的行径，必然遭到曾经深受日本侵略战争之害的邻国政府和民众的反对，于是采取对内对外“两副面孔”的做法。日本政府对外大体承认战争责任并表示最小限度的“反省和道歉”，对内美化日本侵略扩张的历史，并且将其宣扬为“民族光荣传统”。这必然会使历史认识问题变得越来越严重，继续影响日本与其亚洲邻国的关系。
    拒绝反省认罪是日本改善和发展与邻国关系的主要障碍
    日本政府这种拒绝对侵略战争反省认罪而又缺乏诚信的行径，成为日本改善和发展与邻国关系的主要障碍。日本同中国领导人之间的互访已经中断4年，日中关系出现了1972年关系正常化以来最大的危机；日本同韩国在1998年实现了历史性和解，可两国关系如今却因历史问题再度变得紧张；同朝鲜关系正常化去年迈进了一步，但如今却停止不前，甚至有所倒退；同俄罗斯在北方四岛问题上僵持不下，高层访问不得不推迟。《朝日新闻》社论指出：“这对以实现与亚洲国家和解为目标的日本而言，是战后60年来罕见的外交失败。”
    然而，日本政府时至今日还执迷不悟。美国前国务卿基辛格指出：“如果你看一下日本历史，就会发现这个国家的自我认同感极强。他们认为自己可以做任何事，最后胜利的总是日本。”历史上，日本正是抱着这样的心态发动侵华战争和太平洋战争，结果一败涂地；如今，日本抱着同样的心态争取联合国安理会常任理事国，并将“争常”受阻归咎为众多国家的抵制，实则最大的失误来自其自身，即“靖国史观”与联合国宗旨格格不入。
    世人期待着日本正确对待历史
    正确对待历史，是战后国际秩序的基石。《联合国宪章》确立了现有的世界秩序，联合国安理会对维护世界秩序负有重大责任。日本一面认同和支持“靖国史观”，为日本侵略战争历史翻案，一面争当联合国安理会常任理事国，要求获得“维持国际和平及安全之主要责任”的授权。日本对历史尚且不负责任，怎么能够让世人相信会对现实和未来负责任？
    日本同邻国的战争状态可以通过签订条约的形式来结束，同邻国的民族和解则需要其真诚的反省、道歉和赔偿来实现。受害国民众迄今不仅没有得到日本政府的正式的毫不含糊的认罪、道歉和赔偿，反而不时受到日本政要参拜靖国神社和日本右翼势力历史教科书“改恶”等事件的多次伤害。因此，世界抗日战争史实维护联合会等美国民间团体截至今年7月1日征集到41个国家4200万人的签名，反对日本在承认其二战罪行并做出真诚道歉和赔偿之前成为联合国安理会常任理事国。美国有线电视新闻公司和《时代》周刊今年8月4日公布的对12个亚洲国家和地区近万人的调查结果显示，多数亚洲人对日本实行更加自信、武断的对外政策感到担忧，因而不赞成日本担任联合国安理会常任理事国。
    在战后60年的今天，日本由于在历史问题上抹杀加害罪责，强调受害意识，导致对外政策崇尚“自我决断”，漠视邻国感受，使自己“再次伫立在废墟之上，不过这次是被外交的总崩溃肢解得支离破碎”。《日本经济新闻》社论指出：“作为战败国，如果继续在战争责任问题上文过饰非的话，日本将很难在国际社会上立足。”日本有战略眼光的政治家已经开始认识到在历史问题上开倒车是行不通的，担心淡忘历史会成为社会风潮，导致日本在亚洲失去朋友，陷于孤立而不能自拔；日本共产党、社民党以及一些左翼民间社团仍然高举反战、和平的旗帜，要求日本政府对侵略历史真正反省并道歉；最大的在野党民主党要求小泉纯一郎首相停止参拜靖国神社，努力改善同亚洲邻国的关系。日本《朝日新闻》评论说：“我们日本人必须马上停止无视过去历史事实的行为。只有正视历史，才能拥有未来。”
    如今，日本政府正处于必须做出战略选择的岔路口。何去何从？我们拭目以待。
    ■中国社科院世界经济与政治研究所研究员吴广义
〖-ZW/正文〗
