〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛋糕里的“苦味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛋糕里的“苦味”
    我的班长非常热情好客，节假日常请我们去小吃店吃饭，一顿饭就要花掉他近百元钱。每次班长“请吃”后，我心里就觉得像欠了他什么似的。有时候我真的不想去，可是班长不是硬拉我们，就是半开玩笑半认真地说：“好吧，如果你看不起我就不用去了。”班长这么说，我只好硬着头皮跟着他走。
    前几天，同班一位战友不知从哪里打听到：班长的生日就在这个月。几个战友便聚在一起商量如何给班长过生日。有人建议每人给班长买一个礼物，有人建议大家“集资”给班长买个大蛋糕，再请班长狠狠地“撮”一顿，但每一样算下来分摊到个人头上的费用都要100多块钱。一听这个数字，我心里一惊，我最担心的事情还是发生了：我的家庭条件本来就不好，今年小我两岁的妹妹又考上了县里的重点高中，光学费就要几千元，现在正是家里最需要钱的时候。我虽然每个月津贴费有200多元，但积攒下来的并不多，我想把这些钱寄回去，以减轻家人的负担。可是偏偏在这个节骨眼上，遇到班长过生日。参与不参与给班长过生日的活动呢？这道“二选一”的难题让我伤透了脑筋。若参与，妹妹那昂贵的学费就全落在了家人身上；若不参与，班长请我那么多次，我心里又过意不去，再说战友们都参加，就我一个人不入伙，那我不是太孤立了吗？
    思前想后，我一狠心拿出了攒下来的津贴，与战友们“合资”，在班长生日那天请他去小饭店大吃了一顿，晚上切蛋糕的时候，班长高高兴兴地把我们花了300多元钱买的蛋糕切成小块分给我们吃。战友们都吃得很高兴，可我想到家里正为妹妹的学费犯愁时，心里就觉得不是滋味，甜甜的蛋糕也变得苦涩起来，让人难以下咽。
    这几天，听说一位平时对我们不错的老兵考上了军校，大家又开始商量为这位老兵庆祝一番。唉，我真为这事犯愁！
    列兵 尹露
    视点感言
    革命战友最重情。这个情，既有像雷锋那样深沉的：得知战友家里受灾，把自己的津贴费寄去还不留真实姓名；也有像黄继光那样壮烈的：用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，为战友开辟胜利的通道。这种情既体现在挫折时的问候，也蕴含在成功时的忠告；既是寒冷时端上的热水，也是酷暑时吹来的凉风……总之，战友情最纯洁、最忠贞、最崇高。日常生活中，战友之间少不了正常的礼尚往来，但不宜把这种“礼尚往来”看得太重，甚至成为负担。 （欧世金）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
