〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林参观庆祝西藏自治区成立40周年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月28日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林28日率中央代表团来到西藏博物馆，出席“庆祝西藏自治区成立40周年成就展”开幕式，并参观展览。
    在西藏博物馆的宽阔展厅里，一张张图片，一件件实物，全面展示了40年来西藏自治区发展的不平凡历程。展览共分“中央关怀，全国支援”“新旧对比话沧桑”“经济跨越发展”“社会全面进步”“人民当家作主”“富裕起来的西藏人民”6个部分。
    贾庆林走进展厅，一边认真听取讲解，一边仔细参观展览。在青藏铁路建设工地、农牧业丰收等图片前，在反映城乡居民人均收入的图表前，贾庆林驻足观看，并不时询问有关情况，兴致勃勃地和工作人员亲切交谈。
    贾庆林指出，看了“庆祝西藏自治区成立40周年成就展”，我十分激动，深受感动。经过和平解放、民主改革、自治区成立三次历史性的社会变革，特别是中央第三次、第四次西藏工作座谈会以来，西藏确实发生了翻天覆地的变化。西藏的发展潜力很大，发展前途也很广阔。现在，西藏面临着两大任务，一个是发展，一个是稳定。我相信，在党中央、国务院的领导下，经过各族干部群众的共同努力，西藏一定能够从持续发展走向跨越式发展，从基本稳定走向长治久安。对此我们充满信心。
    中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈，以及王胜俊、张俊九、李肇星、汪光焘、孙永福、唐天标、王建民等中央代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责人、部分老同志、各族各界代表一同参观了展览。
    随后，中央代表团全体成员还参观了西藏博物馆，听取了工作人员的讲解和介绍。
    8月28日，参加西藏自治区成立40周年大庆活动的中央艺术团在后藏日喀则为当地群众进行慰问演出。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
