〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队一次出海演练多个实兵对抗课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/钱晓虎/谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队一次出海演练多个实兵对抗课目
    本报讯 李德、记者钱晓虎报道：“××海区发现‘敌’驱护编队！”“做好战斗准备！”日前，一场实战模式下的实兵对抗演练在黄海某海域拉开帷幕。记者登上“红方”指挥舰――某导弹驱逐舰，目击了这场精彩对抗的全过程。
    “红方”指挥舰的作战指挥室内，到处是一片繁忙景象：各种侦察数据源源不断地传到这里，综合显控台前，舰长杜长余全神贯注，不时下达着一道道口令；各系统战位官兵头戴耳机，敲击键盘发出一道道指令。“红方”舰艇编队凭借先进的侦察系统首先发现目标，并迅速组成战斗队形，在空中预警力量的支援下首先实施导弹攻击。“蓝方”舰艇马上启动电子战系统对“红方”舰艇编队实施电子干扰，不断制造假目标，发射干扰弹迷惑来袭导弹……一时间，战场杀得天昏地暗。
    隐蔽出击、机动集结、连续作战；贴近实战、突出对抗、攻防一体……在连续4天的对抗演练中，“红”“蓝”双方先后进行了海上编队对抗、搜索攻击潜艇、抗击海空来袭目标等多个课目的实兵演练。官兵们在恶劣的天气和海况下，瞄准未来信息化条件下战场特点，高密度演练战法，大大提高了编队整体作战能力。
    支队长郝延兵告诉记者，近年来，该支队紧贴使命任务，以编队训练、联合战术训练、首长机关训练和应急危机情况处置训练为重点，不断锤炼部队打赢能力，连续4年被总部评为军事训练一级单位。
    某航空兵师成功实施大型运输机快速投送训练
    本报讯 记者谭洁、张金玉报道：日前，空军航空兵某师大型运输机在陌生空域首次成功实施战场快速投送训练，大大缩短了大机群空中留置时间，提高了投送数量和空降兵作战集结速度。
    在飞行现场，整装待发的师长郑元林告诉记者，未来空中战场运输机不再是辅助的支援手段，而是重要的战斗力因素。为此，他们积极探索，挑战新装备性能和人员生理、心理极限，着力提高空中大规模快速投送能力。
    起飞！上午10点30分，记者在由团长张翼驾驶的战机上看到，大机群密集编队，时间间隔很短，相邻两架飞机间的高度差不到20米。这时，气象条件愈来愈复杂，大片云团向机群逼来。机组人员按照飞行预案，精心调整飞行状态，并和地面密切配合，处理好每一个飞行细节。张团长自信地说：“我们充分开发利用了现有的机载设施，目前已具备复杂气象条件下大机群密集编队、长距离机动的能力。”
    数十分钟后，大机群密集编队准点进入预定空域。第一架战机货舱的大门、侧门依次打开，转眼间，三件重装备轰然投下。第二架、第三架……所有战机准点飞临空降场上空，数十吨的重装备和百名伞兵被密集投下，着陆后迅速集结投入战斗。
    高效文
    照片：成都军区某陆航团近日把部队拉上高原开展全天候训练，提高部队实战能力。图为该团正进行直升机编队攻击训练。
    高效文 摄
〖-ZW/正文〗
