〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人难忘的护送之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋/卢军/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月15日，日本宣布无条件投降。9月初，驻扎在胶济铁路沿线的我鲁中四师接到了一个令大家“极为不快”的命令：护送日军战俘回国。我军官兵是如何完成这次特殊任务的？请看，今年82岁，时任鲁中四师十二团三营八连副连长、现在烟台警备区第一干休所休养的朱曰仁的回忆──
    1945年9月5日，我们鲁中四师接到上级命令：火速赶到指定地域，护送山东的日军降兵、日本商人及其眷属回国。命令特别强调：此次任务艰巨，要保证一路安全；要严格遵守俘虏政策，不虐待，不打骂，不要他们的东西；要办好接收手续，清点好人数。
    我们十二团三营负责接管十一团从金岭镇火车站护送过来的日本人，然后把他们再从辛店火车站分批护送至青州火车站，交到国民党部队手中。说实话，接到这个命令，我们打心眼里一百个不乐意。你想啊，谁和日寇没有深仇大恨？谁对日寇不恨之入骨？谁没有死在日寇手上的亲人、战友和伙伴？我们一百个想不明白：对如此作恶多端的日本鬼子，为什么还要安全地护送他们回去？
    看到同志们情绪不高，有的甚至还有抵触情绪，我们师及时召开了动员大会，要求大家遵照命令执行任务，注意我国政府和我军的国际政治影响。就这样，同志们强咽仇恨，开始执行这次特殊任务。
    其实，执行这次任务，最难的还不是我们的思想问题，制止沿途老乡们对日本人的自发报仇行为才是最艰巨的，许多场面是我们当初始料未及的。当听说要把投降后的日本鬼子送回国，沿线的老百姓哪个也不答应。一路上，许多群众按捺不住，高声喊道：“让日本鬼子偿命！还我亲人！”“日本鬼子别想活着走出中国去！”他们从四面八方蜂拥而来，聚集到胶济铁路沿线，要为自己的亲人报仇雪恨。
    面对这些愤怒的群众，为保证日军降兵、日本商人及其眷属的安全，我们走在两侧，让他们沿铁轨走在中间。沿途情绪激动的老乡们试图冲破防线攻击日本兵，但都被我们硬拦了下来。打不到日本俘虏，老乡们只好大骂，一边骂，一边哭。我们的战士有的也跟着哭，但一边哭还得一边说服老乡们：“我们知道你们的恨，也知道你们的苦。但这些日本兵已经投降了，我们政府有优待俘虏政策，我们要遵守政策。这些日本兵和我们一样也有家人，他们的家人也正在盼着他们回家，他们也是被逼来中国打仗的，在某种程度上，他们也是受害人。请支持我们的工作吧……”
    听了我们的劝说，老乡们默默地退了下来。
    我们师的护送任务从1945年9月5日开始，到9月15日结束，先后共护送日军战俘5000多人，日本商人及其眷属1500多人，将他们全部安全护送到青岛港，顺利登上了回国的轮船。一路上，我们恪守职责，保护了日本人的人身、财产安全。有些会讲汉语的日本人忏悔着说：“谢谢你们，八路军！我们给你们国家带来了很大的灾难，杀了你们许多人，但是你们让我们知道：我们有罪！”
    张晋 本报特约通讯员 卢军 何名享
〖-ZW/正文〗
