〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼和浩特被正式命名为“中国乳都”
    内蒙古自治区首府呼和浩特28日被中国乳制品协会正式授予“中国乳都”的称号，塞外青城将凭借这一“黄金名片”力争在国内乃至国际乳业市场谋取更大的发展空间。
    （据新华社）
    《大元帅斯大林》中文版出版发行
    纪念世界反法西斯战争胜利60周年座谈会暨《大元帅斯大林》中文版首发式25日在中国社会科学院举行。该书以客观的立场、丰富的史料，比较全面地记述了斯大林的政治和军事活动，在俄罗斯和欧洲引起了巨大反响。在中央编译局的支持下，中国社科院世界社会主义研究中心和社科文献出版社引进出版了该书的中文版。（蔡继辉）
    西藏自治区政府获赠太阳能发电系统
    在迎接西藏自治区成立40周年之际，河北保定天威英利新能源公司日前向西藏自治区人民政府捐赠了价值400万元的400套太阳能发电系统和20套太阳能车载制氧机。每套太阳能发电系统可同时为一台录音机、一台收音机和两盏节能灯提供电源，可使用25年以上。全国人大环资委为此在京举办了捐赠仪式。（高洁）
〖-ZW/正文〗
