〖ZQ/总期〗17398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人在景中房在林中营在园中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区边防官兵入住生态化新营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景春/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙景春、特约通讯员焦玉庆报道：人在景中，房在林中，营在园中。在辽宁省军区所管辖的300余公里边防线上，座座掩映在绿树红花中的新营院，成了边防线上亮丽的“景点”。8月中旬，笔者一路走来，感受到官兵张张笑脸写满了幸福和感激。
    同行的省军区张副司令员介绍说，近几年为彻底改善边防官兵的执勤、生活条件，在上级有关部门的大力协助和支持下，省军区党委机关加强了边防一线连队、哨所的基础设施建设。他们认真组织营房需求论证，多方协调建设用地，利用两年时间对所有点位的营房进行了新建、整修。在营区规划上，他们通过立体绿化、系统环保等措施确保生态平衡，实现了人、建筑和自然之间的和谐统一。
    功能完备齐全，布局科学规范，是新规划营区的又一突出特点。笔者看到，每个点位的营院都按功能划分为生活保障区、军事训练区、两业生产区、绿化休闲区。各种功能型营房依山而建，不但富有军营和时代特色，而且与周围景物融为一体。为解除边防官兵训练、值勤的劳苦，每个点位还安装了太阳能热水器。前不久，总后勤部和国家机关有关领导到该省军区边防一线视察后，对他们经济的造价、新颖的营房设计、别致的营区规划给予了高度评价，称赞边防一线点位建设“耳目一新、面貌一新”。
〖-ZW/正文〗
