〖ZQ/总期〗6864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒赛四项单打全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手分获男子和女子第一名，老挝和马来西亚少年选手分获少年女子和男子第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七六年十月二十四日电 第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛男、女单打比赛和少年男、女单打比赛，十月二十四日晚上全部结束。中国选手郭跃华获得本届邀请赛的男子单打第一名，日本选手河野满获得第二名，中国的张立和黄锡萍分别获得女子单打第一名和第二名；老挝的索达旺和秘鲁的何塞菲娜・萨拉萨尔・德尔加多获得少年女子单打第一名和第二名；马来西亚的李振杰和巴基斯坦的萨菲分别获得了少年男子单打第一名和第二名。
    中国选手郭跃华和日本乒坛老将河野满进行的男子单打次赛扣人心弦。比赛一开始，比分交错上升，打到十平之后，郭跃华发高抛球抢攻连连得分，最后以二十一比十三胜第一局。第二局，河野满以二十一比十八扳回一局。在第三局和第四局，郭跃华技术发挥较好，结果以三比一的成绩获男子单打第一名。
    日本运动员前原正浩和中国运动员陆元盛并列男子单打第三名。中国选手梁戈亮、蒋志东和日本选手阿部胜幸、中村并列第五名。
    女子单打决赛是在中国运动员张立和黄锡萍之间进行，张立以三比一获胜。
    日本选手横田幸子和中国选手阎桂丽并列女子单打第三名。日本选手大关行江、秘鲁选手格拉迪斯・莫里亚玛、墨西哥选手迪亚娜・纪廉、马来西亚选手李红英并列第五名。
    少年男子单打决赛是马来西亚的李振杰对巴基斯坦的萨菲。李振杰最后以三比○获胜。
    阿根廷的帕蒂诺和特立尼达和多巴哥的史蒂夫・拉格比尔并列少年男子单打的第三名。古巴的劳尔・贝坦科尔特、埃塞俄比亚的祖迪克、巴拿马的维克托・米罗内斯和中国的蔡正华并列第五名。
    争夺少年女子第一名的是老挝选手索达旺和秘鲁选手何塞菲娜・萨拉萨尔・德尔加多。老挝选手获第一名。萨拉萨尔获第二名。加纳的阿曼克瓦和中国的仇晨燕并列少年女子第三名。
〖-ZW/正文〗
