〖ZQ/总期〗6864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军部队举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动新闻》发表社论说，朝中两国人民永远并肩战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军部队/中国人民志愿军赴朝参战26周年纪念/劳动新闻发表社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜军事停战委员会朝中方面朝鲜人民军委员朴曰成大校和金斗焕大校出席了酒会。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员陈健吾、中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰等应邀出席了酒会。
    朴曰成和陈健吾在酒会上讲了话。
    与会者为金日成主席和华国锋主席的健康长寿干杯。酒会上充满着朝中两国人民和人民军队的战斗团结的气氛。
    二十四日晚上，朴曰成大校在开城举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十六周年。陈健吾、苗杰等应邀出席了宴会。
    新华社平壤一九七六年十月二十五日电 朝鲜《劳动新闻》十月二十五日发表社论，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十六周年。
    社论说：“一九五○年十月二十五日，兄弟的中国人民怀着同朝鲜人民同生死共命运的坚强决心，高举抗美援朝的旗帜，派遣了由自己的优秀儿女组成的中国人民志愿军开赴朝鲜前线。”社论说，中国人民志愿军赴朝参战是无产阶级国际主义的光辉典范。
    社论说：“朝鲜人民军同中国人民志愿军一道进行了英勇的斗争，终于粉碎了美帝国主义及其走狗的武装进攻，取得了历史性胜利。”
    社论说：“今天，中国人民继承自己的伟大领袖毛泽东同志的遗志，正在革命和建设中取得新的成就。中华人民共和国的国际地位日益提高。”
    社论说：“我国人民衷心祝愿兄弟的中国人民紧密团结在以华国锋同志为首的中国共产党中央委员会的周围，在为了把自己的祖国建设成强大的社会主义国家、解放台湾、统一全国的斗争中取得更大的胜利。”
    社论说：“中国人民一向积极地支持我国人民迫使美军从南朝鲜撤走、实现祖国自主和平统一的斗争。这是对我国人民的巨大鼓舞。”社论说，朝鲜人民将永远同兄弟的中国人民并肩战斗。
〖-ZW/正文〗
