〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实重在责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成工作不落实的原因很多，其中重要的一条是责任感不强所致。强烈的责任感源于对自身肩负重要职责的明确认识。思想支配行动，行动检验思想。从现实情况看，确有一些同志缺乏兢兢业业、扎扎实实抓落实的责任感，他们往往“说功”好“做功”差，干工作主要是应付上级的检查。这些现象，从反面告诉我们，只有实现思想认识与实际行动的统一，责任感才能真正转变为抓落实的办法、措施、动力，转变为克服困难的勇气及改革创新的魄力，才能把上级的指示精神贯彻到具体工作中去。
    强烈的责任感，源于对上负责与对下负责的有机结合。为官一任，无论职务高低、权力大小，都应该首先对所在部队的历史与将来负责，既要接好、传好手中的接力棒，更要全力跑好手中的一棒。其次，要把对上负责与对下负责结合起来，对下负责是基础，对上负责是根本，二者相辅相成。只有着眼提高部队战斗力抓建设，才是真正意义上的对上负责。
〖-ZW/正文〗
