〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区机关工作组实行责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层有权对作风漂浮工作组说“不”
    本报讯漆晓春、特约记者王永清报道：某炮团训练用地长期没“户口”，严重影响着训练质量，在该团蹲点的广州军区营房部部长余烈文先后6次跑广东省国土局，终于解决了这个“老大难”。笔者了解到，军区联合工作组能这样想方设法给部队排忧解难，缘于军区党委学习《讲话》后推行的机关抓基层的责任制。
    在深入学习贯彻落实《讲话》精神中，广州军区党委规范了领导机关抓基层的正规程序，明文规定：军区每年只派两批联合工作组下基层，工作组的主要任务是指导帮助旅团抓好党委班子建设。同时，建立起了工作组责任制，实行工作组成员为部队排忧解难的情况与其政绩相挂钩。
    为了让基层敢对作风漂浮的工作组说“不”，他们还通过建立《跟踪问效卡》，让基层对工作组进行评议。对蹲不下去、深不进去、拿不出解决问题具体办法的工作组，有权投否定票。
    据悉，7月份以来，军区派出的联合工作组，通过深入到8个不同类型的旅团蹲点帮带，共解决了30多个难题，取得了10多项调研成果。
    黄石军分区以《讲话》精神为指导
    在干部使用上尊重群众意见
    本报讯尹义林、杨希亮报道：8月底，黄石军分区2名机关干部因工作成绩突出而提前半年晋职。这是该分区以《讲话》精神为指导，在干部使用上尊重群众意见，维护群众利益带来的新气象。
    过去，这个分区在干部使用上，存在一些问题，群众意见较大。在认真学习《讲话》后，军分区党委“一班人”感到，用人上的不公正是最大的不正之风，用人上是否尊重群众公论，也是是否维护群众利益的表现，必须把群众公论作为使用干部的重要条件。为此，军分区党委采取以下措施：增加干部选拔任用的透明度，尊重群众的知情权。在调整使用干部前，政治部将空缺岗位及岗位要求、已满任职年限干部的基本情况公布于众，让官兵提前进入“角色”，心中有数。完善干部考核制度和方法，尊重群众的参与权。分区还注意抓好4个环节：述职环节、民主测评环节、笔试环节、考核反馈环节。加强对干部选拔任用的监督，尊重群众的监督权。考试、测评及判卷计分时，都有群众参与；党委会研究确定人选后，张榜公布一周，接受群众监督，群众有意见的，可向党委反映，党委查实后，再作结论。
    广空后勤部让实践“三个代表”的模范走上讲台
    用先进典型激励官兵
    本报讯樊启林、赵元顶报道：8月24日，广空后勤部礼堂座无虚席。获得全国优秀科技工作者称号的林茂光等5名学习实践“三个代表”的模范的报告在官兵中引起强烈反响。这是广空后勤部学习贯彻“七一”重要讲话精神，注重发挥先进典型引导作用的一个做法。
    广空后勤部在深入学习贯彻“七一”重要讲话精神中，注重用先进典型激励大家争做实践“三个代表”的模范，着力解决官兵在理想信念、政治意识、党性观念、精神状态等方面存在的问题。这次作事迹报告的5名同志都是长期扎根军营、做出显著成绩、深受官兵敬重的领导同志，他们树立正确的世界观、人生观、价值观在各自岗位上坚定共产主义理想信念，自觉践行“三个代表”重要思想，模范实践党的宗旨，为部队建设做出了贡献。他们的事迹体现了“三个代表”要求，代表了部队建设的正确方向，是推动机关和部队深入学习贯彻“七一”重要讲话精神，积极实践“三个代表”要求的生动教材。
    新疆军区某陆航团以“三个代表”要求为标准
    边找差距边整改
    本报讯魏春、特约通讯员梁永利报道：新疆军区某陆航团党委在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神中，结合团队所担负任务的实际，以“三个代表”重要思想为指导，认真查找工作中的差距，做到边整边改。
    团党委在组织官兵认真学习《讲话》的同时，着重引导广大党员紧紧围绕江总书记关于“治党必须从严”的论述，开展学习讨论，认真查找思想上的不足和工作上的差距。大家认识到，始终坚持党要管党、从严治党，这是我们党的优良传统和宝贵经验，要将从严治党切实体现到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督等各个环节中去。
    他们针对广大党员队伍中存在的主要问题，制定了提高党员干部综合素质的6条措施。开办夜校，加强对高科技知识的学习；成立3个攻关小组，加紧对新装备的研究和对新战法的探索，着力培养一大批集飞行、指挥于一身的复合型高素质军事人才；按条令条例规范了部队一日生活秩序，加强对飞行员战斗作风的培养，以管理促进战斗力生成；制定了人才培养五年规划，以此推动军事训练水平和部队战斗力水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
