〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访军犬基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者樊剑英本报特约通讯员李华
    它们曾出现在第一次世界大战的战壕里，曾在朝鲜和越南战场显身手，“沙漠军刀”行动中也有他们的身影。将军们还为它们颁发过勇敢勋章。它们就是军队中的特殊成员――军犬。为了揭开军犬基地的神秘面纱，亲身感受军犬队官兵们的酸甜苦辣，记者驱车来到位于南宁市郊密林深处的广西军区军犬训练队，与战士们一起生活了3天。
    我们也是“特种兵”
    记者到达军犬训练基地的时候，恰好是开午饭的时间。未进营门，就已听到嘹亮的歌声：“我们是年轻的军犬训导员，为祖国训练威猛的军犬；我们是光荣的军犬训导员，为祖国培育忠诚的军犬……”学唱这首旋律激昂的《军犬训导员之歌》，是每个军犬队员进队的必修课。
    教导员陈万强介绍说，刚进军犬队时，战士们怕人笑话是“养狗的”，给家人和朋友的信上，地址都只写代号而不写军犬队，不少人吵着要调离，可他们在军犬队呆上一段时间后，赶都赶不走。因为他们懂得了这个岗位的价值和意义，都自豪地说，和那些舞刀弄枪的战士相比，我们也是“特种兵”！
    在现代科学如此发达的今天，军犬的存在还有必要吗？“军犬特殊的生理机能，是任何先进技术都不能代替的。”记者的疑虑刚一出口，便被队长罗祖悦“顶”了回来。老罗在军犬队已干了15年，是地地道道的“军犬通”。他拿出一本总参编写的训练教材给记者看，上面清清楚楚地写着：军犬列入军队编制，是我军的现行装备之一，是部队战斗力的组成部分。按照管理规定，军犬从出生那天起就建立了档案，生老病死、立功受奖、血统族谱都一一记录在案，还有专门的食品和保健医生，伙食待遇比战士的还要高。从军犬的出现讲到现在，又从国内讲到国外，罗队长一“侃”就是两个多小时。
    凌晨，我们一起训练
    凌晨4点，我被教导员喊起来，和战士们一起参加“追踪”训练。
    在军用卡车上颠簸了20多分钟，我们来到军营外面一处带灌木丛的山地训练场。此时只能模糊地看见人影。战士们下车后开始“布线”，给军犬设定要寻找的隐藏目标。陈教导员介绍说，要一个小时后，等气味变淡了，才能开始追踪训练。训练这个科目，战士们通常都是4点起床。
    我跟训的军犬是条名叫“西欧”的纯种牧羊犬。在军犬队，战士们给每条军犬都起了名字。5点半，训导员小刘牵着“西欧”开始寻找嗅源，我在后面高一脚低一脚地紧跟着。只见“西欧”忽左忽右，不一会儿就在一处草丛边吠叫起来，这是告诉主人找到了目标。30分钟后，“西欧”顺利完成任务，找到了隐藏的全部目标。
    小刘告诉我，要让军犬圆满遂行各种任务，最重要的是培养其对主人的依恋性。为达到人犬合一的目的，战士们与它们朝夕相处，像爱护自己一样爱护它们：军犬生病了，要吃药打针吊水，日夜陪护；每天要给它们洗澡捉虫，带它们散步……
    上午操课，战士们趁着天凉抓紧时间训练匍匐和扑咬等科目，因为天热以后就不能再训练了，怕军犬中暑。近年来随着走私活动手法的变化，军犬越来越广泛地被用于执行打击走私的任务，军犬队的训练科目增加了许多，变难了许多。军犬队至今已成功地协助地方部门破获了几十起香烟、毒品走私案。
    我们呼唤尊重
    8月22日上午，我走进了军犬基地的繁育中心。
    一排排整齐的犬舍“居住”着临产的母犬和尚未正式列编的幼犬。战士们刚刚给这里消过毒，但骚臭味还浓得让人受不了。正在抱着幼犬洗澡的繁育员黄志林说，他每天起床后的第一项工作就是冲洗犬舍和犬的“饭盆”。这位来自广州的战士，放弃了家里优越的经济条件入伍来到军犬队，日复一日、年复一年地干着这又脏又累的繁琐工作。母犬临产那几天，他还要日夜守护在犬房里。“没结婚就干‘妇产科’，开始觉得特不好意思，习惯了，也没啥。”平静的话语让记者肃然起敬。
    军犬队每个队员都有被军犬咬伤的经历，而且因为犬牙带毒，咬过的疤痕永远褪不掉。队员们把这称为“特种兵标记”，还美其名曰“吻痕”。在军犬队有这样一句格言：“没有被犬咬过的队员，不是一名合格的军犬队员。”
    “再脏再累，我们都能承受，唯一不能忍受的是别人对我们的不尊重。”在军犬队采访，几乎每个官兵都向记者吐露了这样的心声。军犬队经常被不了解的人称为“狗队”，干部被称为“狗倌”，战士被称为“狗兵”。这些不雅的称谓无形中伤害了官兵的自尊心。因为这种偏见，军犬队一些大龄士官至今没找上对象。背负着这样的压力和委曲，军犬队的官兵们仍然在这个光荣而又特殊的岗位上默默地奉献着。到现在为止，他们已向广州军区输送了1000多条合格军犬，培养了一批优秀训导员，营队荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
