〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚂蚁虽小，却能吃倒粗壮的大树；牯牛虽大，却挣不断拴它的木桩。成就事业不能靠一时的拼劲，而要持之以恒。――空军工程大学导弹学院林楠
    成功的门槛，不会拒绝勇者的闯入，弱者只能在门外徘徊。――庐山疗养院邓文娟
    东西越用越少，学问越学越多。――广空后勤部史勇
    莫笑别人背驼，自己把腰挺直。――青岛潜艇学院学员旅纪鹏程
    把别人的长处看够，把自己的短处看透。――济南军区通信训练大队王玉朴
    两个人共尝一个痛苦只有半个痛苦；两个人共享一个快乐，成了两个快乐。――武警龙岩市支队肖伟乾
    必须往后退几步，才能往前跳得远。――济南72208部队马明国
    奢望成功的空想，永远走不进辉煌的殿堂。――湖北75712部队周象明
    失败莫失信心，成功莫长骄气。――武警吉安支队教导队曾还有
    鱼的力量再大，不借水的浮力游不起来；人的才智再高，没有别人的帮助不能成材。――南京73076部队唐浩阳
    人生有两大误区：一个是在逆境中一蹶不振，一个是在顺境中患得患失。――吉林93052部队许毅
    踏着别人的足迹，永远走不出自己的路。――广空某司训大队孙斌
〖-ZW/正文〗
