〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱妻是位打工妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多年轻军官处对象，似乎把女方的工作和家庭条件看得很重，但我却找了个打工妹。认识我的女友是在一个星期天，我走入市中心，正午时，在一家音响商店门口停住了脚。
    “你好，想看什么？”声音是温柔的。在军营，习惯了粗犷的嗓门，乍听这话语，如饮甘泉。
    我仔细打量眼前这个女子：二十二三岁，有着东北女人的高挑身材，眼睛很大，笑脸如桃花。我眼睛一亮，心也动了一下。
    姑娘给我介绍各种品牌的VCD、彩电、音箱。我告诉她，我只是随便走走，并不买。姑娘说没关系，她依然很有耐心地介绍产品的性能、特点。我感觉倾听她那轻声细语的介绍是一种享受。但商店的顾客多，都需要打点，我不好意思久留，走了。
    我第二次走进这个商店，完全是因为临走时，姑娘的一声“来啊”。这简单的两个字，让我心生一丝温馨，仿佛我们是多年的老朋友。
    这是阜新市较大的个体音响商店，商店的牌子很响，顾客如潮，但姑娘分明认出了我，说：“来了。”依然是甜甜的笑。
    后来，我又去商店。与姑娘目光相撞的瞬间，她的脸涌起红晕，或许是我的目光特别，或许她明白我是“醉翁之意不在酒”。我的脸也一阵燥热。我想，这一定是我俩“心有灵犀”，而且已碰出了火花。我们俩开始“处”了。
    在部队，处对象，是要向领导汇报的，领导听后，让我再考虑考虑：爱情是浪漫的，生活却是现实的。
    我知道领导的好心，但我还是与她结婚了。
    妻很勤劳。每日清晨，她起床做饭，收拾卫生，就匆匆上班。星期天，我想让妻多睡会儿，大清早便起来做饭，妻不让。她说：“还是我来吧，你去跑跑步，锻炼身体。你坐机关，还没过而立之年，别弄得腰弯背驼，影响军人形象。”我俩住房费，加上水电费，一个月就用去妻的工资，两人还要吃饭，日子因此过得紧巴巴的，但也滋润。妻总是忙而不乱，演奏我百听不厌的“锅碗瓢盆交响曲”，我也不只当一名听众，饭后，我擦地，洗碗，像新兵一样，主动帮帮厨。
    妻很贤惠。朋友来了，端茶沏水，绝不怠慢。赶上吃饭时间，肯定不让走，四菜一汤，两瓶啤酒。妻很朴素。满大街的女人，都被化妆品装扮，让人不识“庐山真面目”。妻依然素面朝天，像一朵清水芙蓉。
    音响商店的老板对职工要求很严，什么腿要勤一点，嘴要甜一点，微笑多点，声音柔点等等。妻不想被炒鱿鱼，所以极力这么做，时间一长，形成习惯，到家对我也这么客气，让我生活在温馨之中。夜深人静，我看书写文章，妻会给我捧上一杯香茶，然后坐在旁边，欣赏我用功的剪影……日子就这么过下去，平平淡淡，有滋有味。
〖-ZW/正文〗
