〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给师长理光头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后不久，我就学会了理发，而且手艺不错。当兵第一年冬季，全师外出演习。一天，师长突然来到连队，全连上下都很紧张，师长检查了连队的演习准备情况后，脸上露出了笑容。正准备离开时，他忽然很随意地摸了摸自己的头发，问连长有没有会理发的战士。连长忙说：“有，有！”
    连长找到我，反复叮嘱，要我给师长理个满意的头。我一听心里直打鼓，带上理发工具，忐忑不安地来到师长面前，请师长坐下。第一次和师长离得这么近，我不由得偷偷打量起来：师长的头发的确很长了，胡子拉碴的脸上布满了倦容，却十分威严；眼睛被山风吹得通红，可依然炯炯有神。
    连长站在一边看我给师长理发，陪着师长说话。师长叫他忙自己的事去。连长一走，我便不自在起来，心跳加快了，手也开始发抖。给这么大的“官”理发，我还是平生第一次。师长非常亲热地和我拉起了家常，问我有没有上过高中，想不想家，我小心翼翼地回答着，心渐渐平静下来。
    “啊嚏――”师长突然打了个很响的喷嚏。我吓了一跳，随着他头的晃动，我手中的推子便挨着发根剃掉了他脑门上一大块头发。我吓坏了：这个头彻底理砸了！师长抬起头，用手一摸，便知道了怎么回事。他见我满脸通红，战战兢兢的样子，就笑着说：“没关系，没关系，干脆理光头吧！”我没动，站在那里发愣。师长却哈哈大笑起来，连声催我“赶快下手”。师长这豪爽的一笑，使我顿感轻松许多，我又拿起了推子。师长继续和我拉家常，我极其认真地给他理了个光头。
    师长理完发，特地把连长叫过来，连长一看师长的光头很吃惊，师长却高兴地说：“是我硬逼着这位小战士给我理了个光头，真是太舒爽了。”我心里清楚，这是师长怕他走后连长责怪我，才故意这样说的。
    如今我在部队已经10年了。这位师长也早已升任到另一个集团军当副军长去了。他可能早已淡忘了这件小事，我却经常用它激励自己像老师长那样去关心和体贴我的战士。
〖-ZW/正文〗
