〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某总站建多功能局域网从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防“网络泡沫”求管用效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防“网络泡沫”求管用效果
    本报讯郭德刚、王晓东报道：8月下旬，成都军区某通信总站与驻地专家携手，在局域网平台上成功“嫁接”了先进的门警系统。这套系统能自动采集从机关到连队和哨所的人员、车辆出入信息，站领导只需轻点鼠标，全站人员、车辆活动情况一目了然。之前，这个总站通过联合开发改造，先后成功“嫁接”30余个网络子系统，使总站的管理、值勤、办公全面实现网络化。
    总站局域网开通后，机关与千里之外的基层连队有了全新的信息传递手段。刚开始，由于一些先进的网络技术针对性不强而难以发挥作用。如何防止“网络泡沫”，让这条“信息高速公路”为部队的现代化建设服务，总站在实践中理出了一条清晰的思路：把网络化作为提高部队全面建设水平的重要手段，积极寻找网络技术与部队需求的结合点，充分发挥网络效能，促进部队现代化建设。
    为搞好“嫁接”，他们下大力建设自己的专家队伍。这些技术人员熟悉部队工作，通过协作攻关，先后建成自动化办公系统、综合管理系统、可视会议系统等30余个具有总站特色的软件系统，使高度分散的总站从行政管理到值勤维护，各项工作逐渐实现无纸化、网络化。特别是军区通信枢纽信息管理系统，它能实时自动采集、汇总、分析全站所有通信要素，并进行智能化自动评估，告别了对通信系统各种复杂数据的手工记录与统计，使通信管理质量产生了一次质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
