〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超值人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周师华/任君/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●周师华任君余国强
    未来战争的制胜之道，要靠前瞻的学术科研来铺垫。提高教学质量，就要走科技兴教之路，让学术科研为军事教育插上腾飞的翅膀。为此，南京陆军指挥学院季广智少将把目光瞄向世界军事发展的前沿，潜心钻研，著书不辍。
    季广智认为：作为一个共产党员，自己只是做了一点分内的事。
    在季广智的卧室里，有一张发了黄的作息时间表，早晨4时起床，晚上23时30分就寝，就是这张发了黄的作息时间表，已经伴随他走过了20多个寒暑。素有“火炉”之称的南京，夏天酷暑难熬，别人找地方避暑纳凉，可季广智仍离不开书本，常常头顶一个旧吊扇，脚边一盘蚊香，汗流浃背地忘我研读；数九寒冬，他就窝在床上身裹棉大衣，用一块小木板垫在腿上笔耕不辍。
    1998年夏天，季广智为了赶写一篇参加全军军事学术研讨会的论文，长时间的伏案写作，使得鼻孔大量出血，叭嗒叭嗒地滴在纸上，他找来棉球一塞，喘着粗气，继续写作，终因劳累过度而导致两耳突然失去听力，在医生的再三催促下，才勉强住进医院。临行前，他除了叮嘱老伴带几件换洗衣服外，执意要把一箱书带上。别人劝他把书留在家里，安心治病，他却说，如果没有书，即使住进了医院也安心不下，有书陪伴，心才踏实。
    “雄鹰要脱换旧羽毛，才能展翅高飞。作为教员，只有不断掌握新知识，更新知识结构，才能在世界军事发展的大潮中，掌握主动，控制学科制高点。”季广智是这样说的，也是这样做的。为了用新知识武装自己，他自费订阅了20多种报刊，购买了上千册书籍，还与全军20多所院校和科研单位建立了长期联系，以便及时获得新的信息。每次出差，他都要逛书店买书。一次，他到北京开会，在一个书店发现许多自己喜爱的图书，他一气就买了近千元的书，自己拎不动，就请书店帮助邮寄。临回来时，想给小孙子带点好吃的，一掏口袋，仅剩50元钱，使这位佩戴将军肩牌的爷爷十分尴尬。
    不辱使命的信念驱使他不断向新的知识领域冲刺。近年来，季广智围绕打赢高技术条件下的局部战争进行了开拓性研究，新三打三防是全军部队科技练兵面临的一项重大研究课题，他主动向学院党委要求承担这一研究任务。上海岛，进戈壁，他不辞劳苦深入三军部队调查研究、征求意见，凭着啃“硬骨头”的倔强精神，季广智仅用了半年时间就攻下了这一研究课题。
    为了让研究成果尽快转化为部队训练成果，他又马不停蹄地到国防大学、军事科学院、军事科学出版社等单位，找专家鉴定、联系出版。每天，他挤公共汽车满北京城跑，渴了喝点矿泉水；饿了，就在路边吃碗面条。苦心人，天不负，前不久，他的新著《新三打三防研究》一问世，就受到部队官兵的欢迎。军内不少专家给了很高的评价，有的部队还把它作为训练教材发到人手一册。
    志存高远者必须脚踏实地，靠孜孜不倦的求学和锲而不舍的奋斗方能达到辉煌的明天。季广智就是凭着这种精神和毅力，在军事学术研究上取得了累累硕果。他先后在《解放军报》、《军事学术》、《中国军事科学》等全国全军权威性报刊发表学术文章360余篇，参与编写了16本全军通用教材，主编出版了《高技术战争与作战工程保障》、《战役伪装概论》、《新世纪中国士官》等10多本专著，有20余项科研成果在全军、总参、军事科学院等系统组织的学术评奖中获大奖。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。面对接踵而来的荣誉，季广智没有因此而自傲自负，他把更多的目光投向年轻教员。用心血浇灌人才群，这是季广智津津乐道的一个永恒话题。
    新教员的第一堂课最为关键。第一课上得不好，很容易挫伤新教员的自信心，给今后的教学蒙上阴影。对此，季广智格外重视，想尽一切办法，帮助新教员迈好第一步。他把自己多年积累的教材、教案、参考书籍、幻灯片、录相资料和有关教学资料，毫无保留地提供给新教员，让新教员编写出自己的教案。他不厌其烦地帮助新教员进行课堂设计、试教，直到满意为止。
    师者，不仅要有传道的本领，更要有解惑的技能，他为培养学员学术研究能力可谓费尽心机，从确定研究主题、确定论点到文章结构，从如何取材、立意、布局到遣词造句，都与新教员一起推敲、修改、提炼，他先后组织了12个研究课题，让年轻教员“打头阵”，自己宁愿花上成倍的时间修改，加工新教员出的半成品。经他培训的中青年教员先后在全军全国性学术刊物上发表文章200余篇，出专著12本，并有10余人晋升教授、副教授，或走上科室领导岗位。
    季广智不仅在工作中关心、扶持年轻教员，在生活上更是一副热心肠。一次，一个年轻教员外出执行任务，他的小孩脚部骨折，当时小孩正赶上期中复习考试，不能缺课，家属要上班，小孩上学成了一大难题，季广智得知后，每天赶到他家，把孩子从楼上背下来，用自行车推着孩子上学，十多天下来，孩子顺利完成了考试，季广智却病倒了。小学的老师以为季教授是孩子的爷爷，当知道他是为年轻教员义务接送孩子的，深为这位将军教授的精神所感动。
    1996年6月，三队学员赵海潮因手术伤口未愈合不能上课，季广智得知后，当晚冒雨来到这个学员床边，一连几个晚上给小赵单独讲解，直到帮小赵把拉下的课全部补上为止。在教学中，他还十分注意培养学员良好的学习习惯。有一次，他发现一名学员没有按时完成教员布置的作业，就主动找这位学员谈心，帮他端正学习态度，树立良好的学风，使这位学员认识了错误，及时补交了作业。
    季广智虽为将军，但他却虚怀若谷，平易近人。每次上完课，他总要来到小教室和学员宿舍，看望学员，了解教学情况，为学员释疑解难，平等地与学员交流学术思想，并虚心向学员询问目前工程兵以及部队的编制装备、作战训练等方面的情况。学员们风趣地说他是“少将的军衔，少尉的架子”。
    世上本无完人，可季广智是一个不断追求完美的人。他备课十分认真，教学一年一个样，一队一个样，做到了因队施教，因人施教。为了上好每一堂课，他总要在上课前进行认真地试教，有时一人对着桌椅板凳练习讲课，有时把自己关在卧室里练习，这是他坚持了20多年的一个教学习惯。
    他用自己的行动，诠释着一个普通共产党员的人生观。
〖-ZW/正文〗
