〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“身边人”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“身边人”的工作
    ●张益进
    领导都要与“身边人”打交道。这些人一般经过严格挑选，大多数思想基础好，业务能力强，起到了参谋和助手作用。但也有个别心术不正者在领导身边帮倒忙。他们有的注重揣摩领导心理，适时投其所好，以满足个人某些私欲；有的打领导旗号，暗示下边为“哥们儿”升官授衔，也为自己捞好处。这些人的行为之所以会有市场，除了选人用人机制上存有弊端之外，也与领导者忽视对“身边人”的教育管理有很大关系。要扭转这种状况，一方面要加强对“身边人”的思想政治工作，教育他们坚持廉洁奉公，树立讲真话、讲实话、献良策的好作风。同时，领导者也要经常深入到群众之中，搞好调查研究，做“明白人”；要对“身边人”亲疏适度，赞美、批评也要适当，对以大局为重积极献良策者给予表扬，对假公济私者则应严肃批评，情节严重者应调离现有工作岗位。这样，才能创造一个说真话、办实事、献良策的良好氛围，从而优化领导者的工作环境。
〖-ZW/正文〗
