〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸直接“三通”是大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸直接“三通”是大势所趋
    据新华社深圳9月12日电（记者王丽丽）海峡两岸海上直航学术研讨会在中断近4年之后，近日在深圳重新召开。经过3天的研讨，与会的两岸专家和业者达成了近20条共识与建议，并一致表达了对直航的热切企盼和强烈要求。此次两岸民间学术会谈说明，尽快实现两岸直接“三通”已成为大势所趋、民心所向。
    据测算，如两岸贸易货物可直接通关入境，两岸船舶实现海上直航，不仅可以大大缩短运输时间，而且仅两岸三地集装箱班轮运输就可减少直接经济损失近千万美元。同时，两岸航运公司经营海峡两岸航线的运输量只占运输总量的20％，另外80％的货物被外国航运公司承运，在目前航运市场竞争激烈的情况下，这对两岸航运公司无疑是一个巨大的损失。
    今年底或明年初，两岸将先后加入世界贸易组织，这将为两岸“三通”带来新的机遇。
    目前，两岸实现直接“三通”已是“万事俱备，只欠东风”。这个“东风”就是，按照“一个中国，双向直航、互惠互利”的原则，以中华民族的根本利益为重，以共同发展为目标，摈弃一切不合时宜的人为障碍。
〖-ZW/正文〗
