〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圈”的题外话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圈”的题外话
    ●姚柏林
    圈，指环形物，圆而中空的形状。人生圈“或者是美的圈，或者是真实的圈，或者是前进的圈。”（鲁迅《花边文学・批评家的批评家》）
    人生，赤条条来，干净净去，如同走了一个圈。大科学家杨振宁谈及退休后的生活说：“清华园是我儿时长大的地方，今天早晨起来，从我住的招待所的窗户看过去，就是我念小学的学校，我有种异样的感觉，好像人生走了一个圈。”杨振宁的人生圈是走得光彩的，是螺旋式上升的。他一生充满着追求，1957年就获得诺贝尔物理奖，其学术成就在国际上享有极高评价。前苏联科学家巴汀认为，杨振宁是当代在世的最伟大的物理学家。美国泰勒认为，杨振宁应第二次获得诺贝尔奖。而对赞誉，杨振宁大气在胸，追求不止。特别是他那颗滚烫的爱国之心，有力地为中国现代化建设事业而跳动着。杨振宁“人生走了一个圈”的哲理名言，是庄严的反思。常常回头看看自己走过的人生脚印，检查一下自己的言行，是否踏实，是否自信，是否目标始终如一，有利于人生的总结与境界的提升。又是心平的映照，年高退休，届满换位，升迁免降，乃自然规律，不怨天尤人，不顿感失落，不厌食难眠，心如止水，淡然超然，保持心灵的宁静与澄澈。还是完满的回归，宋人欧阳修说过，圣贤者“虽死而不朽，逾远而弥存”。包拯和焦裕禄一古一今，两人都在开封地区工作过，时间都是15个月，而他们的官德都千古流芳。这只能说明他们俯仰无愧，清正廉明，人生的圈走得淳正，走得扎实，走得丰硕。
    古希腊哲学家捷诺曾讲过一则有趣的故事。一个学生问他的老师：“老师，你所掌握的知识比我的多许多倍，可是为什么你对自己的解答总是有点怀疑呢？”老师没有直接回答他，而是用教鞭在沙土上画了个大圆圈，又画了个小圆圈，然后说：“大圆圈的面积代表我掌握的知识，小圆圈的面积代表你掌握的知识，这两个圆圈以外的地方就是你和我无知的部分，因为大圆圈比小圆圈大，因而接触的无知的部分也比小圆圈多，这就是我常常怀疑自己的原因。”捷诺的话揭示出一个让人深思的哲理：已知的东西与未知的东西往往成正比，“让人觉得无知，往往是最大的睿智”。一个人能否正确认识和估价自己，可以看出其知识含量的多寡。意识到自己“知之甚少”的人，才会有强烈的求知欲望，甚至“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”，（孔子语）在知识的海洋里忘我地遨游。还应看到，今天比任何一个时代都更需要学习，正如江总书记所说，当今时代，是要求人们终生学习的时代，不实现知识的不断更新，就必定要落后。这就要求我们克服浮躁心态，去除自满情绪，摆脱肤浅意识，发愤学习，潜心读书，不断从各种新知识中吸取营养，才能跟上时代发展步伐。
    圈，还引申为集体与活动的范围。周立波《山乡巨变》中说：华容那边入圈子的好像很多。圈子是可怕的。这个由亲情、友情、交情、恩情为纽带而连结起来的圈中人，他们对亲近自己的所谓“熟人”，鞍前马后效劳办事的所谓“能人”，处在重要位置执掌实权的“要人”，具有广告效应的“名人”，以及身后有棵“树”的所谓“强人”（实乃小人），极力往圈中网，不断扩大圈威圈势。圈中人为了攫取国家利益，满足个人贪欲，党同伐异，呼朋引类，相互勾结，相互利用，相互包庇，相互支撑推举。他们对圈中人关照呵护，酒色财气，加官晋衔；对圈外人则处处提防，排斥打击，坑蒙拐骗。圈子不得人心，圈子就是腐败的象征。
    “圈子”的形成，是反腐深入的障碍，是不良党风民风的祸根，更是害党误国损人的毒剑。我们不在圈的，要高度警惕，防止陷入圈中；在圈的，要立马猛省觉悟，赶快砸碎圈子，冲出圈子，融入民众，走好人生路才是。
〖-ZW/正文〗
