〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在广州战区部队考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话按照“三个代表”要求加强部队党的作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川陪同考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话按照“三个代表”要求加强部队党的作风建设
    曹刚川陪同考察
    本报广州9月12日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年在广州战区部队考察时强调，一定要深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话，按照“三个代表”要求，进一步加强部队党的作风建设，振奋精神，埋头苦干，大力推进部队的全面建设和发展。
    考察期间，张万年先后来到陆军某集团军、广东省军区、广州军区空军、第一军医大学、解放军体育学院等单位，与领导和机关同志座谈，深入部队和训练场看望基层官兵，了解部队建设情况，代表江泽民主席向广大官兵亲切问候，高度评价广州战区部队在各项工作中所取得的成绩。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川陪同考察。
    张万年每考察一个单位，都反复强调要深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，全面落实“三个代表”重要思想，大力加强部队党的作风建设。他说，江总书记在“七一”讲话中深刻指出：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。”最近，江总书记在考察山西的工作时又突出强调这个问题。我们要深刻理解加强党的作风建设的重要意义和深远影响，进一步加强部队党的作风建设，推进部队的全面建设和各项工作的落实。
    张万年指出，解放思想、实事求是是邓小平理论的精髓，是江总书记“七一”重要讲话的灵魂，也是我们党的思想路线。加强部队党的作风建设，最根本的就是要把开拓创新和求真务实结合起来。开拓创新就是要求大家以实际问题为中心，着眼特点和发展，解放思想，更新观念，开拓进取，与时俱进，尤其是要把探索新形势下治军特点规律的工作进一步引向深入，努力提高各级领导干部领导部队建设的水平和能力。求真务实就是要摸实情，讲科学，透过现象看本质，同时要扑下身子真抓实干，注重工作的实际效果。各级领导和机关要进一步端正工作指导思想，转变领导作风，改进工作方式和方法，在抓落实上狠下功夫，坚决防止和克服形式主义和官僚主义。
    张万年强调，加强部队党的作风建设要坚持党的群众路线和群众观点，把对上负责与对下负责结合起来。各级领导和机关要坚持从群众中来、到群众中去的路线，牢固树立士兵至上、基层第一的观念，进一步强化服务意识，无论是看问题、作决策，还是做工作、办事情，都要眼睛看着基层，心里装着士兵，把党和人民赋予的权力用在为基层服务、为官兵服务、为部队战斗力服务上。要深入一线，深入艰苦地区，体察官兵情绪，倾听基层呼声，及时发现问题，化解矛盾，真正做到江总书记要求的那样，“想群众之所虑、急群众之所难、谋群众之所求”，这样才能凝聚军心，鼓舞士气，取信于兵。
    张万年指出，加强部队党的作风建设，要坚持学习、学习、再学习，把政治和科学结合起来，搞好“两个武装”。学习不仅是一种个人行为，更是一种政治责任和工作导向。当今世界，形势发展变化很快，科学技术日新月异，新军事革命方兴未艾，我军现代化建设和军事斗争准备面临的新课题很多，这就迫切要求各级领导干部不断提高自己的综合素质，跟上时代发展的步伐，适应领导部队建设和指挥未来作战的需要，不负党和人民的重托。
    张万年强调，加强部队党的作风建设，要坚持从严治军、依法治军，把严格管理与以情带兵结合起来。这就要求我们坚持按条令条例和规章制度办事，从领导干部和机关严起，一级做给一级看，一级带着一级干。要教育干部以慈母心、兄长情对待战士，做知兵、爱兵、以情带兵的模范。领导干部一定要有一个好的精神状态，始终保持昂扬的精神状态，以自己的模范行动，带动部队全面建设和军事斗争准备等各项工作落实。
    陪同考察的还有副总参谋长隗福临、总政治部主任助理孙忠同、总后勤部副部长温光春、军委办公厅主任谭悦新，以及广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，空军司令员刘顺尧、政委乔清晨等。
〖-ZW/正文〗
