〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学“七一”重要讲话紧跟时代的脚步推动科技练兵与时俱进；翻开昨日“老照片”目睹今天新景观谈新大纲带来的新感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新的练兵实践发展“本本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅探索训练指导法改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继平/胡宇/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    在全军深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话之际，总部颁发了指导我军军事训练与考核的新大纲。新大纲产生的过程，是全军在科技练兵新的实践中，不断认识真理、揭示现代军事训练规律、与时俱进的过程。
    从今天起，本报推出一组来自新大纲试训单位的报道。这组报道通过旧大纲留下的“老照片”，新大纲带来的新景观，展现我军在军事训练领域构建训战一致的内容体系、推开官兵分训的组训形式、实行统放结合的指导方式、采取质量调控的管理手段、确立开放共享的保障方式、走开滚动发展的路子等方面进行的一系列改革与创新。
    贯彻落实新大纲，要以江总书记“七一”重要讲话为指导，用解放思想、实事求是、与时俱进的要求，着眼科技的进步、时代的发展、战争和军队建设历史条件的变化，正确认识和把握新大纲的变化和创新。只有这样，我们才能摆脱过时的思想观念的束缚，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，使科技练兵一步一个脚印地不断向前发展。●学“七一”重要讲话紧跟时代的脚步推动科技练兵与时俱进
    ●翻开昨日“老照片”目睹今天新景观谈新大纲带来的新感受
    用新的练兵实践发展“本本”
    ──济南军区某旅探索训练指导法改革的一段经历
    2000年3月，一份急电从济南军区某旅发往上级领导机关。电文中称，多年来形成的框框，使我们在试训新大纲中遇到了许多矛盾和困难……
    领导机关的回答态度鲜明：现有的“本本”是过去实践经验的总结，如果它今天已落后于形势的发展，那就需要编写出新一代训练指导法，用新的实践来发展“本本”。
    一年后，我军新一代训练指导法在这支部队产生了。今天，人们翻开训练场上的一幅幅“老照片”，目睹一幕幕新景观，深刻感受到这一改革构建了训练场上的新训法，对学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，推进科技练兵与时俱进，有了更深切的体会。
    ●王继平胡宇本报记者欧世金
    摒弃落后的“硬指标”
    ――训练时间的统放结合增强了训练的科学性
    翻开“老照片”：
    旅作训科的文件柜里，存放着三年来的各类训练计划表。旅作训参谋讲，这些表看了一个连的，就等于看了全旅的，因为大家都在同一时间“齐步走”。于是，便有连队文书代替连长行使职权的事。一个连队的文书说：“连队的训练计划虽然都盖着连长、指导员的印章，其实不用干部操心费神，因为全旅训练一个样，只要抄好，再盖上他俩的章，就行了。”
    目睹新景观：
    今年这种现象不见了，连队有权调整训练时间了。新的训练指导法规定，自动步枪应用射击训练只给一定的参考时间，各连根据自己的训练实际，基础好的少安排时间，基础差的多安排时间。二营一些连队老兵多，加上平时训练基础打得牢，手榴弹投掷就没有专门安排训练时间。
    谈谈新感受：
    训练时间是训练大纲统一规定的，它一直是各级检查训练是否落实的“硬指标”。要改动它，让连队有训练时间调控权，当初很多人担心训练质量掉下来。但是改革后的实践证明，这种担心是多余的。过去训练好的，也要把时间训够，训练差的也是“时间到，任务了”。现在，实施了训练质量调控，“时间落实”不再占据训练的主导地位。单课目训练时间不是“指令性”，各单位可以根据实际情况合理控制，提高训练时间的利用率。训练质量有了可靠保障。
    变革过时的“统一动作”
    ――训练内容的统放结合加强了训练的针对性
    翻开“老照片”：
    三连是“特级英雄”杨根思所在连。该连军事训练一直是标杆。有的课目，他们不用训练或搞点复习性训练，就达到优秀标准。可是不论这些课目如何过硬，官兵们年年还必须在“统一动作”上摸爬滚打。一次，在训练期间，连队干部把战士带到了菜地，机关同志批了他们一顿，连队官兵却委屈道：“胖子瘦子，拧着脖子让吃一样多，谁受得了？”
    目睹新景观：
    今年8月下旬，记者在该旅训练场，看到的是“东边日出西边雨”的景象。操场上有的连队在搞班战术教学，有的在进行射击教学，而三连正在进行抗眩晕新课目训练。旅领导介绍说，过去是同吃“大锅饭”，现在可以吃“自助餐”了。如今部队针对未来可能担负的作战任务，在规定的“自选训练内容”范围内，有针对性调整训练内容，打破了过去的“统一动作”。
    谈谈新感受：
    虽然作战对象、战场环境、作战任务常常对每个单位是不同的，可是多年来大家训练内容却是相同的。对这种“一锅煮”的训练内容，大家早就想改，可是总怕改变了“统一动作”，训练秩序乱了套。这次勇敢地迈出这一步，实践证明效果是好的。如今，训练内容紧贴作战任务、战场环境和编制装备，训练的针对性有了进一步加强。
    打破陈旧的“单一模式”
    ――训练方法的统放结合提高了训练的适应性
    翻开“老照片”：
    去年，四连接受上级组织的连战术训练考核。考官将四连的战术训练从班、排、连全考了一遍。结果，每一级战术演练，只是面孔不同，人数不同，而他们的组训方法，完全是一个模式，只要都照规定程序一步一动地做完，准能得高分。对此，有的官兵开玩笑说：战术训练，官练一张嘴，兵练两条腿。
    目睹新景观：
    今年8月下旬，记者在该旅采访期间，巧遇部队正在进行战术训练。今天看到的是虽然都搞战术训练，可方法却是“百花齐放”。一营开通了局域网，官兵们在网上作业；几个驻地偏远的营，则是结合电化教学进行图上和沙盘作业，多法并举；坦克营则把部队拉到军区训练基地去了。
    谈谈新感受：
    过去强调训练方法、步骤完全统一，认为只有整齐划一，才能保证训练标准严而不乱。但导致了有些课目出现“程序化”、“表演化”。现在，对具体课目的组织实施方法，鼓励从实战、实际、实效出发，因人、因地、因具体内容而宜，不再一味地强调训练方法、程序统一了。练兵的方法活了，离实战近了，训练效益也高了。解放思想无止境
    江主席在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时指出：“马克思主义的一个基本道理，就是不能用本本去框实践，而只用实践去发展本本。如果一切都要先看本本上有没有，老祖宗讲过没有，就很难在实践中迈开步子。”坚持用发展的、与时俱进的科学态度对待“本本”，是在这个不断变革的时代，使我们的事业充满生机和活力的根本之所在。
    伴随科技练兵实践的发展，我军原有的训练大纲，日渐显露出制约部队战斗力提高的种种问题。济南军区某旅在总部的指导下，围绕探索统放结合的训练管理体制，进行了卓有成效的改革，创建了有益于增强训练科学性，加强训练针对性，提高训练适应性和调动各级训练积极性的训练指导新方式。他们的实践，对于我们坚持用“七一”重要讲话精神指导工作，按“三个代表”要求抓好部队全面建设，大力推进科技练兵与时俱进，有着深刻的启迪。
    如火如荼的科技练兵实践，为理论的发展、“本本”的创新，提供了丰富的素材。直面今天种种新情况、新问题的挑战，我们必须打破唯书不唯实的本本主义，从习惯于用“本本”去框实践，而不是用实践去发展“本本”的旧观念中走出来。我们要牢记江总书记的这一指示：“实践没有止境，解放思想也没有止境。我们要突破前人，后人也必然要突破我们。”
〖-ZW/正文〗
