〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋邀请赛谢军七战七平 中俄国际象棋对抗赛俄获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在11日举行的第七轮5盘比赛中，有两盘决出了胜负。其中，前世界冠军、俄罗斯名将卡尔波夫胜等级分排名女子世界第一的匈牙利棋手朱迪特・波尔加，阿根廷小将费尔加胜巴西选手米洛斯。
    在12日的第八轮比赛中，谢军将与小波尔加相遇。
    本届赛事七轮之后，老将卡尔波夫排名第一位，谢军居第四位。
    据新华社上海9月12日电（记者杨金志）首届“河滨围城”杯中俄国际象棋对抗赛今天在上海结束，俄方以415∶305的总比分获胜。
    俄罗斯摘取了男队和青年队的团体冠军头衔，双方女队总积分相同。不过中俄双方在个人冠军的较量上势均力敌，俄罗斯和中国分别取得男子组和青年组的个人冠军。女子项目中，中俄选手同样平分秋色。
    根据中俄两国国际象棋协会签订的协议，双方在今后三年还将进行年度对抗。第二届对抗赛将于明年在俄罗斯的莫斯科和圣彼得堡举行。
〖-ZW/正文〗
