〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片神奇的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●王红云
    飞机飞行在数千米的高空，平稳、静谧。除了偶有的丝丝声，感觉不到机外云飞气涌，机下江河奔腾、高山揽云吐雾。
    两个多小时后，班机降落在酒泉某机场。我和聂力中将及其丈夫丁衡高上将（院士）、在聂帅身边工作了30多年的周秘书，以及聂帅家乡重庆江津市的郭市长、陈副书记等人，走下飞机，坐进了一辆面包车，驶进酒泉卫星发射中心――中国的航天城。
    酒泉卫星发射中心又叫“东风航天城”，聂帅生前曾多次到这里指挥试验，自然对这片土地满怀深情，他曾多次交待，去世后，一定要将他的一部分骨灰安放在这里。因为在这里，实现了他一生中的最大夙愿；在这里，凝聚着他后半生的心血！
    人们不会忘记，建国初期，我们国家一穷二白，科技事业更是落后。毛泽东、周恩来等人以非凡的气魄和远见卓识，作出了中国一定要研制出原子弹和导弹的重大决策。为了实现这一目标，聂帅在多少个不眠之夜，同科学家们一起呕心沥血，在中国科技事业这张白纸上，勾画着一幅壮丽的蓝图。直至今天，我国著名科学家钱学森、朱光亚提起聂帅，仍满怀深情地说：“聂帅是‘两弹一星’事业的主要组织者和领导者。他出色的组织才能、科学求实的作风和严谨的态度，为我国国防尖端技术的发展作出了重大贡献、创立了不朽的功勋。”科技界的许多人都记得，在三年困难时期，粮食匮乏，聂帅心急如焚，千方百计想法解决。他多次向各军区、海军、空军“募捐”，保障科技战线知识分子的主副食及其他营养品的供应，使他们得以坚持正常的工作。后来，聂帅还动员正在国外学习的女儿聂力回国，投身祖国的科技事业。不久，聂力与获得苏联科学技术副博士学位的丁衡高结为伉俪，俩人遵照父亲的意愿，一步一个脚印，奋战在科技事业中。许多专家都说，我国科技事业的发展，凝聚着聂帅一家两代人的心血……
    第二天上午，我们驱车来到东风革命烈士陵园。一进门，便是聂帅墓地。江泽民总书记亲笔题写的镏金大字“聂荣臻同志永远和我们在一起”，镶嵌在黑色的大理石墓碑正面。碑前的玻璃罩里，安放着聂帅的骨灰。罩前有一个圆形的汉白玉石盘，雕刻着93朵盛开的玫瑰，那是聂帅93载人生的象征。
    在距离聂帅墓碑2米处，耸立着一座高大而雄伟的石碑，上面镌刻着：“东风革命烈士纪念碑”，一看便知是聂帅的手迹。604座坟茔，整齐地排列在周围。他们中有将军，有士兵，有高级工程师，也有普通的工作人员。墓碑上有的有姓名，有的却无一个字……
    料峭的寒风中，航天城的领导向我介绍道：“1992年8月江泽民总书记向聂帅墓献花篮后，深情地对东风航天城的干部、战士及科技人员说，饮水不忘掘井人，我们的许多同志为了航天事业牺牲在这里。特别是聂荣臻元帅，把大量的心血花费在航天事业和两弹事业上，为国防事业不遗余力，我们要永远学习这种精神。从航天城领导及其他工作人员的言谈话语中，我不时感到他们对聂帅是那么的敬爱，对科技事业是那样的执著。难怪航天城的人们都这样讲：胡杨树能活一千年，死后一千年不倒，倒后一千年不烂！多少年来，在这里胡杨已不仅仅是树木的名称，也是航天城人无私奉献精神的代名词。对于那些默默无闻为了祖国的科研事业，献了青春献终身的科研人员，航天城的人们总爱叫他们“胡杨”，称他们的精神为“胡杨精神”。
    树木是以它的果实而傲立于世，人类是在精神生活中获得永生。注视着这片静静的墓地，我终于明白了聂荣臻元帅为什么要将骨灰的一部分，安放在这块坐卧在祖国西北高原、茫茫沙海和戈壁滩中的酒泉卫星发射中心。这是因为他将自己后半生的大部分精力，投入到了我国的科技事业中；这是因为他深知，知识分子对于我们这样一个泱泱大国来说，真是太少了，没有他们，我们的事业就不能成功；这是因为他实在太爱惜人才，爱惜这支默默无闻、长年奋战在大漠中的科研队伍；这是因为他从这些普普通通的科技人员身上，看到了我们民族的风骨和未来……他希望与他们长相随、长相伴。
    中华民族的飞天梦从这里开始。数百枚火箭、数十颗卫星在这里发射成功。与此同时，这里还筑起了一座世界上独特的陵园――元帅、将军、士兵共存的陵园。
    离别东风航天城，我的心情久久不能平静，耳边不时响起聂力将军在聂帅墓前的声音：“我们又来看您了――在您百年诞辰的日子，在我国第一艘试验飞船刚刚从这里发射成功之后。”“东风航天城说她神奇，是因为几十年来，在您和您的战友们以及众多的后来者的艰苦奋斗、无私奉献之下，使这里从荒芜人烟的戈壁沙漠，变成了现代化的航天港；说她神奇，是因为中国自行研制的第一枚火箭从这里起飞，中国的第一颗人造地球卫星从这里升空，中国的第一艘飞船又从这里翱翔九天。这里，是中华民族自强不息伟大精神的象征；这里创造的每一个奇迹，都是新中国综合国力不断增强的真实写照！”
〖-ZW/正文〗
