〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒党的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北孝感军分区党委“一班人”扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金忠/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处大别山区的湖北省孝感市，是闻名全国的革命老区和贫困地区。近年来，孝感军分区党委“一班人”躬身践行“三个代表”要求，心系贫困，热心与山区失学儿童、农村贫困户、企业特困户结对帮扶，为他们送去党的温暖，在老区被传为佳话。
    42岁的爷爷12岁的孙子
    “陈主任的孙子又来信了！”每当军分区机关公务员将一封署着“陈祖烈爷爷收”的来信送到政治部主任陈祖烈手中时，一旁的干事都会纳闷：主任才42岁，哪来的孙子？4年了，这件事在机关成了一个谜。
    直到今年“六一”儿童节，陈主任的爱人牛朝萍从武汉来孝感要去看“孙子”，找群众干事问地址时，不小心说漏了嘴，这才揭开了谜底。
    4年前，陈主任到大悟县姚畈乡武装部检查工作时，得知该乡丁桥村12岁的颜泽富家父母长年患病，一家人全靠2亩多山地解决温饱，进入三年级第二学期的小泽富因难以缴纳学费辍学在家时，陈主任立即赶到小泽富家，掏出600元钱递到小泽富父亲的手中，一再叮嘱：“快拿着，赶紧把学费缴上，千万别误了孩子的学习。”半年后，一封署有“陈祖烈爷爷收”的书信飞到陈主任手中。“敬爱的陈爷爷：感谢您的关心和帮助，期末考试我取得了全年级第二名的成绩……”童心最真。小泽富的来信表达更多的是对知识的渴望。陈主任当即回信：“孩子，不用谢我，要感谢的是共产党。希望你将来做一个有用的人才。”4年来，陈主任每半年给小泽富寄去300元学费，有时遇有机关的同志进山检查工作，总忘不了捎去一些衣物和学习用品。
    王司令扶出一个“兔司令”
    安陆市府城办事处护国村村民康苑峰，3年前搞个体运输经营时发生交通事故，背上了5万元的债务。
    去年5月，司令员王纪三带着1000元钱和一大摞养殖科技书籍走进了康苑峰的家中，接着，又推荐他到武汉华中农学院学习养殖种兔技术。后来，康苑峰又在王司令员的帮助下购买了50只母兔，在自家屋后搭笼建棚，开始养殖商品兔。一年下来，康苑峰的50只母兔纯盈利15000元。
    紧接着，王司令员又建议康苑峰将盈利全部用于新的投资，成立安陆市养兔中心，采用“协会+基地+农户”的方式进行养殖、管理、销售。
    如今，由康苑峰任会长的安陆市养兔协会有会员20人，网络农户30个，种兔1500多对，经营范围涉及周边县市，部分肉兔除满足本地市场需求外，还通过集中收购后销往外地，康苑峰个人今年纯收入已过5万元，被人称为“兔司令”。
    从入不敷出到脱贫奔小康
    周登堂原是孝感市建筑公司的一名职工，4年前患脑溢血中风，因单位效益不景气，儿子女儿待业在家，一家人全靠他和爱人的430元基本工资生活。平时，一家人的饭桌上只有一盘炒咸菜和一碗素菜汤。
    去年1月，政委杨秀贵、副司令员杨刚林专程到周登堂家中，与其结对帮扶。杨政委进门就急着询问了解他的病情和生活情况，接着又与其家人共商脱贫之计。两个月后，杨政委利用到省军区开会的机会，专程到武汉总医院咨询脑溢血病治疗情况。一位老专家听了杨政委有关周登堂的病情和生活情况介绍后，当即答应：“明天就让他来这里治疗。我也是共产党员，也让我尽点力吧！”经过医院3个月的精心治疗，周登堂的病情已痊愈。
    今年春节前夕，杨政委提着年货又来到周登堂家。他特地把周登堂的两个孩子叫到跟前，耐心引导兄妹俩转变择业观念，发挥自身特长，寻找就业机会。经过杨政委反复做思想工作，周登堂的儿女决定外出打工。
    如今，周登堂又返回了工作岗位，他的儿女在外地也找到了如意的工作，家庭年收入可达3万多元。
〖-ZW/正文〗
