〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾山“红豆”发新枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱伟杰/徐文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾山“红豆”发新枝
    ●邱伟杰徐文山
    “红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。”唐代诗人王维这首诗流传中外，但大多数人不知道此诗写于江苏江阴市的顾山。
    8月中旬的一天，我们随同西部的一个考察团参观江阴市农村小城镇建设。在“全国村镇建设先进镇”顾山，镇党委书记吴柱东围绕镇中心广场的标志建筑“红豆树雕塑”，谈开了顾山改革开放以来的变迁。
    顾山位于江阴东南角的水网地带。过去从江阴到顾山，45公里水路要走一整天。由于偏僻、闭塞，历史上是一个避难之所。据考证，南梁昭明太子曾在此出家，栽下了红豆树。王维这首诗就是在此巧遇躲避安史之乱的宫廷歌手李龟年时写的。因偏僻闭塞，顾山经济发展在江阴起步最晚。至80年代末，顾山还是一个纯农业乡；镇区50年代一条旧街的面貌还没有大的改变。
    党的十四大以后，在全国掀起的“文化搭台、经济唱戏”的招商引资热中，顾山人以“红豆”为抓手，于当年秋天举办第一届“顾山红豆文化节”，招徕了世界各地数以百计的经济、文化界知名人士。在以后的两年多时间中，就引进外资3.5亿元，相继与美、日、韩、港台商联合办起了以“红豆”为品牌的18家中外合资企业和5家外商独资企业。如今全镇工业企业已发展到316家，崛起了一支出口创汇的异军，出口东南亚、欧美的国家和地区的产品有被服、精细化工、电子等5大类15个系列。2000年，外贸出口对全镇国内生产总值的贡献率达45％。
    随着工业的崛起，农村人口急剧向镇区集中。他们的居住、出行、购物、休闲娱乐、子女入学成为迫在眉睫的问题。镇政府于1993年在北大、南大教授的帮助下，作出了集镇、中心村、自然村建设的20年发展规划。从此，政府、企业和个人用于基础设施建设和房地产开发的投资年均都超过2000万元。现在的顾山，已成为基础设施完备、面积3.5平方公里、7000多居民，一级公路直通沪、宁等10多个城市的开放型城镇。近两年，又先后获得了省文明卫生镇、经济环境协调发展示范镇、农村综合实力百强镇称号。
    居民别墅、超市宾馆、五角广场、三角绿岛……驱车镇区，犹如进入了一座大花园。进入镇郊的“红豆院”，我们见一棵枝繁叶茂、1470多年树龄的古树，在周围数十棵红豆树的环抱下，形成了一片红豆林。
    “春来红豆发新枝。”镇长朱亚平告诉大家，在党中央营造的经济发展良好大环境中，正在掀起的新一轮外商投资热已在顾山反映出来。去年，顾山利用外资1044万美元，为前年的2倍多，今年上半年利用外资额又同比增长了50％。随着注入资金的增加，将顾山建成5平方公里的现代化小城镇，城镇化水平达到50％的20年规划，在“十五”期间就能提前实现。
    （作者系江阴市人武部政委、政工科长） 图为顾山镇标志建筑红豆树雕塑。
〖-ZW/正文〗
