〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国贸发会议呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底解决非洲债务问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贸发会议当天发表了题为《非洲经济发展：总结、前景和经济政策选择》的报告。在为此举行的新闻发布会上，贸发会议秘书长里库佩罗指出，为了使非洲真正走出贫困，必须减少这一地区对于外部援助的依赖，为此近期内每年应将对非洲官方发展援助增加100亿美元，以帮助非洲大力发展人力资源和提高生产力水平。他还建议成立一个债权债务双方认可的独立机构，评估非洲每年可以承担的债务水平，促使债权国免除不可能追回的全部债务。同时，还应该允许非洲国家暂停偿债。
    贸发会议的报告说，过去10年内非洲平均经济增长率为3％，略高于人口增长率，但远远低于10年前联合国为帮助非洲迎接经济和社会挑战而制定的6％的增长目标。2000年非洲人均收入比1980年降低了10％，预计今年非洲将有2800万人面临严重粮食问题。
    报告认为，不公平的国际经济秩序是非洲经济不振的主要原因之一，非洲出口中80％是原材料，其价格近年来不断下跌，因此流入非洲的资金中实际上有一半以上被对外贸易条件恶化造成的损失所抵消，四分之一用于偿债。与此同时，发达国家对本国农产品提供的高额补贴以及其它保护措施阻碍了非洲农产品出口，使非洲无法得到经济增长必须的资金。加上政策失误、战乱、自然灾害等因素，使得今天撒哈拉以南地区的非洲国家比20年前更加贫困。
〖-ZW/正文〗
