〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法规制度完善部队秩序正规作风纪律过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵正规化建设水平跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：“越是现代化，越要法制化。”这句在第二炮兵部队叫得很响的口号，正变为广大官兵的自觉行动。第二炮兵坚持走依法治军之路，部队正规化建设水平跃上了新台阶。在今天结束的第二炮兵依法治军、加强正规化建设座谈会上，17个先进单位和42名先进个人受到表彰。
    随着各种社会思潮和价值观念对官兵的影响越来越大，武器装备科技含量越来越高，部队管理教育遇到了许多新情况新问题。第二炮兵坚持与时俱进，把依法治军作为加强部队革命化、现代化、正规化建设的必由之路。他们着眼提高官兵整体素质，举办法律骨干培训班680多期，培训骨干6000多人；先后制定530多件法规性文件，其内容覆盖作战指挥、政治建设、后勤建设、装备建设、阵地工程建设等各个领域，形成了具有第二炮兵特色的军事法规体系；针对第二炮兵部队高度分散的特点，各级普遍建立了管理工作责任制，实施区域性管理，领导对小远散单位分片包干，靠前指挥。
    坚持不懈地走依法治军之路，使第二炮兵的正规化建设水平和战斗力大大提高，部队官兵在位率、装备完好率和阵地可利用率均达到战备标准，能够随时拉得出，开得动，联得上。导弹武器装备、作战阵地等重要目标确保了绝对安全，部队圆满完成了一系列重大军事演习等任务。
〖-ZW/正文〗
