〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原自行车赛赛程日趋艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛原/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海格尔木9月12日电（人民日报记者薛原、新华社记者朱建军）青藏高原国际自行车赛车队于昨晚抵达青海省海西州格尔木市。今天所有人员在此休整体检，从明天起这支浩浩荡荡的队伍将踏上更为艰辛的路程。
    8日在青海省西宁市鸣枪的此次自行车赛已进行了三个赛段的比赛，运动员上高山，沐风雨，大部分人都坚持骑完了每段赛程。昨天上午8时，220多名人员集体乘车从海西州府德令哈出发，经过近9小时的长途跋涉于傍晚到达戈壁新城格尔木市。
    从今早起所有人员接受此程的第二次体检，还没有一名运动员因为身体不适而退出比赛。
    此届自行车赛共有8个赛段，在完成的三个赛段赛程中，海拔最高的也只有3817米，而从明天起运动员就要踏上平均海拔4000米以上的青藏公路线。接下来的比赛将在格尔木至纳赤台、索南达杰保护站至长江源头沱沱河、唐古拉山至安多、那曲至当雄、当雄至拉萨间展开。全体人员大约于9月17日抵拉萨布达拉宫广场。
〖-ZW/正文〗
