〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍其明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强党支部建设
    ●伍其明
    江泽民同志在“七一”重要讲话中明确指出：“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，要适应新形势新任务的要求，不断加强和改进基层组织建设。”这一重要论述，对部队党的基层组织建设有很强的现实针对性和长远指导意义。党支部是党的基层组织，党的各项方针政策最终要靠这一级组织去落实，上级党委提出的各项任务，最终要通过这一级组织带领群众完成。基层党支部凝聚力、战斗力的强弱，直接影响党的领导和执政地位的巩固，直接影响党的全部工作的落实和社会主义国家政权的稳定。按照“三个代表”的要求加强基层党组织建设，就要努力把党支部建成政治坚定、思想统一、作风端正、组织严密，经得起各种考验的坚强集体。
    打牢政治理论根基，提高班子成员的政治理论水平和解决实际问题的能力。“理论建设是党的建设的根本，理论素质是领导干部思想政治素质的灵魂”。持续不断地提高“一班人”的政治思想水平，增强解决实际问题的能力，是党支部体现先进性，不断增强凝聚力和战斗力的根本要求。提高党支部班子的政治理论水平，最关键的是认真学习邓小平理论和江泽民同志的有关论述，打牢践行“三个代表”重要思想的理论根基。要针对基层部队工作头绪多、机关单位人员分散不易集中的特点，强化学习制度，形成严格的激励约束机制，依靠制度的落实提高学习质量。在抓人数、天数、篇数的同时，还要强调扎扎实实地读书，在弄懂弄通基本理论上下功夫。学习理论重在紧密联系党、国家、军队的实际，特别是联系当前的政治形势和党的政治任务，掌握马克思主义观察、分析、解决问题的立场、观点和方法，不断提高“一班人”的政治理论素质和运用科学理论指导工作实践的能力，切实增强党管干部、党管党员的原则性战斗性。
    强化民主集中制意识，靠制度和党性保证支部班子团结。民主集中制是党的根本组织原则，是党的凝聚力、战斗力的制度来源。认真坚持这一原则，是实现党支部班子团结和组织领导坚强有力的重要保证。要通过学习党的三代领导核心关于加强民主集中制的论述，引导大家充分认清坚持集体领导的极端重要性，自觉维护这一重要原则和制度，不断强化贯彻民主集中制的自觉意识。党支部要牢固确立程序就是原则的观念，自觉按照“十六字”方针的要求，建立健全党支部议事规则，通过规范程序，克服支部在决策重大问题过程中搞临时动议、越权越位和凭经验、凭个人好恶办事的倾向。要增强党支部成员的大局意识和全局观念，维护班子的团结。要强化班子成员的执行意识，引导班子成员尽心尽职地落实好支部的决议，确保决策的有效执行。支部书记要充分发挥组织协调作用，及时与委员沟通思想，调动委员参与集体领导的积极性和创造性。不论是书记还是委员，坚持在班子决策中的平等一票权，形成互相尊重、互相谅解、互相支持的良好氛围，保证党支部领导的坚强与正确。
    端正思想作风和工作作风，在保持清正廉洁上带好头。加强党支部“一班人”的作风建设，很重要的一条是要做到清正廉洁。党支部成员大多担任着行政领导职务，或多或少都掌握一定权力，如果做不到清正廉洁，就会影响支部的整体形象，群众就会不满意。党支部“一班人”应当按照“三个代表”的要求，牢固树立全心全意为官兵服务的思想，要有“横不攀，竖不比，老老实实正自己”的心态和精神状态，认真贯彻执行党风廉政建设的一系列制度规定，自觉发扬党的清正廉洁的优良作风，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀和影响，不断提高拒腐防变的能力。要切实把对上负责和对下负责一致起来，坚决反对作表面文章和弄虚作假。要深入实际，联系群众，把领导和服务统一起来，关心官兵利益，为官兵多办好事，多办实事；谦虚谨慎，严谨细致，高标准高质量抓好各项工作落实。同时，要努力学习本职业务知识和各方面的知识，精通业务，为群众做出榜样，增强思想政治工作的针对性和感召力；学习掌握现代领导艺术和管理知识，提高组织和领导才能，促进本单位的全面建设。
〖-ZW/正文〗
