〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什就严重袭击事件发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美政府采取措施维护经济稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月11日电美国总统布什11日中午就纽约市和首都华盛顿当日上午发生一系列严重袭击事件发表声明，宣布美国海内外军队处于高度戒备状态，并表示要采取一切措施保护美国人民的安全，确保美国政府正常运转。
    布什是在路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地发表上述声明的。他说：“我将再次向美国人民保证，联邦政府正在动用所有力量来帮助地方当局抢救生命，援助袭击事件中的受害者。毫无疑问，美国将坚决追查并严惩那些对这一行动负有责任的人。”
    据新华社华盛顿9月11日电在纽约世界贸易中心和美国国防部大楼等11日上午遭到严重袭击后，美国政府迅速采取行动以维护美国金融市场和经济的稳定。
    美国联邦储备委员会当天发表声明说，联邦储备系统继续开门营业，贴现窗口将满足银行的现金需求。
    美联储说，美联储主席格林斯潘目前正在瑞士出席国际清算银行会议，但联储随时向他通报事态的发展情况。目前，由美联储副主席罗杰・弗格森领导的一个小组正在监视银行和金融市场的局势。
    美国全国证券交易委员会主席哈维・皮特也在11日早些时候宣布，由于发生了恐怖袭击事件，为安全起见，美国的证券市场决定11日停止营业。 九月十一日，美国华盛顿五角大楼西北部楼体遭到一架飞机撞击。图为撞击现场。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
