〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于优秀共产党员“藏锦旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于优秀共产党员“藏锦旗”
    ●曾福林
    沈阳军区某医院眼科主任李建国，数十年如一日扎根科尔沁草原，为千百名农牧民治好了白内障等各种眼疾，荣立一等功一次，获得各种荣誉称号十多次。老百姓亲切地称他为“光明使者”。患者为感谢他，先后送过150多面锦旗，可李建国一面也没有挂，全部“藏”在了仓库里。别人问到此事，他说：“我是怕患者们看到这些锦旗后，也效仿着给我们送。一面锦旗得七八十元钱，能买200多斤玉米，够一户农牧民一个月的口粮……”真诚的话语听后令人动容。这个故事告诉我们，只有关心百姓疾苦并为之谋利益者，才无愧于共产党员称号和军人本色，才能得到百姓的拥护和赞扬。
    有一本名为《被玷污的白衣天使称号》的书，对时下一些大大小小医院中的不正之风进行了形象的揭露：伸手要“红包”，把手术台当成了谋私利的工具；以真真假假的锦旗、牌匾炒作自己，追名求利；对宴请、桑拿来者不拒，使人格在失去自重中逐渐堕落。这种种不正常的交易在玷污了医生的职业圣洁时，也让患者们倍感心寒。而李建国“藏锦旗”之举，显示出共产党人不为名利、一心为民的本色，犹如一面透彻的明镜，照出了正与邪、优与劣、美与丑的本质区别，使邪恶的东西没有藏身之地。
    李建国以自己的行动，践行着江泽民总书记“三个代表”重要思想，模范地遵守着我党我军为人民服务的宗旨。代表最广大人民的根本利益，是共产党人的誓言；人民军队爱人民，是革命战士对人民的承诺。一个小小的把锦旗“藏”起来的细节，体现了共产党员时时处处为群众着想的责任感，体现了一名军人难能可贵的自我约束力。发展市场经济，人们的价值观念发生了很大的变化，不少人失去了很多值得珍惜的东西，军民鱼水情的优良传统也经受着考验。应当看到，为人民服务不是一句空洞的口号，而是有着实实在在的内容，需要拿出脚踏实地的行动，做到这一点已属不易。李建国做到了，他不但以自己的技术为群众解除了痛苦，而且从细微之处体谅群众的困难，把爱的阳光播撒到牧民的心坎上。这种共产党员的品格，可贵，可赞！
    对人民群众的无私爱心，来源于李建国那颗正确对待荣誉的平常心。对在专业技术岗位工作的人来说，名气是一个人技术水平、敬业精神的体现。在不少单位，墙上挂的锦旗、奖状等等，都是名气的象征物。当一些人千方百计引导患者给自己送锦旗的时候，李建国却把锦旗“藏”起来，此举需要多大的勇气啊！作为草原小城的一名军医，天天接触患者，时时百姓盈门。150多面锦旗一摆，是何等气派！李建国没有这样做。他清醒地认识到，荣誉来自于对患者情真意切的服务、治疗，手术的成功是集体的智慧。锦旗只能代表过去，以后的路还很长，还需要不懈努力。这种把荣誉当动力、把医术当压力的精神境界，折射出了一名真正共产党人的无私胸怀。
    当然，我们并不是在提倡每个部门、每个人都把锦旗藏起来。我们赞赏的是李建国实践为人民服务宗旨的不懈努力，是李建国把人民利益放在心坎上的实际举动。江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出，共产党员要树立远大理想，“更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作”。李建国以自己的实际行动贯彻落实着“三个代表”的要求，他是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
