〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真出正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空雷达某团按照“三个代表”要求提高党委战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━广空雷达某团按照“三个代表”要求提高党委战斗力纪实
    ●申进科本报特约记者卫转业本报记者张金玉
    敢不敢较真，是检验一个班子有没有战斗力和凝聚力的主要标志。广空雷达某团党委“一班人”努力践行“三个代表”要求，事事敢于较真，人人敢于较真，带出了好党风，带出了好团风。今年团党委被总政治部表彰为先进团党委。
    领导敢较真就没人不认真
    政委蔡柏良上任伊始，便带领机关干部下连队蹲点。晚上，当他在连队干部的陪同下走进饭堂时，饭堂竟无一人吃饭，只有几名炊事员在厨房忙碌着。
    来到饭桌前，蔡政委更是纳闷。他问其他干部吃了没有，指导员回答说已经吃完了。“是不是一样的饭菜？”连长笑了笑说：“不是。政委是第一次到我们这儿来，只是简单准备了一下给政委接个风，洗个尘，聊表心意！”
    蔡政委听后不高兴地说：“你们的心情可以理解，但连队哪来钱为上级领导摆好酒好菜，无非是从官兵嘴里抠出来的，这不是侵犯战士的利益吗？我吃了于心何忍？”
    随行的机关干部劝他说：“以前机关干部下来，一般都是这样做的，基层连队弄点好酒好菜不容易，你不吃，让他们下不了台，还容易伤感情，还是入乡随俗吧。”
    蔡政委一听，更是生气，动情地说：“每个工作组来去都吃喝一顿，基层就是有座金山也会吃空，如果我吃了这顿饭，领了你们几个连队干部的情，就会得罪连队几十号官兵。”说完，他扭头就走出了饭堂。
    就这样，蔡政委跑遍了17个基层单位，接触了基层许多官兵，发现他们对此陋习都表示深恶痛绝。回到团里，蔡政委立即和团长张宝峰交换意见，谈了这次下部队的感受，也谈了基层官兵的议论，提出破除这些陋习的想法。
    蔡政委很快与党委“一班人”统一了思想，他代表党委约法三章：下基层去不接风、走不饯行、扎扎实实行“五同”。但许多人却不相信蔡政委会动真的，延续这么多年，几届班子想管都没管住，这次也不过说说而已。就在党委作出决定的第二天，团里一名常委下连队检查工作时，又接受了连队的宴请，而且喝了个酩酊大醉。
    第二天常委会从早开到晚。常委们认真发言，从喝酒对身体的危害，讲到对部队的影响；从当代军人的素质，讲到领导干部的形象。直讲得那名常委脸冒汗、手发颤。后来，这名常委还在全团干部大会上作了检查。
    领导执行制度敢“较真”，就没有人敢再不“认真”。机关干部在连队检查工作时吃吃喝喝的陋习终于得到遏制。
    越是棘手问题主官越要带头较真
    较真，不仅仅是严格执行制度，更重要的是坚持原则，扶正压邪。驻地一位分管军转安置工作的领导的亲属在该团经常违纪，团里几次点名批评他，这名干部仍没有悔改之意，党委拿出了对其缓调技术级半年的处理意见。那位领导身边的工作人员打招呼，希望团里最好能照顾一下。机关的同志也提醒张团长和蔡政委：团里求人家的事少不了，宽容一下也不是说不过去，你们就别较真了。蔡政委说：“党委书记任何时候都不能当‘和事佬’，犯‘软骨病’，我不较真让谁带头较真。”后来，张团长和蔡政委硬是坚持把这名干部处理了。那位驻地组织人事部门领导了解事情的真相后，打电话给蔡政委：“你这个关把得好，对部队、对他本人都是教育，也维护了领导的威信。”
    实践使张团长和蔡政委深刻认识到：作为主官，越是棘手问题越要带头较真，光在一边吆喝，棘手问题根本就没法解决。一位“有来头”的干部被团里分到一个偏远连队，因害怕艰苦，刚报到10天就不辞而别。团里三番五次派人做工作，劝其归队，他都置若罔闻。党委会上，张团长斩钉截铁地说：“按照军人违反职责罪的条款定性，这属于逃离部队，情节严重，态度恶劣。作为一级党委绝不能姑息迁就，在原则面前扭扭捏捏。”这个干部找上面的关系说情，党委顶住压力，统一了思想，对这位干部进行了严肃处理。
    重要的是“一班人”集体较真
    该团有一句口头禅不乏真知灼见：干事业、做工作首先要有“一班人”的同心协力，对棘手问题的解决，同样要靠“一班人”的同心协力。只要党委集体较真，就没有解决不了的问题。
    某雷达站一名干部，自恃在基层工作时间长，与个别团领导“关系”好，有“后台”，放松了对自己的严格要求，工作方法简单粗暴，作风稀拉，经常外出吃喝，站里官兵对他“敢怒不敢言”，使他越发放任，发展到与地方女青年乱拉关系。事发后，为逃避处罚，他四处找团领导说情，请求高抬贵手。在党委研究对这名干部的处分时，一名常委以“这名干部是个老基层，这么多年扎根偏远山区，没有功劳也有苦劳”为由，主张以说服教育为主。
    对此，蔡政委没有明确表态，而是“偏离主题”严肃地说：为什么有些单位的问题长期得不到解决，甚至问题越积越多，越积越深？原因可能是多方面的，但最关键的是党委“一班人”对一些问题没有做到“集体较真”。如果“一班人”中各有各的个人功利主义思想，各有各的小圈子，就很难在某个问题上形成一致意见。只有我们党委成员都树立立党为公的思想，不因个人得失而对事业、对他人斤斤计较，不因个人的好恶而对部属、对同级搞亲疏远近，才能心想在一处，劲使在一起。
    蔡政委一席话说到了常委们的心坎上，不但使党委对违纪干部的处理形成了正确决议，而且还带动大家形成了“集体较真”的良好局面。一次，团里一名干部，是驻地领导的儿子，与地方上的几个人一起赌博，被团里夜查领导发现。第二天上午，除了在外学习的蔡政委，其他常委都接到了这名干部父亲的电话，让大家看在多年“关系”份上，手下留情。而党委“一班人”却是一个声音：军有军规，家有家法。不处理，我们党委的“规定”就成了儿戏，实践“三个代表”要求就成了一句空话！很快，团党委按规定对这名干部进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
