〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库革新抢修手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时修复技术日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长华/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨长华、杜树人报道：被炸断约1米长的输油管线10分钟接好，被炸漏约碗口大的裂痕5分钟内补漏成功。8月4日上午，在沈阳军区某油料仓库组织的机动保障演练现场，笔者目睹了该库保障分队抢修野外输油管线的精彩场面。该库一年来瞄准未来战场复杂的作战环境，革新抢修手段，提高抢修能力，野外输油管线修复技术日臻完善。
    野外输油管线断裂抢修课目，是油料仓库战时保障训练内容的重点。在去年一次上级组织的野战油料保障演练中，该库在输油管线被炸断的情况下，抢修小组使用的电焊机、气割机、应急器却派不上用场，要求50分钟修好的管线用了3个半小时。库党委及时组织召开分析会，制订出改革抢修工具、提高人员素质的措施，上级有关部门与该库合力攻关，引进携带方便、作业难度小、安全系数高的电焊机和切管器。同时，抽调精干力量，组成专业抢修保障分队，及时组织专业技术培训，设置带有战术背景的突发情况演兵，从而达到了野外输油管线炸断随时可接、炸漏及时修补的目的，工作效率提高5倍以上。
〖-ZW/正文〗
