〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲出生时，我外公正头顶一个“赤”字闹革命，常常在外躲躲藏藏，外婆则整天在家提心吊胆，哪里有心思记生日。只记得院子里的桃花刚开，是在仲春二月。
    母亲生在春暖花开的时光，长在寒风冷雨的岁月。外公后来干脆加入了队伍，战淮海，下江南，越走越远，远到杳无音讯。母亲上养小脚体弱的外婆，下抚年幼的弟妹。
    母亲不识一个字。母亲没过过一次生日。
    解放了，“荣归故里”的外公，把外婆她们接到了“天堂”――杭州，母亲却已在我们那仅十几户单有郭姓人家的偏远小山村扎下了根。
    母亲上要侍候年老的公爹公婆，下要抚育四个年幼的儿子，又是在那个年代的农村里生活，艰辛和操劳是我这文字水平所难以描述的。那时要给自己过不知哪一天的生日，母亲怕是压根儿就没敢想过。
    从懂事起，我就怕母亲给过生日――现在看起来那么喜庆、那么简单的事情，那时却让母亲操尽了心。但母亲总是那么执着，那么费力艰难地苦撑着给儿子过生日，那仔细认真地劲儿，天底下只有母亲为了儿女才能做得出。
    许是贫家出孝子，三个哥哥极早地懂事了，虽不能给母亲过上生日，却极力为母亲分忧。聪明好学的三哥，竟旷了半天课，打了几只鸟，替母亲给我过生日。三哥正眉飞色舞地给我讲着“宁吃飞禽一两，不吃走兽一斤”，母亲回来了，脸色很难看。原来，三哥同村的同学逢到母亲询问三哥怎么没上学，母亲是回家问罪来的。一看到眼前的情景，母亲满面怒容变成一脸哀伤之情。一贯对孩子上学管教严厉的母亲却没有责罚三哥，只对三哥说：“小小年纪，要专心上学才是啊！”
    母亲不识字，但对“文化”那么崇敬。然而，由于生活拮据，三个哥哥相继辍学了。
    可我也没有比三个哥哥幸运，也同样辍学了。惟一幸运的倒是入伍参了军。临别时，母亲整夜整夜地给我纳鞋垫。看着母亲已经灰白了的头发，心里酸酸的。
    穿上绿军装，操枪弄炮、摸爬滚打以及施工营建，我从不惜把汗珠摔八瓣，倒是十分怜惜那一月几元钱的津贴，起劲地攒。
    我也正是在军营这片充满希望的绿色田野里，像一颗沐浴着阳光雨露的小草，成长了起来，立功受奖、入党提干以至进军校深造。我都拼命地学习、工作，同时仍起劲地攒钱――我始终念念不忘完成给母亲过生日的夙愿。
    五年的积攒，我终于有勇气在仲春二月第二次踏上探家的归程。当时兜里装着鼓鼓的票子，心里揣着就要实现夙愿的欢喜和兴奋。
    我当时怎么也没想到，三哥开着“大解放”来接我。更想不到的是仅仅五年的时间，我竟不敢认自己的家门：红砖砌的院墙，黑漆的大铁门，六间大瓦房。看到客厅里，母亲早已摆满桌的菜肴，我拍着脑袋直骂自己发昏、该死，提前拍个啥劲电报，回来给母亲过生日，人还没到家，却又先让母亲忙活了好半天。
    母亲脸上泛着红光，白发居然少了，显得年轻富态。我把手伸进了衣兜，哥哥们却向我使眼色，我一时没解其意，犹豫中，母亲却拿出厚厚一沓硬硬的票子，硬往妻的手里塞，“这是小四儿寄的钱，我一直给他攒着，再加上娘的一点心意，你第一次进家门，别嫌弃”。
    妻是银行的出纳员，经手过那么多款子，从未动过心。看着从自己发誓要与丈夫一道，好好孝敬在困苦中养育大了自己丈夫的慈祥的公婆手中递过的票子，却使她动情地流下了热泪。
    我永远愧对于母亲，不，简直是亵渎了神奇的母爱，她给了我慈母之心，而我却仅用钱来回报。母亲给了我全部，而我报答她仅一点点都做不到了，做儿子的竟然不知母亲需要什么了。
    我敬上军功章，当着妻的面朗声说道：“这都是属于娘的！”也正是从此以后，我更加勤奋地学习，努力地工作，以时常给用慈祥和疼爱抚养大我的母亲，寄去一个“欢喜”。这也是我能奉献给母亲的最好的生日礼物。
〖-ZW/正文〗
