〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌子靠不住本事最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部7名成绩平平的硕士被亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部7名成绩平平的硕士被亮“黄牌”
    本报讯刘小平、彭利华报道：8月中旬，在广州军区某部开展的“科研成果公示”活动中，7名具有硕士学位的技术干部因成绩平平而被亮“黄牌”。此举在部队上下引起强烈震动。
    该部科技干部中，本科以上学历的占97％，硕士研究生占30％。这些高学历人才在工作中普遍表现出了较强的攻关能力，但随着形势和任务的变化，也逐渐暴露出一些问题。有的知识老化，跟不上新技术的发展变化；有的自视文凭高，不注意学习新知识，有混日子的思想。针对这些问题，部队党委一方面组织大家对照检查找差距，明确在军事科学技术日新月异的情况下，高学历人才必须正确看待自己的“牌子”，要有紧迫感和使命感；另一方面统一组织“科研成果公示”活动，把近5年来部队取得的科研项目、成果等级、参与人员公示，对13名成果突出的高学历干部进行表彰，对7名成绩平平的硕士则给予“黄牌”警示。7名硕士纷纷向组织表示要振作精神，奋起直追，并全部选定了科研课题。
〖-ZW/正文〗
