〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡锦涛分别会见科尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对科尔再次访华表示欢迎，对科尔多年来为促进中德关系所做的努力表示赞赏。他说，在科尔执政的16年间，两国在各个领域的友好互利合作关系得到了迅速和全面的发展，特别是经贸合作卓有成效，为中德关系的进一步加强和扩大打下了坚实的基础。我们高兴地看到，目前中德在各领域的合作继续加强和深化，发展势头令人满意。
    李鹏说，目前多极化趋势不断发展，中欧都是积极倡导和发展多极化的重要力量，在重大国际问题上共识很多，经济上互补性强，合作潜力巨大。
    据新华社北京9月12日电（记者车玉明）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了德国前总理科尔。
    胡锦涛对科尔来华参加《21世纪的中国与世界》国际论坛表示欢迎，并赞赏科尔长期以来为中德和中欧关系的发展所作出的积极贡献。
    在谈到国际形势时，胡锦涛指出：世界要和平，国家要发展，社会要进步，这是时代的潮流。但人类和平与发展的事业仍然面临着严峻挑战，南北的发展和贫富差距仍在扩大，各种冲突和争端接连不断。不公正、不合理的国际政治、经济秩序还没有根本改变。实现世界持久和平和普遍繁荣，还需要世界各国人民不断努力。我们始终认为，世界多极化和国际政治民主化有利于世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
