〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田抵达尼日利亚访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥巴桑乔总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对奥巴桑乔总统不久前对中国进行了成功的访问表示祝贺，并转达了江泽民主席对奥巴桑乔总统的亲切问候和良好祝愿。奥巴桑乔总统对迟浩田一行来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    奥巴桑乔说，中国和尼日利亚分别是亚洲和非洲的大国，尼日利亚希望与中国保持和发展友好合作关系。他感谢中国长期以来给予尼日利亚的支持和帮助，表示希望尼中两国两军友好合作关系在新的世纪里能得到进一步加强。
    迟浩田说，中尼两国友好关系源远流长。两国在国际和地区事务中都有重要影响，彼此间不存在根本利益冲突，在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法。自1971年两国建交以来，双边关系持续稳步发展，合作的领域不断拓宽。
    迟浩田说，中国对尼日利亚政府坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业和在人权等国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。
    迟浩田表示，相信在双方的共同努力下，有着坚实基础的中尼友好合作关系必将得到进一步的巩固和发展。
    尼日利亚国防国务部长巴塔加拉瓦、总统国家特别安全顾问阿利余和中国驻尼日利亚大使梁银柱和武官陈建武大校等参加了会见。
    迟浩田的主要随行人员有：军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将、国防部外事办公室副主任李东辉少将。
    尼日利亚之行是迟浩田此次拉美、非洲五国之行的最后一站。此前他已访问了哥伦比亚、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、科特迪瓦。
    据新华社阿布贾9月11日电（记者叶兴增）应尼日利亚国防部邀请，中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将及其一行11日抵达这里，开始对尼日利亚进行正式友好访问。
    迟浩田在抵达时发表讲话说，尼日利亚是非洲有重要影响的大国。中尼两国虽然相距万里，但两国人民之间的友谊源远流长。中尼建交30年来，两国友好合作关系有了长足的发展，在政治、经济、军事、文化等领域都进行了卓有成效的合作。中国政府和军队十分重视发展同尼日利亚的友好合作关系。迟浩田说，他此次访问的主要目的是，增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作。
    前往机场迎接迟浩田一行的有尼日利亚国防国务部长巴塔加拉瓦、中国驻尼日利亚大使梁银柱、武官陈建武大校及驻尼中资机构人员等。
〖-ZW/正文〗
