〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足主力阵容基本复原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月12日电（记者蔡拥军、范春生）在以出人意料的阵容打完卡塔尔队的比赛后，中国足球队今天在训练中的主力阵容基本恢复到首战阿联酋队的阵容。
    在今天的训练中，主力阵容一方除了谢晖顶替杨晨外，其他队员均是首战阿联酋队时的原班人马。杨晨在训练中仅他一人身穿蓝色背心出现在训练场上。另一名前锋张玉宁则整个训练时间都在围着场边慢跑。
    在回答杨晨是否会出现在主力阵容中时，米卢说，杨晨表现非常积极，还有两天可以继续观察。
    分队训练之前，中国队在沈阳金德四队的帮助下进行了进攻演练。中国队派出了除守门员和两名中后卫的阵容进行进攻，前锋线是郝海东与谢晖、宿茂臻与于根伟的组合轮番上阵，期间于根伟还曾短暂代替祁宏出现在前腰位置上。沈阳金德四队派出的则是防守阵容，没有前锋。
    伤愈归队的李明参加了今天的训练，但是他恐怕无法从李霄鹏手中夺回自己的主力位置。米卢在被问到如何评价李明、李霄鹏时的回答是：只能用一个。他不愿意就一个队员发表意见，但是表示当一支球队比赛打得比较好时是基本不会变动阵容的。
〖-ZW/正文〗
