〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让快乐在“忘却”中延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠/韩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让快乐在“忘却”中延续
    ●林楠韩军
    日常生活中，常听有的战友感慨：“如果当初不这样，那……”说这话时，一脸的阴云遮盖了往日的笑容。其实，置身于机遇丛生的军营之中，时刻与我们相伴的，既有成功与荣耀，也有挫败和坎坷；既有愉悦与欢笑，更有沮丧和烦恼。如果过分沉湎于过去的辉煌，只能造成“今不如昔”的心理落差；如果在失败的阴影里不能自拔，还会造成“抱残守缺”的失衡心态。学会“合理忘却”是保持快乐的一项基本功。
    人让自己苦恼的方式有许多，不承认现实便是其中之一。要走出这种困境，首先必须学会对过去说“不”。每个人都有许多要紧的事要做，然而那些无益于工作生活和身心健康的东西，却是不要紧的，甚至是有害的。何不抛弃它，以纯净身心。学会对过去说“不”，让挫败、窘境合上记忆之门，向烦恼、忧愁、沮丧和失意道声“再见”，记住应记的东西，抛弃应该忘却的一切，这是让快乐永驻的明智策略。
    要走出失败的阴影，就要找回自信心。美国心理治疗专家鲍恩斯曾为具有消极心情、沉湎于失败而自责的人配制了一服“良药”，徘徊于失败阴影中的战友不妨一试：找一张白纸，划分为3栏：左边为随想（自责）栏，中间为认知失真栏，右边为合理反应（自卫）栏。首先，把一直盘旋于脑中的消极思想书写于“随想”栏中；其次，找出产生消极思想的根源写于中间一栏，这往往是由于自己认知错误而形成的；最后，也是关键的一步，找出最合理的思想取代你的消极思想。对自责进行反击，写于右边一栏。如此反复在纸上练习，即可祛除阴影，将烦恼、忧郁抛于脑后，撕去消极的自我标签，找回自信。
    很多人基于自己的失误、挫败而形成了一个消极的自我评价，形成一种自我挫败的心境。我们除了可用鲍恩斯的“3栏目”技术，驱除消极自我约束，挥别过去之外，还应以积极的工作热情，投身到工作和生活中去，尝试创造，充实自己，以造就全新的、快乐的“我”。乐观的人在每一次忧患中，都能看到一次机会；而忧患的人在每一次机会中，看到的则是某种忧患。摆脱忧患，乐观对待生活，忘记过去，终会成功。
〖-ZW/正文〗
