〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也是落榜生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《别带遗憾上战场》，是我给“兵说兵事”投的一篇稿子，没想到不久就登了出来，弄得稿子里的主人公――蔡胜勇班长很不好意思。那天，他拿着报纸来找我，见面就红头涨脸地说：“看看，你看看，把我写成啥了！”
    战友们不要误会，蔡班长不是说我稿件失实，而是埋怨我把他写得太好了。那天，蔡班长告诉我，当兵本来不是他的志向，他原本想上大学的，结果两次高考，两次落榜，这样才当了兵。
    “班长也是落榜生？”我完全没有想到。蓦然，一件往事涌上心头。
    入伍前，我就立志要考军校。然而事与愿违，最终没有扛上红牌牌，便来到边防当了普通一兵。那些日子，我干什么都心不在焉，搞得蔡班长很恼火。
    一次，全班跑障碍，我脚下一滑，从高板上摔了下来。蔡班长仔细检查了我的身体，见我没有受伤，就命令我爬起来，继续跑。我疼得龇牙咧嘴，赌气往地下一躺：“没看见人家摔着了吗，还跑。”蔡班长严厉地说：“摔一下就放弃了，以后还怎么当兵？好，不跑也可以，如果你承认自己是孬种，就回去吧！”
    “谁是孬种？跑就跑！”我心一横，一口气跑完了全程。到了终点，蔡班长笑着对我说：“我没给你计算时间，只是想让你知道遇到挫折千万别放弃，相信最后一定会成功！”
    的确，我在蔡班长手下当兵，看见他无论遇到什么困难，都是一副信心十足的模样。凭着这股信心，他把一个班带得生龙活虎，自己也荣立了一次三等功、一次二等功。
    一位与蔡班长同年入伍的老兵还悄悄告诉我，蔡班长不仅在家中是长子，还要用微薄的工资支助正在读初中的妹妹，这需要多么大的毅力和勇气呀！
    从一名落榜生到团队训练尖子――在此，我也向每一位落榜的战友说一声：让我们都向蔡班长看齐，丢了昨天，千万别再失去今天！
〖-ZW/正文〗
