〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治工作改进创新的整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”政治工作与其它工作一样，只有不断创造性地开展工作，才能提高效益，增强活力，为推进部队全面建设作出贡献。
    让“点”上经验在“面”上开花结果――谋求政治工作改进创新的规模效益
    近年来，群众性的政治工作改进创新氛围日益浓厚，创造了许多新经验，但从一些部队的情况看，许多成果还停留在“点”上，推广不够的问题比较突出。究其原因，一是指导思想不端正，认为“别人的经验学得再好，也是跟着别人屁股后面跑”，对外单位尤其是竞争单位的经验视而不见，甚至吹毛求疵；二是有畏难情绪，一些改革项目往往与个人利益密切相关，推广起来怕得罪人、怕触及自身利益。“推广不够”是制约政治工作改进创新整体效益的一个重要因素。
    抓“点”上的创新，是为了在“面”上更好地应用。把“点”上的成果放在“陈列柜”里当“展品”，是一种资源浪费，难以推动全局。试想，当年安徽凤阳小岗村土地联产承包责任制的做法如果不在全国范围内推广，今天农村的经济改革会是个什么样子？要树立“学习别人的成果也是创新”的观念，而不能夜郎自大，囿于狭隘的小圈子搞改革。学习别人是一种跨越，可以在新的起点上发展，少走弯路。总之，只要有利于增强政治工作实效，有利于部队全面建设，都应该认真学习、推广和应用。我军历来十分重视政治工作成果的推广和普及。前年，全军政治工作会议在继承我军政治工作优良传统的基础上，把改革开放20年来军队思想政治建设的基本实践和探索中的零散做法归纳、概括为系统成果，由感性认识上升为理性认识，用《决定》的形式作为重要原则加以坚持，对加强和改进新形势下思想政治工作产生了巨大的推动作用。
    同时也要看到，政治工作改进创新产生的效益有时不那么直接，因此，在推广和应用中必须强势推进，尤其是对涉及个人利益的一些改革举措更要知难而进。对一些有价值的经验不能满足于“文件发了、经验转了，就算推广了”。要进一步加大检查督导的力度，坚持跟踪问效，确保改革举措顺利实施。要进一步为基层推广落实创造条件。对办法不多、思路不清的单位，要帮助提高抓创新的具体能力，特别是要提高单位主官和班子成员的创新能力，确保创新成果在每个单位都能产生效益。
    在持续抓、反复抓上下功夫――谋求政治工作改进创新的持久效益
    政治工作改进创新的整体效益不高，还有一个问题是“求新不求深”、搞“半截子”工程。有的一个思路提出来还未落实，另一个思路又出来了，新思想、新对策不少，但付诸实践不多；有的一味求新，“狗熊掰棒子”，抓这个丢那个；有的搞创新初尝甜头，便浅尝辄止。如此这般，哪来效益可言？
    政治工作改进创新有一个不断探索、不断认识、不断实践的反复过程。探索研究固然重要，但把探索研究成果付诸实践更为重要。如果仅停留在文件上，就不会有实际效益，还会削弱政治工作的威力。提出的新对策、新思路必须积极付诸实践，才能发现错的予以纠正，认识对的继续坚持。如此反复，才能得“真经”，获实效。政治工作改进创新必须做认真细致的工作，反复抓，持续抓，抓一件、成一件、巩固一件。
    创新成果是在持续应用中发挥巨大作用，不断产生效益的，只要有利于增强政治工作的实效，就应抓住不放。比如，实事求是、群众路线、批评与自我批评，一直作为我党政治工作的重要原则加以坚持，我们党才由弱到强，由小到大，始终和人民群众心连心，夺取一个又一个伟大胜利。同样，今天被实践检验的成功经验也不要随意放弃。有量的积累才能产生质的飞跃。政治工作改进创新中的好经验好做法，要用制度固定下来，在长期坚持中求得持久效益。
    坚持整体筹划与综合应用相结合――谋求政治工作改进创新的系统效益
    政治工作改进创新是一项复杂的系统工程。系统内部的各个方面、各个环节相互联系、相互制约，又相互促进、协调发展，才能产生好的效益。所以，政治工作改进创新不能停留在单项或某一方面，必须坚持综合整治、整体改进，方能见效。比如政治教育，在改进教育手段、方式方法的同时必须改进教育内容，增强针对性；在改进教育内容的同时，必须注重发挥教育者的表率作用，坚持言教与身教相统一；在加强教育的同时，必须坚持管教统一、解决思想问题与解决实际问题相统一的原则，等等。从内容上讲，干部制度、政治教育、党的建设等，方方面面必须都动起来，相互配合，相互作用，共同改进；在机制上，育人机制要由注重提高思想政治素质转到提高全面素质，用人管理机制要由注重约束机制转到约束机制与激励机制并重，激励机制要由注重精神激励转到精神激励和物质利益驱动并举等，努力形成一种系统的、配套的改进创新体系。
    政治工作改进创新的系统性，既要注重在探索上整体筹划、全面推进，又要在创新成果的应用上综合百家之长。一个单位的创新成果总是有限的，把多个单位的创新成果综合起来，便趋于系统、趋于全面，多种手段并用，多种措施并举，政治工作的威力就大不一样了。在政治工作创新成果的应用上，要善于把兄弟单位创新成果“组合”到一起，使之系统化、科学化，不断扩大政治工作改进创新的综合效益，政治工作的整体效能将会大大增强。
〖-ZW/正文〗
