〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲给你听做给你看激励你学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委按“三个代表”要求提高党支部书记素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文娟/许南平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委按“三个代表”要求提高党支部书记素质
    本报讯邓文娟、许南平报道：连续6年评为先进党委、6次荣立集体三等功的南京军区某部，按照“三个代表”要求，想方设法提高基层党支部书记的素质。8月下旬，他们的做法得到上级的肯定。
    这个部队所属基层党支部书记任职不满一年的占40％，这些同志由于任职时间短、经验少，个别的对做党务工作的套路不清。为了提高基层党支部书记的素质，该部党委采取了以下措施：
    讲给你听。今年上半年，他们举办了两期支部书记集训，认真学习“三个代表”重要思想，党委常委和大家一起对党务工作和政治工作中遇到的难题进行“会诊”，帮助他们掌握处理棘手问题的方法。做给你看。该部领导利用下基层蹲点的时间，亲自组织一次支委会、民主生活会，上一次党课，模拟组织一次党员发展，制订、审定教育方案。激励你学。为激励基层党支部书记认真学习，部队党委在工作中有意识地给大家压担子，并把党支部工作的基本知识、具体工作方法等，印成作业题下发到基层，督促支部书记学习掌握。
    领导机关身体力行传“真经”，基层党支部书记素质明显提高。去年以来，该部先后有4个党支部被上级表彰为“先进党支部”，2个党支部荣立集体三等功，4名党支部书记被评为“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
