〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达哈萨克斯坦进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基与哈总理托卡耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳9月12日电（记者陈启民、张言）在圆满结束对俄罗斯的正式访问后，中国国务院总理朱F基12日乘专机抵达这里，开始对哈萨克斯坦进行正式访问。
    阿斯塔纳晴空万里，秋风送爽。当地时间下午4时10分，朱F基总理乘坐的专机平稳降落在阿斯塔纳机场。哈外交部礼宾局局长阿季尔巴耶夫和中国驻哈大使姚培生登机迎请朱总理。朱F基总理和夫人劳安走下专机舷梯，受到了哈萨克斯坦总理托卡耶夫和夫人的热烈欢迎。两名身着民族服装的哈萨克斯坦女青年向朱总理和夫人敬献了鲜花。
    托卡耶夫在机场为朱F基总理举行了隆重的欢迎仪式。乐队高奏中哈两国国歌，朱总理在托卡耶夫的陪同下检阅了仪仗队。
    朱F基总理在机场发表书面讲话说：“我有机会来到美丽的阿斯塔纳对友好邻邦哈萨克斯坦进行正式访问，感到十分高兴。借此机会，我向热情好客的哈萨克斯坦人民转达中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。”
    他说：中哈两国山水相连，两国人民的传统友谊源远流长。举世闻名的“丝绸之路”就是中哈两国人民长期友好交往的历史见证。中哈建交后，两国关系稳定发展，彻底解决了边界问题，并在经贸、交通、能源、文化等各个领域的合作中取得显著成就。回首中哈关系10年历程，我们对未来充满信心。
    他最后表示深信，他的访问必将进一步促进中哈睦邻友好与互利合作关系继续向前发展，深化“上海合作组织”各成员国间的合作。
    据新华社阿斯塔纳9月12日电（记者司久岳、陈启民、张言）正在哈萨克斯坦进行正式访问的中国国务院总理朱F基与哈萨克斯坦总理托卡耶夫12日在阿斯塔纳举行会谈。双方就促进双边关系的发展和共同关心的问题深入交换了意见。
    朱F基表示非常高兴应托卡耶夫总理的邀请有机会第一次正式访问哈萨克斯坦，并对哈萨克斯坦独立10周年表示热烈祝贺。
    他说，中哈建交10年来，两国关系发展迅速。江泽民主席同纳扎尔巴耶夫总统之间建立的良好工作关系和个人友谊，使双方在政治上加强了相互信任和相互尊重。无论在发展双边关系上，还是在国际和地区问题上，双方都有广泛的共识。良好的政治关系促进了双边经贸合作的发展，双边贸易额已从1992年的3.7亿美元上升到去年的15亿美元。
    朱F基强调，此次访问期间双方签署的一系列文件是双方就发展各个领域的关系达成广泛共识的结果。中方愿同哈方共同努力，落实江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统确定的全面发展中哈友好合作的原则。
    托卡耶夫首先表示热烈欢迎朱F基总理正式访问哈萨克斯坦。他说，哈萨克斯坦将继续坚定地支持中国政府在台湾问题上的立场，认为世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，哈不与台湾发展任何形式的官方关系。朱总理对此表示赞赏。
    会谈后，朱F基和托卡耶夫出席了签字仪式，并签署了《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府联合公报》、《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于利用和保护跨界河流的合作协定》。签字仪式后，两国总理共同会见了记者并回答了提问。
〖-ZW/正文〗
