〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性实践要经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：开展保持党员先进性的教育活动是一个动态过程，既离不开相对集中的学习，又离不开经常性的实践。前者为后者奠定基础，后者为前者巩固成果。集中学习不可失之于空，经常实践不可失之于弱。特别是要在经常性实践上见效，没有滴水穿石之力、燕子垒窝之功不行。为此，必须启动和扩大“内需”――变要我学习实践为我要学习实践。
    最近，军委领导要求全军和武警部队，以江泽民同志“七一”讲话为指导，进一步搞好学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动。笔者认为，贯彻落实这一指示，切实抓好部队思想政治建设的这件大事，必须正确处理相对集中学习与经常性实践的关系，重在抓经常，贵在经常抓。
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，回答了新时期建设一个什么样的党和怎样建设党的历史性课题，是对马克思主义建党学说的新发展，具有极其丰富的内涵。对于如此重大而内涵丰富的理论问题，仅靠几天的集中学习，无论如何是把握不住其精髓的。古人说：“学而时习之”，“温故而知新”。只有经常学、反复学，才能不断加深理解，真正掌握“三个代表”重要思想的精神实质。
    开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动，不是为了用“三个代表”武装党员的嘴巴，而是为了武装党员的头脑，指导党员的经常性实践。经常性实践既是学习“三个代表”重要思想的落脚点，也是学习的深化和延伸，是检验学习成效的根本标志。只有坚持“学习――实践――再学习――再实践”这么一个反复过程，才能进一步提高践行“三个代表”要求的自觉性。相对集中时间学习只是为经常性实践打个基础，绝不能把相对集中学习的结束作为保持党员先进性教育的结束，只能作为经常性实践的新起点。
    经常性教育和实践贵在经常，也难在经常。制度更带根本性、长期性、稳定性。我们应该建立和完善制度，依靠制度抓“经常”。党委中心组学习制度和党日活动等制度，既是党组织生活制度，也是教育活动的行之有效的制度。这些制度坚持好了，教育活动就能做到经常化、制度化。每年建党、建军、建国纪念日，元旦、春节等重大节日，以及部队参加重大临时性任务和共建共育助民劳动等，都是进行教育活动的好时机，应组织广大党员学习党中央、中央军委的重要指示和决策，学习党的章程，开展“实践先进性要求、树立先进性形象”的活动，使大家增强党员先进性意识，明确党员先进性标准。还可结合党员入党周年，重温入党誓词，对照党员八项义务，进行自我检查、自我反思，使每个党员深扎“三个代表”的思想根子，努力成为符合“三个代表”要求的共产党员。
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
