〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说促进人的全面发展是“建设社会主义新社会的本质要求”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张理海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说促进人的全面发展是
    “建设社会主义新社会的本质要求”？
    ●教授张理海
    江泽民同志在“七一”重要讲话中着重阐述了马克思主义关于“人的全面发展”的思想，指出：努力促进人的全面发展，“是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”。深刻领会这一重要论断，可以从以下几个方面来把握：
    其一，提出“促进人的全面发展”，其理论依据是马克思主义关于“人的全面发展”的共产主义理想。马克思主义创始人认为，共产主义作为一种社会革命的过程，并不是“目的本身”，它的最终目的是让人以一种“全面的”方式，使人得到自由而全面的发展。这样，能否促进和实现人的全面发展便成为马克思主义评价社会制度是先进还是落后的主要标准之一。马克思、恩格斯在《共产党宣言》里公开宣称资本主义必然灭亡，一个最基本的依据就是，在资本主义私有制度下，生产的目的不是为了人的发展，而是为了剩余价值，劳动者沦为片面的人。因而资本主义是不合理的社会，必然要被社会主义代替的社会。江泽民同志在“七一”讲话中进一步指出，“共产主义只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现”，“人的全面发展程度也是逐步提高、永无止境的历史过程”，“社会主义社会是全面发展、全面进步的社会”，因此，建设社会主义必然内在地包含着促进人的全面发展的要求。
    其二，“促进人的全面发展”的重要论断，是对我们党领导社会主义革命和建设经验教训的深刻总结。回顾我国革命、建设和改革的历程，什么时候重视促进人的全面发展，我们的事业就胜利、发达；反之，则遭受挫折。比如，建国后的很长一个时期，我们党不仅注重恢复生产、发展生产力，而且重视开展社会主义思想、道德教育，普及文化、科教、体育活动，充分尊重人民群众的首创精神，因而那个时期的社会风尚、人的精神面貌和道德水准至今为人们津津乐道。改革开放以来，总体上说是我国“人的全面发展”的最好时期，但也曾一度在“物质文明”和“精神文明”的关系处理上出现过“一手硬，一手软”的问题；一些地方在发展经济和精神文明以及保护生态环境的关系处理上，在一定程度上存在着“见物不见人”、忽视“促进人的全面发展”的偏差。因此，江泽民同志强调指出，我们要在“发展社会主义物质文明和精神文明的基础上，不断推进人的全面发展”，“努力开创生产发展、生活富裕和生态良好的文明发展道路”。这标志着我们党对社会主义本质和社会主义建设规律的认识达到了一个新境界。
    其三，“促进人的全面发展”，也是推进建设有中国特色社会主义伟大事业的必然要求。经过20多年的改革开放，我们解决了十几亿人的温饱问题，已经进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。生产力越发达、社会越进步，对促进人的全面发展的要求就会越高。富强、民主、文明的社会主义现代化，其最高衡量标准说到底是人的全面发展，它必然促进而且要求不断促进人的全面发展。人的全面发展就其实质而言，主要是指造就全面的、高素质的具有现代文明的新人。只有不断促进人的全面发展，才能使我国“人口众多”这个经济建设的负担变成优势；也只有不断促进人的全面发展，才能不断地发挥社会主义制度的优越性，才能充分调动最广大人民群众建设社会主义现代化的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
