〖ZQ/总期〗15952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市环境面貌明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，2000年我国省辖城市城考工作指导和管理有了明显加强，由省级直接考核的城市数量不断增加，考核指标与要求逐步与国家考核要求接轨，推动了各省城市环境综合整治工作的深入开展。全国共有25个省、自治区和4个直辖市开展了考核工作，参加考核的城市达545个。各地把“一控双达标”工作与城市环境整治工作结合起来。为配合国家西部大开发战略的实施，中西部地区开始加大城市环境基础设施建设的投入力度，并在城市污水处理厂和城市生活垃圾场建设、集中供热、绿化等方面取得了明显的效果，城市环境面貌得到改善。
    国家环保总局指出，随着城市环境综合整治工作的不断深入，各地更加重视环境管理的各项基础工作，完善了考核工作程序，建立健全环境管理基础资料和档案管理制度。环境监测能力也有了明显的提高。广东省21个地级以上城市有9个城市开展了大气自动监测，其余城市也都开展了大气连续采样监测。湖北省15个参加考核的城市有14个实现了自动监测。天津、湖北等还建立了水质自动监测站。环境监测能力在城考过程中的不断提高，为当地环保部门决策提供了有力的技术支持。
〖-ZW/正文〗
