〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“文凭热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/文凭热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队中出现了一股“文凭热”。文凭闯入了人们的生活，而且占了重要位置，“盼文凭、愁文凭、谈文凭、拿文凭”的现象到处可见。我们师的干部听说要办大专校外班，报名的占干部总数的80％以上。前几天我下部队，在业余时间串门，发现有三分之二的干部在家闭门攻大专课程。
    对于这股“文凭热”，出现了两种截然相反的看法：一种是称赞，说它符合四化需要，好得很；另一种是反对，说干部的心都让文凭给吸走了，影响工作，不好。
    究竟应该怎样看待“文凭热”？我认为，不应简单地肯定一切或否定一切，应作具体分析。首先应该看到，在这股“文凭热”中，“求知热”是主流，它带来了“读书热”，是重知识重人才深入人心的结果，决不能一瓢凉水浇回去。这几年，人们对学习科学文化能有这样高的积极性，是值得赞扬的，是实现四化的希望。我们部队干部当前的文化结构，很不适应现代化军队建设的需要，学习科学文化是必要的。就拿我们师来说，在职干部中，有大专、中专文凭的只占43％。应该承认，尽快提高干部的文化水平是当务之急。很多干部不安心部队工作，与无文凭有很大关系，感到自学没时间，入校没机会，留在部队难发展，转业地方难安插，如果文凭到手，叫留就留，叫走就走，在部队能升，到地方有用。没有文凭，不仅在部队不安心，到地方还没信心。很明显，解决干部的文凭问题，是稳定干部思想，加强部队建设和四化大局的需要。因此，各级领导对这股“文凭热”首先要高兴，要支持，并加以保护和引导，顺应这一历史潮流，满足广大干部的求知欲望。要从四化大局着想。舍得智力投资。时间紧缺，只要安排好也能解决。有学历的同志多干，没学历的同志多学。随着精简整编，有些单位可以适当合并，省出干部来专门攻文化。只要认真地想办法，是可以做到工作学习双丰收的。
    同时，也要看到这股“文凭热”的另一面，即当前确有些值得注意的问题。如有的只愿学习不愿工作，出现了“两多两少”：愿学文化的多，愿学业务的少；愿离职学习的多，愿在职坚持工作的少。有的认为干了工作是集体的，学了文化是自己的。有的一心背考题，无心想工作。有个单位分了几名参加大专班的名额，干部争得脸红脖子粗，影响了团结。这个问题一定要解决。首先要解决拿文凭的指导思想。要认识到拿文凭和干工作都是四化的需要，应当愉快服从领导的统一安排。另外，拿文凭要讲友谊和风格，那些甘愿坚持工作以保证别人去拿文凭的同志，更值得钦佩和赞扬。纠正了这种错误倾向，才能使文化学习健康地发展。
    为什么有的会出现这种“愿学不愿干”的现象？主要是领导过于看重文凭。眼巴巴看着只提拔有文凭的，其它同志当然急眼了。看文凭是对的，但把文凭的份量看过了头，也是错误的。据了解，一些地方的厂长选人是不搞“唯文凭论”的。“文凭热”究竟能热多久？过几年大家都有文凭了，那时就看水平了。
〖-ZW/正文〗
