〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提意见受到冷遇，黄发君无用武之地看主流人尽其才，上任后带出先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道博/筠焦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经被认为工作“得过且过”、多次要求转业的济南军区某团五连指导员黄发君，任职三个月后使工作落后的连队变成先进单位。团政委焦希云2月上旬在干部会上说：这是两种用人观带来的两种结果。
    1973年入伍的黄发君是个敢说敢做的干部。刚任这个团二营部书记时，他就针对部队发展党员平均分配数量指标的问题，向上级提出过建议，主张从实际出发，择优发展。1980年部队营建施工指标定得不切实际，他又给报社写信反映情况。于是，有的领导就说他搞“唯我正确”，“爱挑刺儿”，“不老练”。为此，让他在正排职书记的位置上一蹲五年，使他的工作积极性受到很大压抑。直到去年10月初，新组建的团党委看人先看主流，他才被任命为五连指导员。
    黄发君上任时，五连正在师农场执行生产任务，干部不团结，战士常吵架，生产进度落后于其他连队。黄发君调查研究以后，果断地劈了几“斧头”：奖勤罚懒，整顿作风，建立正常的官兵关系和一日生活秩序。从此以后，连队的“病号”少了，干部战士的劲头足了，生产形势开始有了好转。接着，他又将信息论、系统论和行为科学控制论引入连队管理教育。在后勤建设中，他坚持试行“投标制”，改变了过去那种“养鸡鸡死，喂猪猪瘟，种菜不出高产量”的落后状态，使连队的生产和生活出现了崭新的面貌。到去年底总结工作时，五连已超额完成了各项任务，干部战士中有二十四人立功受奖，连队受到团嘉奖，被评为先进单位。今年一开始，他又在连队搞起了“目标管理”，各项工作在全团的建制连队中领先。 （道博、筠焦）
〖-ZW/正文〗
