〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着自己的兜兜来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄廷标〖HH/换行〗DW：五二八五七部队教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听有的同志说，生活上要“高标准”，当时对此话也不那么留意。但前不久回家过一次春节，就觉得这种说法有些偏颇。
    我月薪七八十元，除去正常支出及零花钱，每月还有点节余。春节回家，和家人团圆，总要吃得好一点，用得好一点。到街上一转，有的物价提高了，蔬菜贵，别的东西也贵。妻子带个孩子，又没有多少收入，欠下了一些钱，等我回家一结算，整年的积蓄便所剩无几了。过春节，竟没有给孩子买一件新衣服。哪敢奢望什么生活的“高标准”。
    当然情况也并不完全一样。我上街时就看到，买东西的人还是很多。摩托车、电视机、电冰箱这样的高档商品还很难买到。这说明，随着党的富民政策的贯彻执行，这几年各地生产都有了很大的发展，有些人确是富起来了。但是，有人富了并不等于所有的人都富了；有人生活标准比较高，也并不等于所有的人都能过上这样标准的生活了。就是说，生活上究竟该是个什么标准，要依各自的经济条件而定，用我们家乡的一句土话来说，就是“要摸着自己的兜兜来”。能“高标准”就“高标准”，不能“高标准”的也不要“打肿脸充胖子”。对生活标准高的，只要来路正当，不要轻易地戴“追求享受”，“生活奢侈”之类的帽子。对于过“低标准”生活的人，也不要赠以“抠门儿”、“土包子”、“头脑陈旧”一类的雅号。既然有一部分人先富，必然会反映出生活水平的差别，这在今天是难以避免的，我们要承认这个现实。但我们的最终目的是要使全体人民都富裕起来，大家都能过高标准的生活。
〖-ZW/正文〗
