〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一个欠缺科学性的口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锦龙〖HH/换行〗DW：武警部队江西总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为“生活上低标准”这一口号是欠科学的。因为，它不具备一个口号起码的、同时也是最重要的表达情意上的准确性。
    “生活”的含义是什么呢？人的生活概括起来包括两个方面的内容，即物质生活和精神生活。“生活上低标准”口号的本意是指在生产不够发展，物资缺乏的特定历史条件下，人们物质生活的低需求，而不是生活的全部。然而，从这个口号的文字上来理解，又似乎包含着物质生活和精神生活两大方面。难道在社会生产力还不发达，人们的物质生活条件较艰苦的历史条件下，他们的精神生活也应该是“低标准”的吗？
    一个好的口号，能产生很大的号召力和感染力。这是被历史所证明了的。那么，什么样的口号才称得上是好的口号呢？《人民日报》在一篇《谈口号》的文章中，作了概括性的分析。文章认为，好的口号必须具备三个要素，而口号的准确性则是“最重要的”第一要素。“生活上低标准”的口号缺乏这样的准确性，容易产生歧义，所以，它不是一个科学的口号。
〖-ZW/正文〗
