〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在搞活经济中何事该办不该办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王鹤寿提出三条原则界限〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/政策界限〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 今天出版的《半月谈》以《有令必行有禁必止》为题，刊登了它的记者采写的中纪委常务书记王鹤寿访问记。访问记里写道：现在下面有的同志感到既要进行经济体制改革，把经济搞活，又要防止不正之风，这中间的政策界限不是很明确。记者和许多同志交谈过这个问题，所以向鹤寿同志请教。
    王鹤寿说：“应该说，我们很多具体政策还不完善，这是确实的，因为经济体制改革、经济发展会产生新问题，许多政策界限需要逐渐制定、逐步完善。但是我们也不是完全没有政策界限，中央、国务院已经有许多规定和政策界限嘛！我们说‘有令不行，有禁不止’的不正之风，正是违反了中央、国务院现在已有的而且是三令五申的政策、方针，这么搞的人是明知故犯嘛！应该是‘有令必行，有禁必止’，已经有规定的，我们就应该坚决执行。有些暂时还没有作出规定的，我们中纪委讨论政策界限的时候，认为有三条原则界限可以遵循，用这三条界限来衡量你这个事情该办不该办。第一条，你决定什么事情，处理什么问题，要看是否符合党的路线、方针、政策，不符合就是错误的，不应该做的。第二条，判断一个党员的行为的是非，要看他是否利用职权谋取私利，包括个人和小团体的私利，如果有利用职权谋取私利的情况，那就是错误的，就是不允许干的。第三条，做决定办事情还要看是否合乎党员的党性原则。合不合乎党性原则是一个重要的政策界限。”
〖-ZW/正文〗
