〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十八届世乒赛开赛在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队是怀着为国争光的雄心来到哥德堡的。近年来，各国好手技艺精进，尤其是本届大赛东道主瑞典队的崛起，向中国队提出了强大的挑战。在第四届乒乓球世界杯赛的单项比赛中，我国男选手成绩不够理想，不少欧洲选手认为中国男队已经失去优势。赴哥德堡途中，中国男队主教练许绍发对记者说，这一次比赛实际上是对中国队在世界乒坛的实力来一个检验。这既要看技术，又要看队员的临场发挥。这要看真本事了，肯定有恶仗打。
    先期来瑞典的郗恩庭告诉记者，瑞典男队总教练贝尔纳近日对新闻界说，中瑞两国男队进入决赛，是可以肯定的，两队都有取胜的可能，关键在于临场发挥。
    记者来哥德堡后获悉，瑞典队临赛训练抓得很紧，多次与14日到达瑞典的南朝鲜队合练。南朝鲜队打法与中国近似，合练目的是不言自明的。据了解，瑞典队不久前还特意从奥地利请了一位和我国选手陈新华打法近似的运动员陪练。这些迹象进一步说明了瑞典队问鼎的雄心。比赛中究竟鹿死谁手，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
