〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答读者问：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业技术干部转业后能否执行地方专业人员技术级别工资标准？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗转业干部政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少已转业到地方工作的专业技术干部来信询问：为什么原在军队评定的技术等级，不能按地方专业人员技术级别的工资标准执行？一些现在部队工作的专业技术干部，也来信询问转业后的工资待遇问题。现作统一答复。
    按现行规定：军队专业技术干部转业后，1954年1月1日以后入伍的干部，按地方同等级别工资待遇；1953年12月31日以前入伍的干部，按军队级别工资标准待遇。1980年军队专业技术干部评定技术职称时确定的技术等级，不同于地方专业人员的技术级别，不能按地方专业人员技术级别的工资标准执行。这是因为，1980年军队干部工资制度部分改革以后，军队干部的工资是由职务工资和级别工资两部分组成的。专业技术干部所确定的技术等级，是为了领取职务工资，它与地方专业人员的技术级没有关系。军事、政治、后勤干部转业后，也取消了职务工资，只按行政级别领取工资。
    〗 总政干部部预备役干部处
〖-ZW/正文〗
