〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳宴请西哈努克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：赵紫阳/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 国务院总理赵紫阳今晚在这里指出，在越南向柬埔寨发动第七个旱季攻势之后，柬埔寨的斗争有利于柬埔寨抵抗力量而不利于越南的这个总趋势并没有改变。
    赵紫阳是在钓鱼台国宾馆为民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人举行的宴会上说这番话的。
    赵紫阳说，为了维护世界和平和人类的进步事业，中国政府强烈谴责越南侵略军在柬埔寨犯下的滔天罪行，坚决支持西哈努克亲王领导的柬埔寨三方爱国力量的正义斗争。我们坚信，柬埔寨人民的正义事业必胜，越南侵略者必败。
    赵紫阳指出，越南在这次旱季攻势中纠集重兵，妄图一举消灭柬埔寨的抵抗力量。但是他们的目的并没有达到，也永远不会达到。相反，越南进一步暴露了妄图长期霸占柬埔寨、使韩桑林傀儡政权合法化的真面目，在国际上更加孤立，而柬埔寨爱国军民的英勇抵抗赢得了世界舆论的普遍赞扬。
    西哈努克亲王在致答辞时重申，柬埔寨爱国者们为之奋斗的是国家的独立、和平、中立和不结盟，我们决不当越南的附庸。
    西哈努克说，越南近来散布一种论调，说它愿意解决柬埔寨问题。但是实际上，越南并没有公正解决柬埔寨问题的诚意，而是想要我们放下武器。我们柬埔寨爱国者决不放下武器。
    西哈努克说，我们的战士在英勇抗击越南侵略军之后，主动转入内地，开展广泛的游击战，继续打击敌人。目前，我们仍然保存着一些基地，这对继续开展斗争是很有用的。
〖-ZW/正文〗
