〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，在战火中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红廖阮丹茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为记者，常常听到有人说：“写点关于理想的文章吧！现在的年轻人呵！”我们一直未能从命。然而，在老山前线的战壕里滚了一段之后，我们决计要写了。
    巴黎别墅与老山战壕
    郑英身高一米七一，可看上去象有一米八。他太瘦了。现在他发着烧，背着两箱沉重的弹药，满脸烟尘，正爬行在炮火封锁线上。这位令人崇敬的班长平时可不是这副模样。
    伟岸的身材，红润的脸膛，一双智慧的眼睛，多帅呵！他还有一个叫有些人眼红的家庭，姑母在巴黎，外婆在香港。参战前，姑母来到军营，她把继承产业的希望寄托在这位侄子身上，忙乎着给他办理出国手续。“只要你一句话，别墅、卧车、财产都有了，复员跟我走吧。”人生的一个十字路口摆在郑英面前。他眼前浮现出艾菲尔铁塔的旋转餐厅，塞纳河畔的迷人夜晚，但是他战胜了花都的诱惑，选择了留在部队保卫祖国的道路。支配他作出这一抉择的是什么呢？“要不是党的十一届三中全会拨乱反正，象我这样有海外关系的人能参军吗？我们家和千万个农民家庭能致富吗？”他从亲眼看到的事实和切身体会中得出结论：跟着一个为大众谋利益的党是前途无量的，能够成为其中的一分子是无尚光荣的。姑母感动了，给了他一个笔记本，“记下你奋斗的足迹吧！”
    他没有住上巴黎别墅，而住进了老山战壕；没有逛上香榭丽舍大街，而天天在火力封锁线上匍甸；没有坐上小卧车，而当了个战场搬运工。他难道不后悔吗？每当有人和他谈起巴黎的时候，他总是淡淡一笑说：“文菲尔铁塔没有老山高。”不错，他经过战火的洗礼，已经是一名中国共产党的党员了。
    生的希望和死的危险
    人生最大的考验莫过于生死考验了。
    有这样一位战士，他在战友遇到危险的时刻，先后八次用身躯保护战友的安全。最后他以身殉国了。当他的心脏停止跳动时，身躯仍扑在排长的身上。人们将永远记住他的名字：某部四连副班长王春龙。
    战友们怎会忘记，当连长要带头穿过封锁线时，是王春龙一把拉住连长：“你要组织部队，让我去！”当班长要第一个探路时，他又一把拉住班长说：“你要指挥全班，让我去！”当他为掩护伤员而负伤三处时，战友来为他包扎，他说：“快救伤员，我不要紧。”当他为保护排长而负重伤，弥留之际，用微弱的声音说：“不要管我了，快把排长救走，快，快……”
    王春龙没有留下惊天动地的豪言壮语，只有两句朴实无华的话写在出征誓言本上：“当遇到危险的时候，我要把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。”从这两句话中，我们不是看到了理想的光芒吗？现在这两句话已经成为全部队的战斗口号和行动准则。
    生命属于人只有一次，每个人都珍惜自己的生命。是什么力量鼓舞着我们的战士用自己的死来换取战友的生呢？听听一位抢救了伤员而自己英勇牺牲的烈士的遗言吧：“带着失望的死是痛苦的，怀着希望的死是幸福的。如果我牺牲了，请转告家乡的亲人，天上那颗最亮的星星就是我。”
    贡献到死与死的贡献
    人们都说，一个人临终前的要求是最神圣的。那么，老山前线的战士最神圣的要求是什么呢？
    有一位炮兵战士配属九连作战，打得英勇顽强，最后负了重伤。九连文书高可真来背他。他断断续续地说：“不要背我了，我已经不行了。最后我求你一件事，我身上有一份入党申请书，过去总感到条件不够，一直没有敢交，我死了请你一定转交给我连党支部。”说完不久，他就永远闭上了双眼。他对党的感情是多么深厚呵！
    有一位英雄喷火兵在双腿被炸断的情况下坚持战斗，击毙两名越军。在清理他的遗物时，发现他在阵地上写下了一篇催人泪下的留言，其中说：“如果党支部认为我条件成熟，请追认我为中共党员；如果认为条件不够，请不要追认。”他为祖国和人民战斗到生命的最后一刻，还担心自己有损党员的称号。
    战士王元平在战斗中为掩护战友而牺牲了。他留下了一封没有发走的给妈妈的信：“亲爱的妈妈，我入伍以来从没有做您不让做的事。这次我参加保卫祖国的战斗，您应该感到自豪。当兵几年来，我没有给您一分钱。如果我在战斗中牺牲，请您把政府发给的抚恤金送给家乡养老院。为了保卫祖国的神圣领土，我随时准备献出自己的生命。也许我见不到您老人家了，最后让我再叫您三声：妈妈！妈妈！妈妈！”
    记不清是哪一位伟人说过，战争是一面镜子，可以把任何抽象的东西变得具体。伟大的共产主义理想在战火中变得具体了，实在了。它象一颗最亮的星，似乎遥远，但我们随时都可以感受到它的光芒。老山前线的战士，不是每一步足迹都结结实实地印在理想的轨道上吗？
    二月九日，云南老山前线某部四连与配属分队的九名共青团员光荣入党。这是他们在庄严地向党旗宣誓。 丹茂摄
〖-ZW/正文〗
