〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殉情者的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贤明唐祖伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，一封加急电报由浙江省常山县公安局发到福州军区某部高炮二连。这封电报的大意是：二连战士郑某在探亲期间，由于与同乡姑娘徐某的正当婚姻遭到外来干涉，于2月28日下午五时许，双双服毒身亡。
    战士郑某1982年入伍，几年来表现较好，曾多次受奖，去年还荣立三等功。郑某与徐某早在1981年冬天建立了正常的恋爱关系。郑某入伍以后，与徐某彼此书来信往，相互敬慕，感情纯真，准备今年春节回家结婚。郑某到家第二天，就提着礼品到了徐家。但按当地风俗，没经过订婚的男女是不能结婚的。为此，经双方父母商定，于2月16日举行了订婚仪式，并决定等郑某退伍后再结婚。在这次订婚过程中，郑某仅为女方买礼物就花了八百零六元，其中聘礼三百零六元，徐家父母都很高兴。
    郑某的假期快到了，明天就要归队。徐某出于感情，换上新装，从家里赶来为未婚夫送行。这本来是很正常的事情，不料却遭到徐某早已出嫁的姐姐的极力反对。她急急忙忙赶到郑某家，不问青红皂白，拖着徐某就往回拉。其原因是她怕妹妹跑到部队结婚，家里捞不到更多的彩礼。徐某知道姐姐的错误思想后，非要送郑某一程不可。徐某的姐姐扯着徐某的长辫子推推搡搡，还用难听的话骂她。郑某看不过去，把徐某的姐姐拖开。这时，徐某的姐姐说郑某打人，骂得更加下流。她提出要郑某再拿出一千元钱做彩礼，不然就休想娶她的妹妹。生活本来就不富裕的郑家，要再拿一千元是很难做到的。徐某突然受到这样的刺激，非常痛苦。就在这时，一个可怕的想法，象魔鬼一样袭上了她的心头。
    第二天，这对青年男女关在屋子里，时而唉声叹气，时而低声饮泣，呆了一个上午。下午两点，郑、徐二人走出房门。郑某对别人说，他送未婚妻回家。可是第二天，即2月28日，人们才发现郑某和徐某已经自杀，倒在一块麦田的凹部里，身旁压着一纸被泪水浸湿的遗书。遗书上写道：“我无能答应她的苛刻条件，但又不忍心看着亲手栽培的爱情之花凋零……生不能如愿，死，我们也要死在一起……”
    （余贤明 唐祖伟）
〖-ZW/正文〗
