〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛前夕话强手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞典乒乓球男队浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十八届世乒赛，瑞典男队无疑是中国队卫冕斯韦思林杯的主要劲敌，这不仅因为他们占有天时、地利、人和的有利条件，更重要的是他们拥有一支实力雄厚的年轻队伍。据悉，瑞典队从去年下半年开始就进行参加三十八届世乒赛的集训。他们每周训练五天，每天四到五小时练球，还有一小时身体素质训练。去年8月瑞典队访问中国，从技术上对中国选手进行了各种试探。现在，瑞典队的主力阵容大致已定，以瓦尔德内尔、阿佩伊伦、乌・本格森和林德为主。
    十九岁的瓦尔德内尔是中国选手最难对付的一员猛将。去年访华期间，他打了九盘，五胜四负，江加良、陈龙灿、范长茂等好手都败在他的板下。瓦尔德内尔是去年国际乒联公布的世界第四号选手，他右手横握球拍，能两面拉弧圈球，打法积极、凶狠，进攻手段多，号称“游击队长”。更令人赞赏的是他发球非常刁钻，往往使对方防不胜防。
    二十三岁的阿佩伊伦，左手横握拍，是去年国际乒联公布的世界第六号选手。他两面拉弧圈球，质量比较高，并且在旋转的基础上加强了速度，具有既稳又狠的风格。
    乌・本格森，二十四岁，左手横握拍，快攻结合弧圈较好，斗志旺盛，作风泼辣。他是去年国际乒联公布的世界第九号选手。他在上届世乒赛时只是候补队员，目前日趋成熟。
    林德，二十岁，左手横握拍。他是去年国际乒联公布的世界第十一号选手。打法凶狠，伺机进攻能力很强。 （肖韦）
〖-ZW/正文〗
