〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢声笑语中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军“优秀政治教员”滕安工作片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡邓成刘志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在节假日里，连队干部引导战士开展一些有趣的活动，把思想政治工作寓于其中，既培养战士健康的情趣，又使战士受到教育。这是许多基层干部注意探索的问题。这里介绍的是全军“优秀政治教员”、北京军区空军某部警卫连指导员滕安，在今年春节期间组织战士开展的几项活动。
    贺年片送给谁
    春节前的一天上午，全连集合来到俱乐部。战士们坐下来，滕指导员举起一叠贺年片说：“新春佳节快到了，按照你们在学校时的习惯，朋友之间要互赠贺年片，连里买了这些贺年片发给大家，你们把它送给谁呢？”当战士们拿到一张张精美的贺年片时，心里激动不已。
    班长李利刚站起来回答：“我寄给张海迪！”“好！我们就是要向自己所崇敬的人表达良好的祝愿！”滕指导员当即表示赞许。这时战士们开始议论起来。有的说：“我寄给老山、者阴山的英雄们！”有的说：“我寄给郎平！”有的说：“我寄给《十五的月亮》的曲作者铁源！”有的说“我寄给步鑫生！”……
    这天，连里特意放了半天假，让战士们在贺年片上写祝词，抒发自己的感情。战士们满怀着激情书写着，有的抄上一段自己最喜爱的人生格言，有的写上一首诗。新战士小王文化水平比较低，伏在床铺上写写涂涂，唯恐表达不了自己的心愿。滕指导员来到他身边，帮他一字一句地修改、润色。就这样，一张张贺年片犹如春天的飞燕，带着战士们一颗颗诚挚的心和美好的祝愿，飞向祖国的四面八方。 （廖宗怡插图）
    新春篝火晚会
    除夕夜，寒气袭人，白雪覆地。警卫连操场上一堆篝火劈劈叭叭地燃烧着。火光映红了夜空，照亮了战士们的笑脸。这里正在举行新春篝火晚会。
    “同志们，我们面前这堆篝火为什么烧得这么旺？”滕指导员的话一下子把大家吸引住了。他接着说：如果没有大家今天上午上山你一捆、我一抱地拾来柴禾，火就烧不了这么旺。连队正象篝火一样，去年荣立了集体三等功，就是因为“众人拾柴火焰高”，是全连同志团结一致、奋发努力的结果。他说：“在新的一年里，只要大家继续努力，我们连这团火将会烧得更红、更旺！”滕指导员的话音刚落，便响起了欢快的《青年圆舞曲》，干部战士手拉着手，围着篝火尽情地唱着、跳着……
    象新春篝火晚会这样的活动，在警卫连是滕指导员的拿手戏。夏天，他们搞过西瓜消暑晚会、乘凉音乐欣赏会；中秋，他们举行过“赏月思乡报国赛诗会”；冬季，他们常举办音乐舞蹈晚会。每一种晚会，都尽量安排得有季节特点，适合连队战士的情趣，使战士在晚会活动中，获得一些知识，懂得一些道理。
    十八支红蜡烛
    正月初五的晚上，警卫连俱乐部里张灯结彩，桌面上摆着糖果和一只精心制作的花篮。惹人注目的是十八支红蜡烛，围着花蓝的的燃亮。
    这是搞什么活动？正当战士们纳闷的时候，滕指导员笑着说：“十八岁是人生中的一个重要转折点，意味着一个人开始享有公民的权利和义务，开始走向社会。今天，咱们连的杨玉满、曲凤春正好十八岁，还有赵战利等二十三名新同志今年很快也要满十八岁了。连里特意为这些同志一起开个生日晚会，祝大家生日快乐！”俱乐部立即爆发出热烈的掌声，老战士们纷纷站起来向这些十八岁的新战友祝贺，有的即兴赋诗，有的当场演唱。见到这激动人心的场面，被祝贺的战士们心中感到热乎乎的。
    接着，滕指导员把二十五本写有党支部赠言的生日礼品――一九八五年袖珍手册，送到被祝贺的战士们手里，并对大家说：十八岁是人生中最宝贵的年华，希望你们在一九八五年三百六十五天的每一页上，用自己的汗水谱写出人生的壮丽诗篇。掌声、笑声伴随着《祝你生日快乐》的歌声，回旋在连队俱乐部的大厅里。
    （邓成 刘志）
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
