〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活切忌模式化、规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元〖HH/换行〗DW：八一五八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把生活比作魔术师手中的万花筒，我认为这是恰当的。
    生活，本身就是一个复杂的系统，有着非常丰富的内容。既有物质的，又有精神的；既有现实的，又有理想的。前段时间，我听到这样一件趣事，某工厂领导要求三十五岁以下的工人进厂、出厂必须穿西服，否则不准进出。可有几位工人偏穿中山装和普通制服，进厂时被一位科长堵住，工人说：我是进厂来劳动，不是遛马路，逛大街，也不是到公园观花，为什么非穿西装不可。科长无言以对，只得放行。再如，有位战友探亲回来告诉我，他们村有位先富起来的专业户有两个女儿同时出嫁，但其嫁妆却大不一样。大女儿是彩电、收录机，小女儿却是大提琴、长号、短笛等管弦乐器，因她曾两次报考音乐学院，仅以几分之差败北，她决心要建立一个农民管弦乐团……。由此看来，对人的生活，倘若要用某种标准或模式固定起来，显然不必要也是不可能的。我们所建立的是健康、文明、科学的生活方式，在这个大目标下，各人可以有不同的理想、爱好、情趣，不同的生活享受。收入低的人，今天当然还谈不上过高标准的生活，收入高的人，如果自愿过低标准的生活，不但不应反对，而应提倡。因而硬性地用高标准和低标准来规范人的生活，都是不可取的。
〖-ZW/正文〗
