〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡子昂作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协工作为经济建设服务大有可为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协工作RW：胡子昂/政协副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 全国政协副主席胡子昂今天下午在全国政协六届三次会议开幕式上作了中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会工作报告。他说，自政协六届二次会议以来的十个月中，政协为经济建设和各项改革做了许多工作，并引起了各有关方面的重视。实践证明，政协工作为经济建设服务，为对内搞活经济、对外开放政策服务，是大有可为的。
    他说，政协第六届全国委员会第二次会议以来，我国各族人民在中国共产党领导下，同心同德，奋发图强，取得了举世瞩目的成就。中国共产党十二届三中全会作出的关于经济体制改革的决定，将大大加速我国社会主义事业发展的步伐。香港问题的圆满解决，为通过和平方式解决历史遗留下来的复杂问题树立了一个新的范例。我国独立自主的外交政策取得了新的重大胜利，在国际上的信誉越来越高。现在，我们国家政通人和，经济繁荣，事业兴旺，朋友满天下。政协工作的形势也不例外。十个月来，在全体委员和工作人员的共同努力下，本会为巩固和扩大爱国统一战线，为促进经济建设和祖国统一事业，为反对霸权主义、维护世界和平和促进各国人民的友谊，进行了许多工作，并取得了成绩，有发展，有创新，但也有缺点和不足。
    胡子昂受常务委员会委托，向委员们报告了全国政协常委会这一期间的主要工作。
    胡子昂谈到发挥政协政治协商、民主监督的职能，为经济建设和各项改革贡献力量时说，六届政协二次会议以来，我们听了中共中央总书记胡耀邦关于经济体制改革和国家大事的讲话，六届政协第七次常委会学习和讨论了中共中央《关于经济体制改革的决定》，在今年新年茶话会上，听了中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳关于1985年经济体制改革的讲话和中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋的讲话。常委们在学习和讨论中，对国家的大政方针提出了意见和建议，发挥了政治协商和民主监督的作用；同时进一步认识到当前搞好以城市为重点的经济体制改革，是我们国家一切工作的中心，也是政协工作的中心。本会应当发挥政协人才集中的优势，为改革经济体制和对内搞活经济、对外实行开放贡献力量。十个月来，主要做了下面几项工作：
    ――组织委员参观考察。
    ――组织委员和专家进行专题调查，开展咨询服务。
    ――召开对外开放城市和经济特区政协工作座谈会。
    ――认真处理委员提案和人民来信。
    在谈到进一步落实党的政策，调动各界人士的积极性问题时，胡子昂说，从1983年9月以来，在中共中央的关怀下，全国政协、中央统战部和各民主党派以及各个地方的政协、统战部、民主党派和有关部门在落实政策方面，都做了很多工作，取得了显著成绩。
    胡子昂在报告中就积极宣传促进祖国统一、台湾回归祖国的政策；积极开展人民外交活动，加强与各国人民的友好与合作等问题，介绍了政协的工作。
    谈到今年的工作时，胡子昂强调今年是执行经济体制改革决定的第一年，人民政协要坚定不移地协助中国共产党和政府将改革搞好；要积极开展有理想、有道德、有文化、有纪律的学习和宣传，加强精神文明建设，坚持“五讲、四美、三热爱”，坚决反对新的不正之风；要继续抓好落实政策工作，充分发挥委员和各方面人士的积极性；要尊重知识，尊重人才，充分发挥人才集中的优势，为经济体制改革服务，为八十年代至九十年代的三大任务服务。今年主要应抓好以下几个方面的工作：围绕四个现代化和经济体制改革组织专题调查研究；继续抓好落实政策工作；为了使委员了解经济体制改革进展情况和工农业生产发展情况，要继续组织委员参观考察，并总结经验，改进工作；加强同各民主党派的联系，沟通信息，交流经验；重视文史资料的征集工作，积极开展港澳台和海外的史料征集，提高史料的出版质量；加强对地方政协工作的调查研究；进一步加强祖国统一的宣传和联络工作，要通过多种方式宣传中央关于完成祖国统一大业的方针政策，介绍四化建设的成就，广泛联系各方面人士；进一步开展人民外交活动。
    胡子昂最后说，为了完成以上工作，必须坚持发扬政协的工作作风，坚持政治协商、民主监督、合作共事、广交朋友，以保证我们今后的工作越做越好，越能得到新的发展。
〖-ZW/正文〗
