〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙周逸群开辟湘鄂西革命根据地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次国内革命战争失败后，中国共产党先后领导了著名的南昌起义、秋收起义、广州起义和其他地方的一些起义，创建了十几个革命根据地。贺龙、周逸群于1928年3月到湘鄂西领导开辟的根据地，就是当时的主要革命根据地之一。
    南昌起义失败以后，党中央本来想派贺龙去苏联学习，贺龙提出回湘鄂西拉队伍打游击。党中央答应了他的要求。贺龙和周逸群等七个人，带着一本《共产党宣言》和两枝手枪出发了。当时，蒋介石悬赏十万大洋买贺龙的头颅，因此处处搜查极严。然而，在群众的掩护下，贺龙机智地摆脱了敌人的追捕，如期到达洪湖地区。
    贺龙、周逸群回到湘鄂以后，在段德昌、段玉林领导当地农民起义的基础上，发动了荆江两岸的农民暴动和湘鄂边起义，先后建立了湘鄂和洪湖革命根据地，成立了红四军和红六军。1930年7月，两块根据地发展成为湘鄂西革命根据地。它位于湖南、湖北两省西部边界地区，包括湘鄂边、洪湖、巴兴归、襄枣宜等根据地。
    在贺龙、周逸群领导下，湘鄂西的革命斗争取得了很大胜利。这个根据地同中央革命根据地、鄂像皖革命根据地、湘鄂赣革命根据地，构成了对江西、湖南、湖北等省敌占中心城市的战略包围，促进了全国的革命运动。
〖-ZW/正文〗
