〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“致富大王”与“当兵吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁连山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到珠江三角洲访问，那里的同志告诉我，这几年当地涌现了一大批“大王”，什么“养鸡大王”、“养鱼大王”、“养猪大王”，还有了一个秘密似的，这些“大王”中，竟大部分是退伍战士，而且都是这几年勤劳致富的。
    这些“大王”的涌现，当然首先归功于党的政策好。但是，为什么这些“大王”又多半是退伍战士呢？当地同志作了一番调查，这又同人民军队这个大学校分不开了。除了在部队练就保卫祖国的本领外，学技术、培育两用人才，也为这些同志回乡生产打下了基础。还有一个原因是，有些同志当兵几年，对党的政策理解得深了，敢想敢干，能够很快打开局面。中山市有一位退伍战士，以他在部队学得的无线电技术知识作基础，搞出了一种精密电流互感器，打入国际市场，为国家创造了财富，自己的生活水平也随之提高。
    于是，我想到一些同志的“当兵吃亏”念头。当兵是尽义务，从个人来讲无疑是要“吃亏”的。可是，仔细一想也不尽然。来到部队这个大学校，就可以学到许多东西，有形的如某些文化科学技术，无形的如开阔眼界，扩大知识面等等。这些对个人今后的发展，是有不可估量的作用的。
    风物长宜放眼量。什么事情都要想得远一点，而不要囿于眼前的得失。与其叹息“当兵吃亏”，还不如抓紧时间多学点东西。这样做才是有意义的。
〖-ZW/正文〗
