〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当陈规陋俗挑战的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻自由，本来是青年男女的合法权益，任何人不得干涉。高炮二连战士郑某与同乡姑娘徐某自由恋爱已经四年多，彼此倾慕，感情纯真，只因别人为无理干涉，一桩喜事演成了悲剧。这是十分发人深思的。
    战士郑某在部队一向表现较好，应该说是一个有觉悟的战士。但是，由于他过于软弱，心胸狭窄，竟然成了封建制度陈规陋俗的殉葬品，这是很不足取的。世上的路千条万条，八十年代的青年，特别是一个革命战士，在歪风邪气面前，为什么要走轻生的道路，作无谓的牺牲？面对着旧式婚姻制度，封建社会的贾宝玉和林黛玉，尚能表示不满和进行抗争，而今天一个革命战士反而做不到，这里很有教训可以总结。
    在我国，男女婚姻完全受到法律的保护。《婚姻法》明文规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。禁止借婚姻索取财物。”这就告诉我们，作为一个革命战士，一旦遇到了包括干涉婚姻自由和其他形形色色的陈规陋俗的挑战，决不能缴械投降，去甘当腐朽的封建道德的俘虏，一定要以猛士的姿态勇敢迎战。过去已有许多事实证明，只要敢于揭露和善于斗争，包括依靠组织的力量，运用法律的手段，公开向他们宣战，胜利就是肯定无疑的。
    移风易俗，建设高度的社会主义精神文明，是我们党的总目标之一。每个青年战士都应该站在这场斗争的最前列，做一个破除陈规陋俗的模范。
〖-ZW/正文〗
