〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军出席人大会议代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志团长在成立大会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/陈雄/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出席人大会议解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月25日讯 通讯员王仁银，记者陈雄、王建国报道：出席六届全国人大三次会议的解放军代表团今天下午组成，代表们一致选举杨得志为团长，黄玉昆、钱绍钧为副团长，黄玉昆兼代表团秘书长。
    杨得志在代表团成立大会上讲了话。他说，开好这次六届全国人大三次会议，对于领导和动员全国各族人民，实现党的十二大提出的宏伟纲领，保证改革的顺利进行，具有重大的意义。
    杨得志指出，改革是建设具有中国特色的社会主义的伟大实践，是为了国家的富强和全体人民的富裕，为了推动社会生产力的发展，对军队来说，就是加速现代化建设，提高战斗力。改革不仅完全符合我国各族人民的当前利益和长远利益，而且也完全符合我们军队的根本利益。
    杨得志团长要求代表们以邓小平同志最近在全国科技工作会议上的重要讲话为指导，认真学习会议文件，紧密联系实际，发扬改革创新精神，正确地反映群众的意见和要求，把大会开好。
    黄玉昆向代表们介绍了出席会议的人数。这次应到人数为二百六十六人，因病因事请假的十四人，实际出席的军队代表为二百五十二人。
〖-ZW/正文〗
