〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委学习《建设有中国特色的社会主义》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻理解经济体制改革意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《建设有中国特色社会主义》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军党委和机关的党员围绕理解城市经济体制改革，学习邓小平同志《建设有中国特色的社会主义》一书，较好地在思想观念上实现了“三个转变”。
    “三个转变”是：
    转变“过去那套社会主义模式不能改”的旧观念，确立社会主义阶段的根本任务就是发展生产力的新思想。大家谈到，多年来我们头脑中形成了“公有制程度越高越好，分配越平均越好，计划和管理权力越集中越好”这样一个模式，用这个模式衡量改革，必然会产生一些疑虑。如果用邓小平同志关于“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”的论述为标准看改革，担心就变成放心了。
    转变“资本主义经营方法一概不能学”的旧观念，确立正确对待外国经验的新思想。一些同志曾认为引进外资和技术可以，借鉴资本主义经营管理方法不行。军党委引导大家讲历史、谈教训，看清了资本主义的某些经营管理方法适应社会化大生产需要，是人类的共同财富，社会主义也可以用。大家还以深圳为例进行分析，看到了我们对资本主义的管理经验和方法并不是盲目照搬，而是从我国国情出发，有所取舍并加以改造，为我所用的。
    转变“非公有制经济成份一点不能有”的旧观念，确立国家、集体、个人和外资多种经济形式一起上的新思想。一些同志担心利用外资和发展个体经济，会动摇社会主义经济大厦的根基。军党委引导大家通过摆国情，分析我国现阶段多种经济成份的地位和作用，使大家看到，我国是从半封建半殖民地直接进入社会主义的，既有“卫星上天”，又有“二牛抬杠”。在这种情况下强调单一的公有制，就会脱离实际，束缚生产力的发展。我国社会主义经济比重始终占优势，加上有共产党的坚强领导，有正确的政策引导，有社会主义法制的制约，是不会导致资本主义的。 （关春林）
〖-ZW/正文〗
