〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥叶胡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人以献身国防事业为己任，作为军人的妻子，应该具备军人的品格，使丈夫象吃了‘定心丸’一样”。这是武汉军区某团教导员刘智的妻子吴文香经常用来要求自己的一句话。
    吴文香同刘智结婚前，是河南省鹤壁市鹿楼公社一位乡村教师。她有了孩子后，生活中困难很多，但仍坚持到学校上课，利用课间休息时间给孩子喂奶，晚上还要备课、做饭和料理家务，经常忙到深夜才能休息。
    年近七旬的公公得了重病，刘智写信征求妻子的意见，想转业回家照顾老人。吴文香想：对丈夫事业的支持就要解除他的后顾之忧，她回信说：“你放心在部队干吧，老人身边有我在，同你在一个样。”为了照顾老人，吴文香将老公公的床搬到自己房间，每天搀扶他到大队卫生室打针。后来，老人不能走了，她就向医护人员求教，学会了给老人打针，耐心地为老人换洗衣服，擦身子，倒便盆。她每天做五六顿饭，让老人吃上“半流”。在公公去世前的一年多时间里，吴文香很少睡过一个安稳觉。
    吴文香随军后，看到有些干部为了个人和家庭的暂时利益闹转业，感到这样做对不起党和军队。她同丈夫商定：叫走就走，叫留就留，绝不向组织讨价还价。1981年，刘智从西安住校回来，组织上决定让他转业，夫妇二人虽然没有走的思想准备，但还是愉快地服从组织决定。刘智的弟弟在鹤壁市机关工作，当时市政府刚成立，急需一批机关干部。刘智的弟弟给刘智来信说，他回来后可以在市政府办公室工作，嫂嫂可以安排在国营单位，还有较宽敞的住房。正当他们高兴地作离队准备时，领导上又决定刘智继续留队。有人劝说他：晚走不如早走，过了这个村就没有这个店。可是吴文香想，组织上决定让刘智继续留队，是部队工作的需要，应该无条件地服从。他说服丈夫后，又同丈夫一起做通家里人的思想工作。几年来，部队转业干部走了一批又一批，刘智没有走，也没有提拔，长期在营教导员的岗位上埋头工作。现在刘智已是三十七八岁的人了，工作起来还和青年战士比高低。人们赞誉他：家有“贤内助”，胸有“定心丸”，浑身有使不完的劲。
    （徐定祥 叶胡）
〖-ZW/正文〗
