〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵剑华夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国利苏金琥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三比十三，全英羽毛球公开锦标赛男子单打赵剑华同弗罗斯特决策的第三局到了关键时刻。场内的气氛顿时紧张起来。双方加赛五个球。
    赵剑华稳定了一下情绪，发了个长球。你来我往，双方对拉起来，赵剑华连胜三球，场上十三比十六小赵领先。这时弗罗斯特稳定情绪，思索对策，只见他时而长拉，时而短吊，耐心地同赵剑华周旋。赵剑华因求胜心切，连丢两分。小赵擦了擦汗，在场内转了一圈，然后先拉球到对方的反手，继而快速猛扣对方右后角，夺回发球权。一记重扣得手，一次网前轻吊奏效，十八比十五，赵剑华取得了最后胜利，全场掌声雷动。二十岁的赵剑华继昨天击败印尼名将林水镜后，24日晚又经过近一个小时的苦战，打败了素有“常胜将军”之称的世界第一号选手，首次登上了全英羽毛球公开赛男单冠军宝座。
    二十六岁的弗罗斯特昨天在半决策中击败了中国老将韩健之后曾表示，他一定要打败赵剑华。在决赛的第一局比赛中，弗罗斯特打得十分稳健，有板有限，而赵剑华显得有些紧张，以六比十五先失一局。第二局赵剑华扣、吊接连得手，以十五比十扳回一局。赵剑华在第三局比赛中越战越勇，曾以八比一、十三比五领先。但此后赵剑华松了口气，打得拘谨、被动，连连失误，被弗罗斯特一下子连追八分，出现了第三局十三比十三的严重局面。在加赛五分的关键时刻，赵剑华终于稳住了自己的情绪，经受住了最后的考验。
    新华社记者 李国利 苏金琥
〖-ZW/正文〗
