〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有人搞不正之风胆子这样大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党/不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个干部，因置党中央的指示于不顾，借“改革”之名，乱发奖金和实物，最近受到了党纪的处分。不少人听到他受处分，都觉得有点出乎意料。为什么呢？因为这个干部在工作中一向是以胆小出名的，绿豆大的事也要请示报告，人都称他是“留声机”式的干部，而这次搞不正之风，却显得格外大胆。党中央严禁乱发奖金和实物的指示下发后，其他单位都煞车了，他却我行我素，置若罔闻，照干不误，显得有点反常。因而不能不受党纪的处分。
    听了这件事，我思索一个问题：为什么一个在工作中胆子很小的人，搞起不正之风来却胆子这样大呢？
    “胆”往往是和“识”联系在一起的，即所谓“胆识”。“识”就是识见，也就是辨别事物的能力。人的行动不是盲目的，而是自觉的。一个人只有确认自己的行动是正确的，并有可能达到预期的目的，才会有足够的勇气，才不会瞻前顾后，顾虑重重。几年前，农村实行联产承包责任制，这本是坚持社会主义的正确行动，是党中央所提倡的。有的人在行动中却迟疑彷徨，举步不定，就是因为头脑里有姓“社”还是姓“资”的顾虑。去掉了这个顾虑，胆子就大了，步伐也就快了。相反，有些本来是不正确的事情，或虽然正确，却是现时无法办到的，有些人也鼓起勇气，大胆地去做了，有的也是因为缺乏识见。由于缺乏识见，未能分清正确和错误，对于错误的事情，大胆拍板，贸然行动；对于正确的事情，又显得过分胆小，行动迟缓，都会带来工作的损失，应该力求避免。但这主要是总结经验教训的问题。
    那些在工作中胆子很小，搞起不正之风来却胆子很大的人，是不是这样呢？好象并不是这样。他们搞不正之风，并不是因为不知道这是错误的。对于它的错误、危害，他们心里是清楚的。因此开始也不是那样肆无忌惮，那么大胆的。是因为近几年中，有的地区、部门管理松懈，纪律松弛，执法不严。一些人搞不正之风通行无阻，受不到批评，违法违纪的也不受法律、纪律的制裁。因而，在一些人的眼里，不但纪律、法律徒具形式，对他们不起作用，就是党中央对不正之风的明令禁止，似乎也不过是一种“姿态”，是未心动“真格”的，照样可以不听。这些人一会胆小，一会胆大，似乎难以捉摸。其实都是个人的私利在支配着自己的行动。他们工作胆小，是因为独立决定问题，万一出了差错，就得承担责任，难免有几分风险。搞不正之风胆大，是他们觉得这样做，不但不会有风险，而且可以博得“关心群众生活”的美名。工作胆小，是为了维护已经得到的个人利益，搞不正之风胆大，是要捞取更大的个人利益。形态不同，支配的动机还是一个，背后都隐藏着极大的个人的私心。
    我们社会主义社会和别的社会一样，规范人的行为，一是靠道德，一是靠纪律和法律。道德要靠自觉，靠内心的信念来维护。就是从长期形成的内在的道德观念出发，自觉地不去做损害社会、他人利益的事情。但是，在我们的社会中，总会有少数私心很重，见利忘义，不顾廉耻的人，他们的头脑中根本没有荣辱是非的观念，道德是很难管着他们的。对他们的损公肥私，损人利己的行为，要用纪律、法律去约束；对一切违法、违纪的行为，要绳之以法律、纪律。一个人搞不正之风，听之任之，不加处置，不但会使他本人的胆子越来越大。而且会刺激周围觉悟不高的一群人也跟着“学习”。这样就会使正气下降，邪气上升，使不正之风很快传播开来。不久前新的不正之风之迅速蔓延，这是一个重要的原因。党中央的领导同志说得很清楚，纠正新的不正之风，主要是靠思想教育，不能搞运动，不能一哄而起，这一点决不能动摇。但是，对那些工作胆子很小，搞不正之风却胆子很大，公开对抗中央的指示，有令不行，有禁不止，明知故犯的人，必须给以纪律、法律的处置。有了纪律、法律的儆戒，他们搞起不正之风来，才不至于那么大胆，那么肆无忌惮。
    那些工作上胆子很小，搞不正之风却胆子很大的人，是到汲取教训的时候了。今后在工作上胆子要大一点，至于搞不正之风则一点胆子也不要有，这样才能把我们党的风气搞正，推动我们的事业不断发展。
〖-ZW/正文〗
