〖ZQ/总期〗9937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“老黄牛”争当“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石远定/克云/张广友/邹相豪/陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“老黄牛”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年9月份以来，围绕着如何看待“老黄牛”精神的问题，《思想战线》版发表了一些不同意见的文章，今天我们又摘编了几篇来稿。绝大多数来稿，都认为在当前的改革中，仍需要发扬“老黄牛”精神，不能用“千里马”精神代替“老黄牛”精神，我们赞同这样的看法。讨论到此结束。 ――编者
    不要在“千里马”“老黄牛”中分高低
    “千里马”、“老黄牛”作为一种形象化的比喻，是有约定俗成的确定内容的。一般说来，“千里马”是指人的才干，工作中的创造、开拓精神；“老黄牛”是指的人的品质，是指吃苦耐劳、埋头苦干，坚韧不拔的精神。
    哲学上有一条定理，不同质的事物在量上无法比较。所以，我们只应当分别不同的范围来使用这两个比喻。不应该硬性地在它们之中去分高低、比优劣。改革创新，开拓前进，需要造就大批“千里马”式的人物；同样也需要人人发扬兢兢业业、踏踏实实的“老黄牛”精神。在“千里马”和“老黄牛”中分高低，比优劣，不是贬低“老黄牛”精神，就是贬低“千里马”精神，效果都是不好的。
    （江苏省军区纪委办公室 石远定）
    人人都应成为“老黄牛”
    四化建设迫切需要“千里马”，随着经济体制和科技体制改革的深入发展，也必定会造就出越来越多的“千里马”。但是，人的能力有大小，智慧有高低，工作中总会分出快慢，要人人日行千里是不可能的。所以，四化建设需要“千里马”，却不能要求人人都成为“千里马”。
    然而，尽管不能人人成为“千里马”，却应该人人都当“老黄牛”。因为“老黄牛”所体现的那种兢兢业业，埋头苦干，任劳任怨的工作精神，不但是每个革命者必须具备，也是完全可以做到的。一个人既有“老黄牛”的精神，又有“千里马”的才能，那是最好不过的。成不了“千里马”，却有“老黄牛”精神，也不应责备。因此，我们的口号应当是：甘当“老黄牛”，争当“千里马”。
    （三八六四二部队六○三分队克云）
    “老黄牛”精神何曾掉价
    一些同志认为“老黄牛”精神在今天“掉价”了，原因是他们对“老黄牛”精神的确切含义缺乏了解。革命烈士王杰说过，我爱老黄牛有两点：一，它忠心耿耿，对于人类交给它的任何任务，都俯首下心，尽心尽力；二，它吃得起苦，不管是拉车还是犁田，它一不怕苦，二不喊累，任劳任怨。“老黄牛”精神，是我们中华民族勤劳、勇敢、诚实的象征，提倡“老黄牛”精神，实质上就是提倡全心全意为人民服务的精神，多贡献、少索取的精神。这样的精神，过去应该提倡，在今天的四化建设中同样应当提倡，它是不能“掉价”也不会“掉价”的。
    （中共福建省委宣传部 陈荫）
    既有“老黄牛”的韧劲， 又有“千里马”的闯劲
    鲁迅甘为“孺子牛”，郭沫若自谦地说，他愿作“牛尾巴”。然而，他们又都是“千里马”式的人物。同样，在今天的改革中，步鑫生、温元凯、陈天生这些被誉为“千里马”式的人物，之所以能在改革中当先锋，一个重要原因也正是因为他们既有“千里马”的闯劲，又有“老黄牛”的韧劲。可见，无论是过去还是现在，凡是能为社会为人民做出重大贡献的人，都有一个共同特征：既是“千里马”，又是“老黄牛”，集“千里马”、“老黄牛”精神于一身。
    （八三二二六部队 张广友）
    只有“大老粗”才有“老黄牛”精神吗？
    一提“老黄牛”，一些同志就想起那些文化水平比较低的“大老粗”。以为“老黄牛”精神，是只有这些“大老粗”才有的。这种看法不全面。不错，在今日具有“老黄牛”精神的一些人中，确有不少是“大老粗”。但“老黄牛”精神与文化程度高低并无必然联系，它也可以为文化程度高的同志所具有。陈景润同志文化程度不算低吧，但他如果没有长期埋头苦干的“老黄牛”精神，能为解答哥德巴赫猜想作出巨大贡献么？
    （政治学院五队学员 邹相豪）
〖-ZW/正文〗
