〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队四个月省粮160多万斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队与灾民同甘共苦赠送十万斤节余粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔生华〖HH/换行〗DW：北京部队给养处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约粮食是关系国家社会主义建设的大事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约粮食/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队节约粮食取得显著成绩。据不完全统计，今年3月至6月共节约粮食一百六十三万余斤。
    北京部队各级领导都很重视节约粮食，不少单位提出了节约指标和具体要求；有的单位还组织了“节约粮食展览会”，对广大官兵进行了宣传教育。0979部队在官兵中进行了节约一两米支援灾区人民的教育，号召大家吃代用品（山药干、豆饼、花生饼等），与灾区人民同甘共苦。该部队从今年3月至5月共节约粮食十万余斤，全部救济了河北省的灾区人民。
    各部队的给养、炊事人员在粮食保管、运输、制作和食用当中注意一星一点地节约。如0127部队三支队大车驭手们运粮时，从地下一粒一粒地拣起了十九斤粮食。有的单位在面案周围装上布兜，案板和发面缸之间搭上木板，淘米池内装上细纱罗底，防止粮食漏失抛撒。部分单位还推广了“撒米焖饭法”和“原汤焖饭法”，不出锅巴。有些部队和医院把剩饭加工复制继续食用，杜绝了用剩饭喂猪的现象。 （北京部队给养处、崔生华）
〖-ZW/正文〗
