〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两派人物对粮食问题的论战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省平江县有个“长冲农业社”。这个社包括几个自然村。第一生产队住的那个自然村有三十五户，其中有二十八户是中农和上中农，生活一般较好，称为“富村”。第三生产队住的那个自然村有四十二户，其中三十五户是贫农，解放前生活很苦，解放后虽然逐年改善，还是赶不上第一队，因此叫作“穷村”。这两个队的这两派人物，8月初进行了一次大辩论，辩论的题目是：每人五百二十斤粮食够不够用？
    “富村”以郑晚成为首的十四户上中农，用三天的工夫算出了一笔粮食账，这笔账是：
    年  度 户数 人口 全年共用粮（斤） 每人平均（斤）
    1948 14 49 32929     672
    1951 14 50 35000     700
    1954 14 48 30960     645
    1956 14 51 28407     557
    他们这笔账主要是想说明：一、解放后生活逐年下降了，特别是合作化以后生活更苦了；二、五百二十斤留粮无论如何不够吃，今年起码要留七百斤。
    “穷村”以黄柏松为首的二十二户贫农也算了一笔账。这笔账是：
    年  度 户数 人口 全年共用粮（斤） 每人平均（斤）
    1948 22  91 29570   325
    1951 22  94 42300   450
    1954 22 103 50368   489
    1956 22 106 53210   502
    这笔账的中心是说明：一、解放前生活很苦，解放后生活逐年提高；二、只要精打细算节约用粮，五百二十斤粮食完全够用。
    两种人算出了两笔截然不同的账，针锋相对，于是在全社范围内展开了争论。
    “富户”说：“贫农是傻瓜，吃饭不好，要吃苗（当地的主要杂粮）。”
    “穷户”说：“要一步登天是不行的，过现在的饱日子，也要想想过去的饿日子。”
    “富户”说：“我们的粮食比过去少了，硬是吃不过瘾。”
    “穷户”说：“你们过去吃得多，可是很多人挨饿；现在绝大多数人够吃了，再过两三年大家都可以吃到你们过去那么多粮食了。现在我们吃得饱，你们为什么不够吃？”
    “富户”说：“我们自己种粮食，为什么不多吃点呢！”
    “穷户”说：“过去我们也种粮食，可是自己只能吃二三成；现在吃上了七八成，这不合理么？再说国家征购粮食，又是为了谁呢？”
    辩论到这里，“富户”哑口无言了。
    摸底的人揭了上中农陈督生的底子。原来去年陈家用三百斤粮喂猪，一百七十斤喂鸡，还用二百一十斤作果子米面。他家只吃大米，不吃杂粮，因此经常喊叫粮食不够吃，要国家补销。这十四户“富户”都有这种情形，据统计，他们去年一年就浪费了粮食七千一百多斤。
    贫农李撮奇也掏出了自己的底：全家六口，去年全年共分粮三千零四十七斤。养了一窝小猪和鸡鸭，共吃了六十来斤，人来客往吃了八十来斤，全家实际只吃二千九百斤左右，每人平均四百八十三斤，并不缺。其余十多户贫农也证明，自己家用粮每人从来没有超过五百斤的。
    经过这样一算，一兜底，“富户”们只得低头服输。原来受了“富户”影响，嚷着五百二十斤不够吃，主张只卖给国家十二万斤，不卖给三十三万斤，更不卖超产粮的人，全变了。大家一致通过坚决完成三十三万斤征购任务，并多卖五万斤超产粮给国家的决议。
    这两派人物的一场论战，就这样胜利结束。
〖-ZW/正文〗
