〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联“红星报”介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洲际导弹怎样在高空中飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联超远程、多级洲际弹道火箭的试验成功，成了最近世界舆论注意的中心。世界上许多国家的报纸都强调指出：苏联这一成就表明苏联国防威力的巨大增长，并且在科学技术研究工作方面大大超过了美国和英国。
    很久以来，五角大楼的代表们都在叫嚣：美国很快就将掌握一种“绝对的武器”――洲际弹道火箭。但是不久前，美国中程火箭“邱比德”和“托尔”试验的失败，以及洲际弹道火箭“阿特拉斯”试验的失败，证明了美国只是在吹牛而已。“纽约先驱论坛报”曾丧气地说，这些试验“在科学方面遭到了轰动一时的惨败”。
    洲际弹道火箭――这是一种无翼的飞行器，它的形状为圆柱形，头部为尖形，长约30公尺，直径为几公尺。弹体内的特别舱中有液体或固体燃料、发动机和指挥仪器。在弹头部分可以装填战斗装药。这种火箭之所以叫做弹道火箭，是因为它在大部分射程内，像普通炮弹一样，是沿着弹道飞行的；只是在刚发射后的一段比较小的射程内，受地面操纵。
    为了尽快地穿过稠密的大气层，火箭是垂直起飞的，以后它借指挥仪器的力量逐渐转弯，沿着弹道飞向目标。火箭弹道的主要部分是在没有空气的空间，距地面几千公里的极高空飞行。接近目标时火箭飞行时所依据的弹道开始向下降，逐渐进入愈来愈稠密的大气层，最后到达目标。
    洲际弹道火箭试验成功，证明了苏联科学和技术的发展已达到很高的水平。在试验的过程中，专家们解决了一系列的复杂问题。例如导弹进入大气层时控制其飞行路线的问题，就要求火箭中的各种测量仪器的工作达到高度精确的水平。为了避免在大气层运动中产生高热，火箭是由专门制造的特种耐高温和耐热的材料制成的。
    为了使火箭飞行得远而快，采用了多级火箭。火箭在起飞时，尾部的第一级火箭的发动机就开始工作。当第一级火箭中的燃料烧尽的时候，它就自动脱离。这时第二级火箭的发动机接班工作，这级火箭脱离以后，第三级火箭开始工作……由于火箭的重量逐级减轻，火箭飞行的速度也逐渐加大，可以达到每小时飞行20，000至25，000公里。
    火箭飞行的距离要根据它的速度和高度来决定，计算证明：如须飞过3，200公里的距离，弹道火箭就应该在692公里的高空以每秒钟5公里的速度飞行，全部行程须时15.9分钟。为了飞过8，000公里的距离，就应以每秒钟6.8公里的速度飞行。同时飞行中之最高点距地面为1，270公里，飞行时间为29分钟。
    塔斯社的声明中指出，火箭是在前所未有的高度飞行的，它在短时间内飞行了极远的路程以后，在西部地区着地。火箭达到目标地区的误差不超过10至20公里。毫无疑问，火箭上装有热核子装药以后，即使有这种误差也完全可以保证它能摧毁任何大面积的目标。
    弹道火箭较之战略轰炸机优越的地方在于：首先它是现代防空工具所无法防御的。飞行时的极大速度和高度使它能突然袭击任何地区。这是战略空军所望尘莫及的。其次火箭的发射场面积不大。可以在任何地形条件下建设起来，并且很容易伪装。可是战略轰炸机基地的建设，就需要建立许多大型的飞机场，并且需大量的各种技术器材装备。此外，某些类型的火箭不仅可以从地面上发射，还可以从舰艇（其中包括处于水面或水下的潜水艇）上发射。  （木子摘译）
〖-ZW/正文〗
