〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止这种有害的“游戏”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近来，部队中流传一种所谓“有趣的游戏”：一位朋友从外地寄来一封信，信后排着四个已经参加游戏者的姓名（编为一、二、三、四号），并附有详细地址。接信后，三天内要寄给第一号一张美术画片，并发出与来信同样内容的四封信，寄给自己的四个朋友，叫他们也参加这种游戏。这四封信的后面也都排着四个人的姓名，不过是把二、三、四号按次提前为一、二、三号，而把发信人的姓名补在第四号上。据说，发出这样四封信以后，不久就能收到从国内外各地寄来的美术画片二百五十六张。
    我看到机关干部中参加这种游戏的人不少，有的甚至用打字机打印，用复写纸复写，用了不少的信封信纸，浪费了不少时间，更重要的是把部队驻地、代号都告诉了许多不知名的“朋友”。因此，我认为这对军队对个人都是有害的游戏。 李汝起
    8月13日我们接到解放军某边防部队李思密同志给团哈尔滨市委书记的一封“国际游戏”的信。我们认为这是一种有害的游戏：第一，它会造成人力、纸张、时间、邮资和社会财富的很大浪费；第二，它对青年思想有腐蚀作用，因为它以极小代价换取很多礼品为标榜；第三，在当前阶级斗争相当尖锐的情况下，这种游戏易为别有用心的坏分子利用，边防军人参加这种游戏，更容易暴露军事秘密。
    共青团哈尔滨市委会
    目前我医院有很多同志收到名曰“庆祝世界青年联欢节”的“青年友谊通信”。7月中旬，我曾写信问过中国青年报社，他们答复说：联欢节并未发起过这种游戏，早在1954年该报就曾对这种有害的游戏提出过批评。我们在8月初曾专门出了一期墙报进行批评，参加的同志才少了。但最近外界来信越来越多，我院个别同志仍在参加，甚至油印、复写许多份往外发。我认为这种“游戏”的害处很多，对目前的反右派斗争也是不利的，应当在报纸上公开加以批评。
    第四十四医院 徐延森
〖-ZW/正文〗
