〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告危害中东和平的殖民者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平/时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，苏联政府照会美、英、法三国政府，又一次建议苏、美、英、法四大国共同发表声明，谴责使用武力来解决中近东地区悬而未决的问题，并且保证不干涉这一地区国家的内政。这是苏联为缓和中近东紧张局势、维护这一地区国家的独立和安全所作的新努力，也是对美国干涉叙利亚内政危害中近东和平的有力警告。
    最近一个时期来，由于美国加紧布置侵略叙利亚的阴谋，使得中近东的局势更加紧张起来。不久之前，由美国驻叙利亚外交官员策划颠复叙利亚现政府的阴谋败露之后，美国政府又派遣擅长颠复活动的阴谋“专家”汉德逊，到中近东活动了十二天，具体部署侵略叙利亚的阴谋。他策动叙利亚的邻国，从政治上和经济上孤立叙利亚，伺机向叙利亚进行军事挑衅，并且煽动叙利亚内部的反动分子进行颠复活动。同时，美国在地中海的第六舰队在进行了所谓“演习”之后，还准备在9月下旬和大西洋公约集团的海军在地中海举行大规模联合“演习”，在东地中海进行两栖登陆，美国并且正在这个“演习”的幌子下，向中近东增派大批军队，以此来向叙利亚进行军事恫吓。
    美国所以这样做，就是要推翻奉行积极中立政策的叙利亚现政府，摧毁叙利亚的民族主义力量，然后进一步孤立和侵略埃及，把整个中近东置于“艾森豪威尔主义”的奴役之下，建立起美国在中近东的新的殖民统治。
    和过去一样，美国这次仍然采用了破坏中近东各国团结，煽动阿拉伯人打阿拉伯人的手法，来实现它镇压阿拉伯民族独立运动，推行殖民主义政策的罪恶目的。这也就是中近东地区的局势又重新陷于紧张的原因。苏联的照会，严厉地谴责了西方国家这种危害中近东和平的行为，警告它们必须注意这种政策可能引起的危险后果。这就告诉西方殖民者，如果它们胆敢继续在中近东纵火，它们就逃不脱以苏联为首的世界和平力量的严厉惩罚。
    同时，苏联的照会，对于为维护民族独立和国家主权而斗争的叙利亚人民，以及阿拉伯人民，都将是一个很大的鼓舞。叙利亚人民和阿拉伯人民将会深切地感觉到，他们的正义斗争绝不是孤立的，以苏联为首的世界上爱好和平的国家和人民，都是同情和支持他们的。他们必将在维护民族独立和国家主权的共同立场上，进一步团结起来，为反对他们的共同敌人――以美国为首的西方殖民者而坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
