〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力节约粮食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约粮食问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约粮食的问题，已经在全军范围引起很大重视。今年的头六个月，仅武汉、南京两地区的部队就已节约粮食五百多万斤；根据各部队的计划，预计全军今年可节约粮食三千万斤、马料用粮四千万斤。这是很大的成绩。我们应当、也完全可能在这个基础上进一步努力，为国家节约更多的粮食。
    大家知道，随着我国人口的不断增加，随着社会主义建设事业的迅速发展，国家粮食的需求量也日渐增多了。加以我国幅员广大，一部分地区常常受灾减产，需要其他地区支援；国家还要有一定的粮食储备和少量的出口。这样，虽然粮食年年增产，但是，总还不够宽裕。而这种情况不是短时期内能够根本改变的，因此节约粮食就成为全国人民的一项长期、重要的任务。我们军队是人民当中最有觉悟、最有组织的一部分，应当带头更好地履行这项任务。
    今年年初，总政治部和总后勤部号召全军（除重体力劳动者）每人每天节约一两粮食。我们当前在节约粮食上最重要的工作，就是热烈响应这个号召，把它切实做到。这样，我们就有把握每年为国家节约更多的粮食。现在要问：究竟能不能实现这个计划？每人每天节约一两粮食是否可能？回答是肯定的。据总后勤部对南京、福州、昆明、沈阳等四个地区部队的调查，证明每人每天节约一两粮食是可能的，甚至还有更突出的例子。如福州部队内卫某团今年1月到4月，平均每人每天节约粮食二点二两，安徽部队内卫某团今年4月份平均每人每天节约粮食二点六两，守备十五师某团一连和某师十二连都是施工部队，加上补助的粮食，每人每天可节约粮食三点二两。这些事实充分说明，我们节约粮食的潜力是很大的，关键问题在于有明确的节约观念和严格的组织管理，就可以节约。有些同志对节约粮食缺乏信心，认为总政和总后的号召办不到，是不对的。
    为了节约更多的粮食，必须对粮食严格管理，堵塞一切浪费的漏洞。目前，我们从粮食的领发、调运、储藏、直到炊事员做饭每一个环节上，都还看到不少的浪费现象。在粮食的领发上，人数统计不严，重报、错报等虚报冒领的事情是有的。全军从1956年1月到今年6月，共发现虚报粮食合二百多万斤。这不仅增加了国家的粮食开支，还给贪污分子开了方便之门。在粮食保管方面，大部分单位已经重视了，有的还采取专人专管、吃陈储新、垫高通风等办法，使保存的粮食完好无损，但也有些单位还不够注意，以致损坏了大批粮食。去年，成都部队共损失粮食五十二万斤，兰州部队八个单位损失粮食八万多斤，甚至还有这样事情：在武汉部队某师的储藏室里，老鼠不但咬破了面粉袋，还在里面安家繁殖了小老鼠。另外，在许多部队中粮票的收发手续很不严格，在有些部队中丢失粮票现象很严重，也都是漏洞。大家想想，我们要是纠正了这许多现象，又会给国家节约多少粮食！
    伙食管理的好坏，对于节约粮食更有直接影响。1201部队两个连队粮食开支的不同情况，生动地说明了这个问题。这个部队的一连和九连都是驻守在边疆，担负着繁重的任务，士兵的体力消耗同样较大。一连从1955年初到今年3月超支了粮食七千多斤，九连在同一时期却节约了粮食五千多斤，一人一出相差万斤以上。这是为什么呢？九连真有什么奥妙吗？不是的，问题只在于：九连对于粮食有明确的节约观念，真正做到了严格管理，做饭时能根据气候情况，按实有人数下米，粗细粮按比例吃，炊事员淘米时想尽一切办法不漏米；一连则相反，他们粗细粮不按比例吃，细粮吃的多，并且用多量的高粱米换取少量的小豆，兑换差额很大，下锅的米不准确，每餐剩饭很多，并用剩饭喂猪。这样，两个连队就出现了截然不同的情况。我们所有的连队都要向九连学习，并接受一连的教训。
    各部队日夜辛劳的炊事员同志们，在节约粮食上是有功的。他们创造了许多节约粮食的好办法，像生米蒸饭，开水撒米，把饭做得又香，又不出锅巴。沈阳某部队创造冷水下米不搅锅焖饭法，省米省煤又好吃。这些好经验应当大力推广。领导上对炊事人员应当经常进行教育，提高他们对节约问题的认识，采取集训、观摩等方法来不断地交流经验，发扬成绩。
    我们要在全军广泛宣传：节约粮食是热爱祖国，拥护社会主义的具体表现，也是每个革命军人的光荣责任。我们要为节约每一粒粮食而努力，要向浪费一粒粮食的现象作斗争。当然，我们是在保证吃饱的前提下，尽最大可能来节约粮食，不应当片面地强调节约而影响大家的营养和健康。这一点，在体力消耗较大的部队更要注意。各部队任务不同，驻区不同，生活习惯不同，节约粮食的多少也可能不同。我们希望，领导同志不妨多下去摸一摸，看看潜力有多大，办法有多少，然后再订出切实可靠的节约计划。
〖-ZW/正文〗
