〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射向领导干部的一支毒箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评申秉正的“最后一个问题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五木史千〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月1日解放军报第六版上发表的申秉正写的“最后一个问题”的小说，是射向老干部、特别是射向我军高级领导干部同志的一支毒箭。
    申秉正是通过一位将军在作报告中讲最后一个问题的过程，来展开他的歪曲的描述的。小说一开始，就使人感觉到将军是在气势凶凶地批评大家：“有人画漫画讽刺领导。我们不是不民主，你为什么不按组织提出意见？……为什么偏要乱七八糟地胡画！你准备把领导干部画成个什么形象？考虑到首长的威信没有？”申秉正在这里是用讽刺口吻谈首长的威信的。不过我们要问问申秉正：我们是军队，军队是要打仗的，在军队中考虑首长威信有什么不对呢？像申秉正这样肆意破坏首长威信，又究竟对谁有利呢？在这篇小说的最后一段，申秉正又描述了将军对群众反映的意见进行简单粗暴的批评：“你们要‘放’，我就要‘鸣’。不能光你们‘放’，不许我‘鸣’。”看！正当全国大鸣大放的时候，申秉正描画将军压制“鸣放”，压制批评的目的，显然是为了激起群众的愤怒。
    谁都知道，房子问题是全军和全国各机关团体都普遍存在的困难问题，也是很多人关心的问题，而申秉正就紧紧地抓住了这个问题进行挑拨。他写道：“正当‘房荒’时，忽然要给首长盖楼房，引起群众议论纷纷。”“如果建造一般宿舍，每平方按五十元，一家占二十平方，能解决一百家！而这座楼的规格却只住两家！”当群众提出意见时，将军却解释说，给首长盖楼房是“尊重上级，尊重老革命”；而对下级则要求“不能忘掉艰苦奋斗的优良传统”，“只要想想过去，什么也能通……雪山草地有房子吗？……不能掉了疮疤忘了痛”。经过申秉正运用这种对比的笔法写来，就使这个问题富有极大的煽动性了。难怪申秉正马上又写出群众这样的反应：“人群中窃窃私论：‘只要首长领着我们温习过去，我们不带装熊！’”申秉正就是这样恶毒地攻击老干部，攻击领导。
    申秉正又写了所谓“鸡、柑事件”。将军显然是带着恼怒的口吻说：“昨天管理处运来一批柑子和鸡，照顾一下上校以上的干部，也有人有意见。”接着，申秉正描述将军的内心道：“将军的不愉快还不光为柑子和鸡的事。如：衣食住行上不关心下级呀，首长买东西优先呀……特别是取消戏剧、电影对首长优待座的办法，使将军很恼火。排队也不一定能买到好座位，爱人不断诉苦。照这样下去，岂不是要天下大乱！首长不是寸步难行了吗？还有什么尊重首长可言！”在这里，申秉正把将军刻画成为斤斤计较个人生活，为了戏票、电影票而发火，具有十足特权贵族思想的形象。
    在这个所谓“鸡、柑事件”中，申秉正也攻击了将军以及其他高级干部：管理处长“昨天给将军送一百斤柑子和十只肥大的母鸡时，将军夫妇都夸他能干。不少高级干部也说他有办法。”这样一来，我们的将军和其他高级干部都成了喜欢拍马奉承的、毫无原则的人了。并且，在申秉正的毒箭猛射下，连将军的爱人也没有能够幸免。
    在申秉正的笔下，不仅丑化了高级干部的形象，而且也歪曲了领导和群众的关系。
    在小说的一开头，申秉正就用隐晦的笔法，把群众厌恶首长，对首长的报告不感兴趣的形象烘托出来了。“今天下午运气好，几块云彩替换着把太阳遮了多半晌。所以大家的精神还好。”请看，两千多人的精神“还好”，仅仅是因为云彩遮住了太阳。在他的笔下，当将军解释了给首长盖楼房的道理以后，“像风吹禾浪，大家不约而同，连上身带脖子往回一缩，精神涣散的微叹口气”。当将军谈到提拔干部问题时，“不少人在交头接耳，发出嗡嗡的声音。显然，这是种不服气的气氛。”当将军报告结束时，“多数人只是皱眉摇头，困难地微笑、叹气。几个人不由得笑出了声。幸亏被报告结束时的习惯掌声淹没了，将军没听见。”这样一来，申秉正就绘成了这样一幅丑恶而可怕的图画：我军内部领导和群众之间尖锐对立，领导者完全脱离群众，群众是怨声四起。这样一幅图画，和我军上下之间团结一致的真实情况有什么共同之点呢？像申秉正所描绘的这些景象，我们军队里是根本不存在的。这篇小说，是经过申秉正这样有反党情绪的人的“哈哈镜”，对现实作了歪曲反映。
    申秉正在小说中进行了一连串的诽谤和煽动，最后，他含着阴险的微笑，对将军发出了这样的“叹息”：“三十年来的敌我斗争，主宰着思想、工作和生活习惯。要马上改变，难呐！”这是什么意思呢？这是说三十多年来，为党为人民而南征北战的将军，现在已经不行了，落伍了。那么，怎么办呢？按照右派分子们的一个共同说法，那就是：将军只能下台了。并且，按照申秉正的意思，就应该让那些没有“敌我斗争主宰着思想、工作和生活习惯”的人上台了。
    但是，三十年来的敌我斗争培养出来的将军同志们的坚定的工人阶级立场，和忠实于党、忠实于社会主义的高贵品质，是申秉正之流一篇小说所能抹煞得了的么？申秉正真是幻想。
    反对老干部，正是右派分子们反对党的领导的一种手法。我们军队中的老干部，他们经过了长期革命斗争的考验，取得了党和人民最大的信任，获得了广大官兵的爱戴和拥护，右派分子使用任何卑鄙手法都是摇撼不动的。
〖-ZW/正文〗
