〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强夜间训练搞好战术合练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵训练会议提出下半年训练要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，北京部队炮兵司令部召开训练会议，总结上半年的炮兵训练，对下半年的训练提出要求。
    会议认为，今年上半年各炮兵部队的训练成绩比去年好，其中战斗射击成绩最为突出，不少分队对地面目标和海上目标射击总评“优秀”，指挥员训练、专业训练和共同科目训练成绩也都达到了“良好”。
    会议指出训练中的缺点有：不少单位过分偏重了轻武器的射击训练，而对专业训练重视不够；不少军、师机关在进行整风和反右派斗争的情况下没有妥善安排工作，放松了射击和射击指挥的练习；在训练方法上还存在不切合实际的现象，如射击和射击指挥练习仍局限在室内和在简单条件下进行，很多指挥员不能熟练地运用射击规则，遇到复杂的习题就无法处理；此外，对射击条件和评定成绩的标准掌握得不够严格，单炮战斗射击缺乏战术背景，大部是在良好的天候条件下实施，因而成绩不够巩固。
    根据以上情况，会议提出下半年的训练任务，应该是在巩固成绩的基础上，努力克服现存的缺点，特别要加强部（分）队防原子、防化学训练和夜间训练。在防原子、防化学训练中，应着重加强在复杂情况下的集体防护训练。关于炮兵夜间训练，必须把它逐渐提高到适合新条件的要求。为此，各个炮兵部队都应该坚决按训练计划学完规定的题目，连以上的战术演习必须昼夜进行，并且要着重解决炮兵部（分）队夜间兵力和火力机动问题。
    会议强调指出，今后应继续贯彻以炮兵射击训练为重点的要求，要坚决改变重量不重质的形式主义偏向，要求踏踏实实地提高射击和射击指挥的技能。射击练习要大力提倡到枪代炮射击场或“示爆射击场”去进行，并在复杂的战术背景下实施，力求接近实战要求。
    第二训练期还要搞好炮兵本身的合练及与其他兵种的联合演习。为此，会议要求，各级战术训练应在上一级首长直接领导下组织实施，战术演习应由上一级司令机关为基础组织精干的导演机构，正确调理演习题目，不要组织庞大的调理机构，不要死搬原案。目前尚未做出合练计划的单位，应立即主动地与其他兵种取得联系，从速作出合练计划。
    为了切实加强训练领导，会议还要求所有队属炮兵干部，都必须主动地向合成军队首长请示报告，争取领导，以达到加速提高炮兵训练质量的目的。
〖-ZW/正文〗
