〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃反工作的成绩是主要的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市人民代表和政协委员视察后得出结论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗肃反工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次视察的天津市副市长、民革天津市委主任委员杨亦周，昨天就视察的结果在天津市第二届人民代表大会第二次会议上作了发言。他说，通过这次视察，我们肯定肃反是完全必要的，成绩是巨大的。首先表现在清查出了大批暗藏的反革命分子和其他坏分子。在他们视察的三十三个单位内，清查出来的反革命分子和坏分子共二百八十九个。如潜伏在天津钢厂的反革命分子孙寿春，在1949年参加了反革命分子朱家良所组织的“反共救国军”，两次企图破坏生产，并将全厂共产党和青年团干部及保卫工作人员的名单抄送朱家良，企图进行迫害。有些流氓、盗匪和作恶多端的坏分子也被清查了出来。如女七中教员刘蓬，曾猥亵幼女、少女学生数十名，一再企图强奸，严重地摧残了这些幼女、少女的身心健康。这些反革命分子和坏分子清查出来后，已分别依法作了处理。另外，在这三十三个单位中，还有三百五十九人经过审查和交代，查清了他们的政治历史问题，使他们放下了思想包袱。
    杨亦周说，通过肃反运动，群众觉悟更加提高，社会治安更加巩固，各种反革命破坏案件有了显著下降。1956年全市发现的重大反动标语、传单案件，比1955年下降了78・8％；工厂、企业内部发生的破坏和破坏嫌疑事故，比1955年下降了77・8％。1956年还有一百零九个工厂和基本建设单位全年没有发生破坏事故。经过肃反运动，群众的政治觉悟更加提高了，仅据税务局、北洋纱厂、食品公司三个单位统计，肃反运动后就批准了七十一个人加入共产党、五十六个人加入青年团。
    杨亦周指出，在视察中也发现一些单位在具体工作中发生过一些缺点和错误，这些缺点和错误，主要是发生在1955年秋天肃反斗争的初期。由于运动发展很快，广大干部对中央规定的政策界限学习不够，调查工作不够细致等原因，在全市发生了错案二十四起。两年来，各单位在中共市委领导下，本着边检查边纠正的原则，已经随时做了平反和处理。对于受了冤屈的好人，还进行了赔礼、道歉，并向周围群众进行了解释。此外，也发现个别单位有漏掉反革命分子的缺点，司法机关在对反革命分子的处理上，也有该捕未捕、该判未判，失之偏宽的缺点。
    杨亦周讲述了视察工作的结果后，严正地驳斥了右派分子诬蔑肃反运动的谰言。他指出：肃反运动自始至终贯彻了调查研究和实事求是的原则。为了查对一个人的问题，往往派遣几个干部、费几个月的时间，到几个省份，走几千里路。据这次视察的三十个单位的不完全统计，曾抽调了一千三百多名干部，调查了二千九百多人的问题，查对了五千五百多个线索，调查的结果有的把问题肯定下来，有的把问题否定了。如天津市纺织工业局干部陈新华交代他曾参加过青年军，加入过三青团，担任过三青团区队长，曾勒索民财，抢劫商店，并从一个载重汽车上把三个人投入山沟，生死不明等等，并提供了二十四个线索。经派人到北京、四川等地进行反复调查后证明并无其事。但陈仍坚持他交代的事实，并补充了更多的线索。经再派人到四川调查，访问有关机关，翻阅解放前的有关案卷，访问了陈的邻里，证明他所说的仍然不是事实。最后，陈新华承认他自己是捏造事实。杨亦周说，通过大量事实证明，右派分子制造的所谓“肃反清查对象是共产党主观确定的”、“冤枉了很多好人”、“干部草营人命”等谎言来诬蔑肃反运动，是极端可耻的。
〖-ZW/正文〗
