〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空医学对保证飞行安全有重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第一军医大学航空医学系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空医学/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5月14日解放军报社论“开展保证飞行安全运动”一文中，没有提到航空医学在保证飞行安全方面的重要作用，我们认为是个很大的缺点。
    航空医学不论对解决目前飞行中的实际问题，或是对空军将来的发展，都有重要的作用。就拿飞行事故来说，其原因，归根究底不外乎是：1.飞行技术上的毛病；2.机械上的毛病；3.飞行员精神（心理）体力上的毛病。而第三个原因是与航空医学有密切关系的。第一个原因在某种程度上也是和飞行员的身体状况分不开的。部队中许多飞行事故就是这样发生的：新飞行员和飞复杂课目的飞行员在飞行中产生了错觉；有的飞行员在高空中打起瞌睡来或突然失去了知觉；有的飞行员分不清天地线而使飞机钻到海里去；有的晚上没睡好觉，第二天精神不集中，因而失事了。
    对于这些与航空医学有关的问题，领导上事后并没有认真地从中吸取教训，把航空医学工作重视起来。譬如有的部队竟把在高空飞行中飞行员不可不戴的新式面罩拆掉，而用旧式面罩；对飞行员的体育锻炼不重视，甚至连条令上规定的每月一次的小体格检查，也得不到充分的时间保证。是不是根本就抽不出时间来呢？不是的。我们看到，飞行前飞行后会议开得多而且不紧凑；有些领导同志讲话重复，甚至对飞行员提出不切实际的批评，使飞行员精神负担过重。久而久之，很容易使飞行员得神经官能症。事实上，我国飞行员神经官能症的发病率较之其他社会主义国家就高一些。我们有的领导干部不尊重航空医生的意见，航医在飞行计划上签字有的已成为一种形式。例如2726部队有的航医本来对新来的飞行员身体情况不了解，可是照样在飞行计划上签字。这种做法，航医要负责任，因为他没有坚持原则，但是也的确存在着一种压力，似乎是非签字不可。有个团的政委把带着护色眼镜的航医批评了一顿，并且不让飞行员带，说是看着不顺眼。这是很不对的。
    领导上对我们航空医学系专门培养出来的航空医生也没有很好地使用，他们毕业后，有的改作了行政工作、卫生队医生和临床医生。航空医学系从建系到现在，有些基本的仪器设备至今还没有得到解决，对空军部队的有关情况也了解很少。因此，教学内容和部队实际就有些脱节。
    为什么航空医学在部队中没有受到应有的重视呢？一方面是一些有价值的医务保健措施常常是不能立见功效的，需要一定的时间才可以看到它的好处。正是因为这样，才使得有的领导干部产生一种错觉：以为没有采纳航医的意见，也没有出什么问题。实际上，今天明天虽然没有出问题，但到明年后年就可能出大问题，到那时后悔就来不及了。另一方面，我国航空医学事业还很年青，航空医生的水平还不高，这些情况也容易使人认为航医起不了什么作用。但是，对这种情况应该怎样对待呢？是因为它年青而不重视呢，还是正由于它年青而更好地重视它支持它呢？显然，前者是错误的，应该采取后一种态度。
    为了解决在航空医学方面存在的问题，使航空医学在我们部队中得到应有的地位，应该从两方面着手：1.要给在部队工作的航空医生以方便条件，尊重他们的意见，提高他们的工作积极性；2.对航空医学的教学和研究工作给予更大的帮助，解决在仪器设备和资料方面的一些问题，使我国的航空医学能够顺利地开展起来。
〖-ZW/正文〗
