〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅陪同德军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观坦克学校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：彭德怀/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 德意志民主共和国军事代表团，由彭德怀元帅、许光达大将、李达上将、向仲华中将等陪同，今天上午到坦克学校参观。
    校长王振祥少将向贵宾们介绍了学校的建设过程；代表团的同志们也详细地询问了学校的训练情况。客人们对各个教室的教学设备、特别是对教学员们创造的教学模型，最感兴趣。曾经参加过西班牙反法西斯战争的布兰迪斯上校，把他感到有益的材料都记下来；盖包尔上校不断地和李达上将交谈两国军队的训练情况和经验。
    在参观了坦克射击和驾驶表演以后，斯多夫上将对学员们说：“你们表演得很好，希望你们继续努力！”彭德怀元帅询问了驾驶员传福禄，然后向斯多夫上将介绍说：“他1955年应征入伍，今年二十岁，才学了一年就熟练地掌握了驾驶技术。”斯多夫上将走过来和传福禄握手，祝贺他学习的成功。在离开学校前，校长王振祥少将代表学校全体同志向客人们赠送了一个坦克模型作为礼物。斯多夫上将也代表民主德国人民军向学校赠礼，礼品中也有一个精致的坦克模型。
    5日上午，李达上将、肖向荣中将等曾陪同贵宾们游览了风景如画的颐和园。晚上，客人们出席了国防部举行的欢迎晚会。总政治部歌舞团在晚会上演出了许多精彩的节目，受到了客人的热烈欢迎。演出结束后，谭政大将、李达上将等陪同斯多夫上将登台向歌舞团赠旗、赠花。斯多夫上将说，看了你们的演出，我们非常高兴，为了表示祝贺，请允许我把我们军队的一面旗帜和国家人民军文工团的唱片赠给你们。他祝德中人民友好万岁！他还用中国话高呼“友好”。这时，会场上数百名解放军陆、海、空军军官们齐呼“友好！”“万岁！”
    德军事代表团在坦克学校参观我军在解放战争中缴获的各式坦克与自行火炮。  本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
