〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌变我变争取主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头防空部队获得新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汕头防空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，汕头地区防空部队在和空中敌人――蒋军高空快速飞机的“斗智”中，贯彻了积极作战的指导思想，敌变我变，争取主动，又取得了新的胜利。
    今年上半年，侵犯汕头地区的蒋军飞机，被我高射炮火打得头破血流，现在已不敢再来硬碰瞎撞。它们被迫变换了战术，一般是利用早上和傍晚的阳光作掩护，以高空大速度的F―86型喷气式战斗机（过去通常使用F―84型飞机），在我炮火威力圈外飞来绕去，伺机突然偷袭。在这种新的情况下，驻汕头地区防空部队首长连续召集作战主管部门军官开会，专门研究了敌情，总结了这个时期作战的经验和教训，并且制定了在复杂条件下的作战方法。部队的领导机关在整风与作战两不误的原则下，不断派出军官深入连队指导作战。高射炮兵们士气旺盛，在暑期半休的日子里，保持每天早、中、晚三次检查联动，下午还抽出一个小时练习对特种目标的射击操作；观测手们也积极钻研捕捉高空大速度目标的方法，使作战技术又提高了一步。在最近一次战斗里，海面上云雾浓密，仪器排长赵香卿少尉根据敌机的航向，判定它一定躲在云堆里，他命令测高机在一块云朵的前方“堵住”敌机，它刚一露头就被“捉”住，高射炮分队立即予以准确的射击，其中一架被击伤了。
    8月27日早晨，太阳刚从海面涌出，光芒闪射，对空观察哨战士的眼睛睁不开。就在这时候，四架F―86型蒋军飞机从东南方海面以高空大速度向汕头地区进犯。那天，越接近大陆上空，云层越低，敌机的高度也随之下降。我炮瞄雷达操纵手们早已稳稳地捉住了敌机，他们迅速计算出诸元，传给高射炮分队。炮手们装填上炮弹，正要发射，敌机却突然两次变换高度，妄想逃出火网，可是它们终于没能完全逃脱，被我击伤了一架。 （陈光荣）
〖-ZW/正文〗
