〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的欢笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三零二号炮舰护渔纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赫陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的海面上，密密麻麻地布满了渔轮和渔船。随着清凉的海风，飘来浑厚淳朴的歌声：
    海天为家雁为粼，
    祖祖辈辈打鱼人，
    旧社会打鱼难活命，
    如今打鱼人民海军来保护。
    …………
    执行护渔任务的人民海军302号炮艇上的水兵马振山、林国良听到这熟悉的声音，马上辨别出，这是269号渔轮上的夏老头在歌唱。这位夏老头自从入了渔业生产合作社，日子一天比一天好过，虽然上了年纪，身板倒比前几年壮实了。现在他嘴里叼着烟斗，得意洋洋地坐在崭新的轮船头上，准备到外海去捕鱼。马振山一向热情地帮助269号渔轮干活，和夏老头挺熟。这时候他大声喊道：“夏大爷，你看，今天能打多少鱼呀？”
    “马同志！”夏老头看见马振山，高兴极了，“今天往新渔区去，天气这么好，准比昨天打的多。”
    炮艇和渔轮挨在一起，并头前进，水兵们和渔民们谈笑着。不一会，炮艇调转方向，水兵挥手向渔民告别，到外区去巡逻了。
    这里，渔轮捕了许多的鱼，可是夏老头不满足，他指挥着269号渔轮向远远的五十九号渔区驶去。太阳偏西的时候，269号渔轮又撒下了大网。在蓝色的海水中，鱼群来回游动。渔轮上的人坐下来休息，准备稍过一会就动手拉网。夏老头眯缝着眼睛，满有把握地说：“这一网，保管有十七、八万斤！”周围的人听了，个个眉飞色舞，因为谁都知道夏老头经验丰富，他的话总是八九不离十。
    突然，砰！砰！从公海方面传来了枪声。渔民有些惊慌，夏老头急忙爬上两丈多高的观望鱼苗的台子上张望了一会，他恼怒地说：“敌人来了！”大伙顺着他指的方向望去，在远远的东南方海面上，两艘灰溜溜的军舰朝这里移动着。一些有枪的渔民立刻准备战斗。但是硬拚有什么用呢！砍掉渔网把渔轮开走吧，损失太大，同时，也未必能走得脱。
    敌军的舰艇越来越近了，笨重的外型已经看得很清楚。正在这紧张的时刻，夏老头突然从北面海天相接处看到了两艘疾驰如飞的银灰色轻型炮艇，他高兴地喊道：“好啦，救命星来了！”大伙一看，果然是自己的海军炮艇！夏老头老远就认出前面的那艘炮艇就是302号，渔民们挥舞着斗笠，热情地呼喊着。
    302号炮艇王德令艇长站在指挥台上，命令全速前进。所有的炮口、枪口都对准了敌舰，等待开火的命令。林国良坐在被太阳晒得滚烫的炮座上，紧紧地捕捉住敌舰的驾驶台，把它扣在瞄准镜中的十字线中央。只要一声令下，他的脚立时就会踏下发火机，把敌舰的驾驶台掀下海去。
    敌人看到人民海军的炮艇开过来，立刻掉过头向外海逃走！护渔炮艇追逐了一程，因为敌舰已窜进公海，根据指挥部的命令，停止追击，解除战斗警报。
    海上吹来一阵清风，护渔炮艇奏着凯歌开回五十九号渔区。这时候269号渔轮已经拉起大网，在大舱面上，鲐鲅鱼像小山似地堆积起来，活蹦乱跳，被斜阳一照，闪闪放光。林国良高兴地喊道：“夏大爷，这一网捞到多少呀？”
    “二十万斤，只多不少！”夏老头响亮地回答。接着，渔轮上和护渔炮艇上，一齐发出了胜利的欢笑声。（附图片）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
