〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉阳一中反革命暴乱案宣判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首要罪犯王建国等被处死刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6日电 湖北省汉阳县人民法院今天在蔡甸镇举行的有一万多群众参加的宣判大会上宣布，制造汉阳县第一中学暴乱事件的现行反革命首恶分子王建国、钟毓文、杨焕尧三人，已经过最高人民法院批准判处死刑，并当场执行。另外积极参与策划这次暴乱事件的四名骨干分子杨松涛、胡斌、余心平和余世中，分别判处十五年到五年的有期徒刑。
    已经查明，发生在今年6月12、13日两天的汉阳县第一中学反革命暴乱事件，是这个学校对党不满分子、原副校长王建国和历史反革命分子、教员钟毓文等人亲自煽动、组织起来的。他们利用应届初中毕业生升学问题制造和散播谣言，恶毒地攻击共产党和人民政府，图谋推翻人民政权。
    这次反革命暴乱事件的另一主谋犯、原民盟汉阳县负责人杨焕尧，是一个负有血债的历史反革命分子。解放前，他当过二十多年伪法官，杀害过很多共产党地下工作人员和善良人民。他在大鸣大放期间，在章罗联盟设在武汉的据点――马哲民右派集团的指示下，同王建国反革命集团勾结，并以封官许愿等手段向这批反革命分子扩充组织，一再鼓动他们要把暴乱“领导起来”。
〖-ZW/正文〗
