〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团主要成员国军队人数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小统计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋侵略集团各成员国的军队人数你知道吗？如果不知道的话，请看一下这项小统计。
    美国：陆军一百零四万五千名，空军九十三万六千名，海军八十八万四千名，总计二百八十六万五千名。
    英国：陆军三十七万三千三百名，空军二十三万名，海军十一万五千五百名，总计七十一万八千八百名。
    法国：陆军七十八万名，空军十五万名，海军七万名，总计一百万名。
    意大利：陆军四十二万名，空军四万五千名，海军四万五千名，总计五十一万名。
    西德：陆军四十万名，空军八万名，海军二万名，总计五十万名。（均系计划数字，现在实际人数是十万人左右。）
    土耳其：陆军四十二万名，空军四万名，海军四万名，总计五十万名。
    比利时：陆军十六万二千名，空军四千名，海军二万二千名，总计十八万八千名。
    荷兰：陆军九万名，空军一万名，海军三万名，总计十三万名。
    希腊：陆军十五万名，空军一万五千名，海军一万六千名，总计十八万一千名。
    葡萄牙：陆军七万五千名，空军七千名，海军八千名，总计九万名。 （雄）
〖-ZW/正文〗
