〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入教育认真管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队要求所属，严整军风纪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军容风纪/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月26日，济南部队领导机关发布指示，要求所属各部队严格整顿军纪风纪，执行新的纪律条令。
    济南各部队经过几年来的正规建设和正规训练，在组织性、纪律性上都有了不同程度的加强，官兵团结融洽的气氛也日益上升，违犯纪律的事件也较前减少。但是，目前部队中仍然存在着纪律松弛、组织涣散、制度不严、军容不整等不良现象。为了有效地纠正这种现象，提高部队的战斗力，济南部队领导机关特指示部队：
    第一，向全体官兵广泛深入地进行一次新纪律条令的教育，从思想上树立执行条令的自觉性。教育中，要求联系本单位的实际情况，使大家正确认识发扬民主与服从命令的关系，民主与集中的关系，民主与极端民主化的区别，严格管理与军阀残余的界限，以及纪律松弛、组织涣散、军容不整的害处。反对以纠正执行条令中的形式主义为借口，来破坏军队中的高度集中统一和严格的纪律，以及不执行指示、命令等恶劣倾向。要严格批判某些领导干部不敢大胆管理或管理方式生硬的现象。
    第二，各级党委和部队的首长，要切实加强维护军纪风纪的领导，确定专人负责管理此项工作，经常搜集研究情况，总结经验，教育部属。各级干部在管理工作中要掌握以说服教育为主的正确方法，克服管、教脱节的现象。同时，要建立必要的检查制度，发动群众随时随地和违犯军纪风纪的现象作斗争。
    第三，当前应迅速整顿军纪风纪不整、礼节不周、制度不严、士兵不按规定留发、不戴制式帽等现象。对此，各部要在9月中旬进行一次全面检查。
    第四，坚决执行各项正规制度，凡军委和总部公布的条令都要坚决执行，不能因报刊上讨论了条令的某项规定，对某项就不执行。
    第五，加强施工、训练、行车中的安全保障工作，力求消灭或减少伤亡事故。
    指示要求各部队要在党委的统一领导下，拿出必要的时间和力量，以先干部后战士的顺序，采取领导上作报告、上课、座谈讨论的办法来整顿军纪风纪。要求做到边教育、边执行、边解决问题；对遵守纪律、执行条令好的单位和个人，要不断加以宣扬。各级领导要把维护部队纪律当作一件经常的重要的工作来进行。
〖-ZW/正文〗
