〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线的一个被服修理所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服修理所/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了福建前线一个在利用旧布方面作出很大成绩的被服修理所。
    我随着这个被服修理所所长焉英战上尉走进了一间宽大的库房。库房里面堆着许多已经不能穿的破烂单军装和衬衣，掏去棉花的棉军装和大衣，还有不能使用的雨衣和帐篷。这就是这个被服修理所的原料仓库。
    这个修理所的工人，在上级“保证质量，不用新布或少用新布”的号召下，利用收回的部队官兵们的破烂服装，制做了大量的袜底、工作服、防护帽、围裙和垫肩等，供给各部队广大官兵使用。两年多来，这个修理所为国家节省的棉布，计算起来总有几十万尺。
    本来，在这里做工的工人，多是从上海、济南等地大缝纫厂调来的，还有一些人是刚来不久的学徒，起初他们对于用大小不齐、形状不一的旧布料制做各种成品，都感到不习惯。修理所的领导人员曾经通过讨论会和谈话等方式，讲清国家棉布生产赶不上迅速增长的人民需要的情况，对工人们进行了厉行节约的教育。工人们了解到节省棉布对支援社会主义建设的重大意义以后，就积极钻研充分利用旧布的方法，减少新布消耗量。按规定，袜底要用新布做面和做里子。剪裁工人根据袜底大都是面先烂、里后破的情况，把袜底的里子改用质量比较好的旧布，使每双袜底少用了三寸新布。
    焉英战上尉告诉我，工人们每当接受一种生产任务时，首先就考虑用那一种旧布料既方便而又不浪费。如果仓库里没有合适的旧布，他们就到军需部门的废品仓库里去寻找。破衣破布从废品仓库运来以后，剪裁工人们就用产品图板反复测量，确定某种形状的旧布能剪大号产品或小号产品。由于形状不一样的旧布不能裁成完全一样的产品，有时他们就用几种不同产品的图板交错剪裁。剪裁下来的小布块又拼成袜底心子，或供给士兵修补衣服用，以尽量减少原料的浪费。
    “旧布做东西能保证质量吗？”我问焉英战所长。在座的修理所管理人员马上拿来刚做好的袜底给我看。这种袜底又轻又薄，很结实，但是成本却只有上级规定指标的六分之五。从前，施工部队士兵戴的防护帽是用新布做的，飞扬的沙土常常透过帽子漏到头上；后来工人们用报废的破旧帆布帐篷来做防护帽，不但克服了防护帽漏沙土的缺点，而且每做一顶防护帽就可以节省一尺多新棉布。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
