〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄德发罪行严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勾结农村地富分子破坏合作化运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁启文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/农村合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6101部队最近在反右派斗争中，揭发出破坏农业合作化和统购统销政策，犯有严重罪行的黄德发。
    黄德发是准尉射击教员，共青团员，地主家庭出身。他和他家里的人一贯对政府不满，他父亲至今仍在管制中。今年5月，他在休假期间回家，竟冒充国务院派下去的人，在村里兴风作浪。一到家，家里的人便颠倒黑白地向他说政府和干部的坏话。他母亲说：“政府对军属一点也不照顾。”他父亲说：“张庆瑞（乡总支副书记、村支书）不是东西，这几年了还不给我摘掉地主帽子，干部都整我们。”黄德发听后就说：“要为黄家出口气，首先搞张庆瑞。”第二天，他就放空气说，国务院派他来专门收集群众对干部的意见，还说他自己是共产党员。然后，他和一个被开除党籍、撤掉职务的坏分子王功臣勾结起来，共同进行破坏活动。他专门到坏分子和对统购统销不满、对干部有意见的人家去“收集材料”，问他们“受了干部哪些压迫？有什么委屈？粮食够吃不够吃？”鼓动他们“大胆吐苦水”，控告干部；并煽动说：“粮食不够吃，就带上一家大小到张庆瑞家去吃。”他还说：“不要怕，将来要整风，就把他们整掉了！”
    他和王功臣商量后，私自召集坏分子和落后分子开了一次会，其中就有曾持刀行凶的坏分子。黄德发在会上动员到会的人“暴露对干部的恶感”。会上有人说村支书和乡指导员曾到他家去翻余粮，黄德发就恶狠狠地说：“我就是没带枪，要是带枪，非打了他不可！”
    开过了秘密会议，他又到富农分子陈国斌家去说：“真没吃的，到张庆瑞家去翻！”对富农分子黄环说：“要整张庆瑞一下，给黄家出口气！”对落后分子黄斌说：“粮站不肯多卖粮，去揍他们！”对几个做木匠活的人说：“粮不够吃不要紧，粮食问题是干部问题，你们找干部要去！”经他煽动，当时就有人说：“成，不给粮食就拿小斧子杀杂种（指干部）！”并有人要退社。
    黄德发还亲自去威胁张庆瑞。他恶狠狠地对张庆瑞说：“党要整风了，6月份就要整到农村，大家对你有意见（按：该区是连年受灾区），你要接受教训！”他还无耻地威胁张庆瑞说：“你对管制的人要和普通人一样看待，要细心耐心地教育，少批评，多表扬，说话要注意方式，要团结他们，生硬了不利！”张庆瑞不同意他的意见，说他是站在地主阶级的立场，他却说：“我是穿绿衣服的人（指自己是军人），是为国家工作的！”
    黄德发的破坏活动，引起了本村和周围村庄人心不安，连七、八里以外的人都知道有这么个“国务院派来的干部”。有些群众听说黄德发要闹粮站，就纷纷到粮站去抢购粮食，每天买粮的达二百人之多。农民杜庆风在黄德发的几次鼓动下退了社，另有三户农民在和黄德发谈话后，也都要求退社（经教育后不退了）。地主、富农及其他坏分子也猖狂活动起来。地主匡光歼说：“这回可成啦，来了咱们的干部！”被管制分子杜庆祥造谣说：“社长、乡指导员都被弄到北京过堂去了，下面就要轮到张庆瑞啦！”
    黄德发回到部队以后，继续大肆造谣，说“农村一团糟，没粮食吃！村里饿死两个人，我在家带头吃了一个月糠，吃瘦了！”又说“乡长领着二千多人到天津讨饭了！”等等。经过实地调查，证明这些都是他捏造的谎言。6101部队的同志对黄德发的罪恶活动表示无比的愤慨，正在对他展开斗争。 （梁启文）
〖-ZW/正文〗
