〖ZQ/总期〗265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民空军”杂志社记者、右派分子梁南，恶毒地诬蔑我军的高级干部是“特殊化集团”，“没有一点像群众”，“好像住在保险柜里似的”，“成天接触的是保姆、厨师、佣人之类”，“有些首长甚至比古代皇帝还厉害”。看了这些谬论我非常气忿。我军的高级干部真的是这样吗？请看一个上将同志到我部检查工作前后的事实吧！
    夏天的一个早晨，天空没有一丝云，我照常开车到机场去参加值班。到了机场，我呆在驾驶室里正打瞌睡，忽然值班参谋前来向我说：“不要睡觉，一会儿有总部的一位上将同志来检查工作！”我不相信我的耳朵，又问了第二次，说是师政治部打来的电话，我才相信了。瞌睡被赶跑了。我想，我对部队的某些问题有点意见，可不可以向上将同志提一提呢？我把自己的意见都写在纸上，准备等上将同志来了就交给他。这时我心里砰砰地跳：“能不能见到上将？怎样去交？师首长今后会不会怪我？”正在想着，忽然，值班参谋叫全体集合。
    ××号飞机一滑下跑道，几辆小汽车过来了。上将同志下来后，紧握着值班参谋的手，说：“同志，辛苦了，你好！”接着就和前列的每个同志握手问候。我马上想：“上将同志工作很忙，时间宝贵，这么多人，会不会握我们后列同志的手呢？”我心里很焦急。他开始和后列的同志握手了，我才放下心。最后，上将同志走到我的面前，这天我穿着油污的工作服，他好像并没有注意，拍拍我的肩膀，用双手握紧着我的手：“小同志，辛苦了，你好！”我全身像通过了一股温暖的气流，感到非常幸福，也忘记了应该按条令所规定的去回答，只说了声：“你好！”
    上将同志和师政委以及其他的将校军官坐在一起，观看飞行。我走到他身旁，想把我写的意见交给他，见他们正在说话，不好打扰（老实说，也有点胆怯），便回到驾驶室里坐下。心中暗想：“将军如果再和我握手，我就把写的意见交给他。”果然，上将同志和每个同志握手告别了。连正在车内工作的无线电员都和他握了手。最后他又到车头来和我道别。我见他比父亲还亲切，就大胆地说：“上将同志，我向你提点意见。”我把写好的意见送给他。他再次拍着我的肩膀，握着我的手说：“这样很好，很好！”
    事后，同志们都感到非常兴奋。范海臣说：“我当兵不久，就见到了上将，真值得！”王志良抢着说：“右派分子夸大我们个别军官工作中的某些缺点，诬蔑我军像国民党军队，我们决不能上他们的当！”这时，我忽然想起：1948年，我二哥在西北的一支国民党部队里当兵，害病头昏，国民党的军官还逼着他去下操。“向右看”的动作他没做好，反动军队的连长就骂他“调皮”，拳打脚踢，捶得他吐血，终于在1952年惨死在家中。想到这里，我鼻子一酸就哭了。同志们问我为什么哭，我只说：“我，我今后要把工作搞好！”
    时间过得真快，眨眼就过了十多天。一天，我正在学文化，连长前来对我说：“师里派参谋来找你，快去！”我一去，参谋笑眯眯地向我说：“上将同志给你回信了！”“啊，真的吗？”我半信半疑，又惊又喜。参谋把信给了我。信里一开头就说：“你提的意见很好，都是正确的。”以后就说：“……关于士兵供给制度应统一……等问题，我们正与有关方面共同研究中。”上将派人对军衔、供给标准等问题作了进一步的调查，近来我们师里又对各单位之间士兵提衔相差太大的作了统一的调整。上将同志还给师首长写信，要他多鼓励我们提意见，并采取措施纠正缺点。这真是虚心接受士兵的意见，关心士兵的疾苦。
    右派分子分明是有意地诬蔑我们的党，诬蔑我们的高级干部。我们绝不听信他们的谎言。我们要和全体军官紧密团结起来，向右派分子“开火”，保卫党，保卫全体人民的革命胜利果实，决不让一个右派分子漏网！（附图片）
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
