〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指挥唱好抒情歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层，指挥唱歌是常有的事。一般指挥唱3/4拍子的队列歌曲还差不多，但指挥唱《小白杨》、《长城长》等抒情歌曲时，往往不是快就是慢，指挥的和唱的老是合不了拍。编辑同志，您能介绍一下怎样指挥唱好抒情歌曲吗？
    济南军区某部 朱帆
    朱帆同志：
    你好！《解放军报》编辑同志转来了你的来信，希望我能回答你的问题。因我刚刚随军乐团出访归来，回信较迟，请原谅。
    怎样指挥唱好抒情歌曲？应该回答的话很多，但根据你信中所讲的问题，我觉得应在指挥技术上注意两点。第一是要找准歌曲的节拍点。什么是节拍点？我们可以这样比喻：如果我们用手去拍桌子，在击中桌子发出声音的一刹那就叫节拍点。无论什么歌曲都有自己的节拍点，如2/4每小节有两个节拍点，3/4每小节有3个节拍点（快速的3/4除外），4/4每小节有4个节拍点。许多朋友指挥唱抒情歌曲时，由于速度缓慢、指挥动作柔和而找不准歌曲中的节拍点，以致总是与合唱队“合不了拍”，因此，要指挥唱好抒情歌曲，必须找准歌曲中的节拍点。第二是要控制好歌曲的节奏。作为合唱队的主心骨――指挥，自己要具备较强的节奏感。怎样才算有较强的节奏感呢？简单讲就是在一个规定的速度要求下，能够均匀地打出若干个节拍点来。队列歌曲节拍点鲜明有力、速度较快，节奏就易掌握好，而抒情歌曲一般节拍点柔和，速度缓慢，节拍点之间的时值不易掌握好。如果指挥者节奏感不强，就很可能控制不住合唱队，而跟着合唱队跑，或者跟着少数错误的节奏去指挥，这就势必出现合唱队忽快忽慢以致失控混乱的现象。
    要克服这些问题，我建议多做以下练习：1.可以经常跟随抒情音乐练习寻找节拍点。比如可用录音机放《小白杨》、《长城长》等抒情歌曲，检查自己是否能打在节拍点上。2.经常做一些有规律的节奏练习。如每分钟轻柔、均匀地打出100拍，或80拍，或60拍……记住，拍子越慢，指挥动作越柔和，节奏感觉的难度就越大。
    最后补充一句，作为指挥，每指挥唱一首歌曲之前，自己一定要先唱会，练好，否则指挥时必然会很被动。
    以上所答，不知是否满意？
    解放军军乐团国家一级指挥 于 海
〖-ZW/正文〗
