〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中缅两国是友好邻邦，中国政府和人民珍惜同缅甸的友谊。两国友好不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    他说，从50年代起，中缅两国领导人就曾有过多次互访，已故周恩来总理9次访缅，奈温主席12次访华，为两国友好做出了极大的努力。
    他指出，近几年，中缅在政治、经贸和文化等各个领域的交往与合作不断发展，合作领域日益扩大，中国对此感到满意。
    李鹏说，中国和缅甸合作潜力很大，前景广阔，希望双方能继续努力，进一步拓宽互利合作的领域。
    李鹏在向客人介绍中国当前改革开放的情况时说，中国改革成功的关键在于改革是在保持稳定的条件下进行的。
    钦纽说，自他1991年最近一次访华以来，中国发生了巨大变化，缅甸人民对中国经济建设所取得的每一个成就都由衷地感到高兴，并愿意借鉴中国的成功经验，发展自己的经济。
    这是钦纽第四次访问中国，他代表缅甸政府再次邀请李鹏总理访问缅甸，李鹏愉快地接受了邀请。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
