〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情换来真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二二三医院政委王广联关心知识分子一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波董明杨文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    223医院放射科主治医师乔有函，不仅在医院是技术尖子，在延边地区也数得着，可就是平时有点思想懒散的小毛病。近段时间，乔有函却像变了个人似的。知情的人说：这是王广联政委情暖人心的结果。
    老乔住院了。虽说有点病，但王政委知道他主要是心病，因为院里没让他主管新进的“CT”。
    老乔住院第二天，王政委和李院长就来到病房看望，可话没说上几句，老乔就不吭声了。王政委知道老乔是和自己别劲儿。又第二次、第三次来到病房问寒问暖，还叮嘱医护人员要格外照顾好老乔。老乔是个直性子，看到王政委三番五次来探望，心里也觉得不是个滋味，使向政委掏出了憋在心里的话：“我说政委，我就是不明白，上CT这么个大事儿，院里为什么不安排高人去管理呢？”王政委见老乔终于亮出了自己的思想。便坐在老乔床边，语重心长地说：“你技术不错，院里都知道，可你的毛病也不少，作风稀拉，有时还爱拉个关系，开个后门，这些毛病不改，院里咋能把这台宝贝机器放心地交给你呢？你要真想干番事业，就得把毛病改一改。”老乔将心比心，觉得政委说得也在理，气不由消了一半，主动出院上班了。
    老乔上班不久，妻子吕景瑞突患脑瘤，这意外的打击，使一向对什么事都满不在乎的老乔乱了手脚。消息传到王政委的耳朵里，王政委主动和军区总院取得联系，安排好会诊和接待事宜。后来到老乔家，老乔下万也想不到，政委会想得这样周到。他紧紧拉住王政委的手，从未服过软的老乔，再也抑制不住感谢的泪水……
    老乔有两个儿子。大儿子乔延国今年19岁，没考上大学，整天呆在家里，成了老乔一大愁事。为使乔有函解除后顾之忧，王政委先是主动为孩子联系参军事宜，因视力不合格未成。之后，王政委又多次与地方有关部门联系，为其找工作。乔有函因工作脱不开身，王政委就亲自领他的儿子到应聘单位面试，那关切劲，竟使招工单位误以为王政委是孩子的父亲。现在乔延国已经在王政委的努力下，在延吉邮电局找到了工作。乔有函改掉了玩世不恭的毛病，满腔热忱地投入了工作。RW：王广联
〖-ZW/正文〗
