〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫“揉”变了味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志犯了错误，对其进行批评或处理的同时，思想工作及时跟上去，人们常把这种方法形象地比作“拍一巴掌揉三揉”。的确，对犯错误的同志打“板子”、拍“巴掌”，目的是为了惩前毖后、治病救人；作为领导，重视跟进“揉”的工作，帮助这些同志分清是非、认识错误、端正态度、引以为戒，这自然是最实际的关心人、爱护人。
    然而，拍“巴掌”之后怎么“揉”，却是大有讲究的。笔者了解到这样一件事：某连一位班长因向新战士索要礼物，受到警告处分，并被责令按价退款。事后，该连指导员找到这位班长“开导”说：“处理实出于无奈，不然群众通不过。”并许愿不把处分决定装档案。结果，这位班长没有因此接受教训，不久又一次犯错误。
    此类“揉变了味”的现象，现实生活中并不鲜见。有的同志奉行“好人主义”，搞迎合式的“揉”，对错误行为和错误倾向，不敢开展批评和斗争，做工作时不触及问题的实质，隔靴搔痒，不讲原则，不论是非，说些不负责的话。结果，犯错误的同志被搞得六神无主，心浮气躁，原谅自己，在错误的道路上越走越远；有的看重“感情投资”、“广结善缘”，搞义气式的“揉”，搞无原则的同情，用“哥儿们义气”缓解矛盾，甚至不惜拿原则换“人情”；还有的投其所好，搞补偿式的“揉”，忽视从思想上进行启发诱导，想方设法在其它方面“找平”，甚至为其办一些违犯原则规定的“实事”。凡此种种，实在有害无益。
    俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。尤其是一个人犯了错误的时候，更需要别人的批评帮助，从某种意义上讲，每个人的成长进步，都得益于不断接受别人的批评帮助。对犯错误的同志，只要“巴掌”“打”得对，他会接受的。如果抱着“息事宁人”的态度敷衍塞责、胡乱应付，甚至怀着某些个人目的，不论是非、不辨黑白地乱“揉”、歪“揉”，显然不是同志式的态度，这既不利于犯错误的同志反省自己、改正错误，同时还会破坏同志间的正常关系。
    施展此类“揉”技的角儿，究其思想根深，无疑是缺乏原则、正气和主人翁责任感。那些做法看上去是关心同志、富于同情，实际上是在打个人的小算盘：怕批评多了伤和气、丢人缘，怕处理重了遭报复，给自己带来麻烦，因而奉行“多栽花，少种刺”的处世哲学，以期玲珑八面，左右逢源。无私才能无畏。要做好“揉”的工作，首要的是坚持党的批评与自我批评的优良传统，从治病救人、团结同志的愿望出发，敢于和善于开展思想斗争，这样才能“揉”进原则正气，“揉”出同志间感情。
〖-ZW/正文〗
