〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十四岁；短暂而永恒的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗洪中英勇献身的战士郭哲群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，广州军区某团24岁的战士郭哲群为救一名落水儿童，献出了年轻的生命。你而他的光辉形象永远留在人们的记忆中。
    7月25日，洪魔已将某团家属区困了整整6天。下午3时左右，11岁的文俊见对岸有人打鱼，孤寂与好奇使他爬上了橡皮圈，划到水中央，不慎掉进了5米多深的漩流中。在“救命”声中，文俊被一双有力的大手托回橡皮圈，一看是郭哲群叔叔。就在小郭将橡皮圈推向岸边时，文俊突然听到郭叔叔说：“文俊，我没劲了，没劲了！”话未说完，郭哲群的双手便松开了，并很快被卷进游流中。浑浊的水面上，只回荡一个儿童凄厉的哭喊声……
    服务社主任杨新成第一个闻讯赶到现场，他将文俊抱上岸后，又潜入水中寻找小郭……他清楚记得，今年5月，作为全团77名志愿兵的佼佼者，郭哲群被借调到团军人服务社，因10多名员工中，仅他和小郭两名男性，小郭便毅然肩起了出纳、采购和保卫工作的重任。工作中，他从不乱花一分钱，平时购货，都是踩三轮车、挎军用水壶、啃方便面。尤其在被水围困后，小郭每天都划船接送女职工上下班，趟水为官兵送货上门，6个日夜里，没睡一个安稳觉，没吃一顿热饭菜，没穿一件干衣服……就在他牺牲的这天上午8时左右，小郭主动找到他说，洪水困了几天，得采购些官兵需要的生活用品。这天中午12时左右，小郭终于带着满船的食盐、面粉、八宝粥等灾中官兵急需的物资，回到了服务社，同志们见他累得脸色苍白，劝他先吃饭休息，等会儿叫大家一起来干。大家知道，这700多公斤重的商品，要在5公里长的水路、陆路之间中转3次，全靠小郭一个人是多么的辛劳！小郭却说：“这么大的水，大家来一趟很不容易”，边说边扛起了100公斤重的盐包……等他将货搬进仓库，已是下午3点多钟。然后，小郭才拎着铁桶去洪水边擦身洗衣服，谁知竟一去永不回！
    人们打开了小郭的房间。件件遗物诉说着战士的情怀：一扎扎帐单，字迹工整，帐目清楚，整理有序。11本日记、心得体会记着他5年军旅生涯的成长足迹；一张函授大学的课程表和50多本书籍展示了一个普通战士的追求，还有那辆他亲手改装的旧三轮车，两个多月来，伴他跑遍全团每一角落，伴他度过了十多个节假日。人们还发现，身高1.78米，长得英俊潇洒的他，竟没有一件便装，脸盆、毛巾、茶缸、床上用品都是“军用品”。
    因火葬场被淹，郭哲群埋在了他牺牲的地方。7月30日，在他的坟茔前，从湖南宁乡县乡下赶来的父母，向儿子作最后的告别。含辛茹苦将儿养大，儿子却没能给多病缠身的父母和年幼的弟妹留下什么值钱的遗物，但父母却无怨无悔。哲群的领导、战友，同事说起的一件件事，已使这对普通而伟大的双亲懂得：儿子将永远活在人们心中。RW：郭哲群
〖-ZW/正文〗
