〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院教员曹剑浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十载抱病耕教坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无私育桃李奉献在教坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会场的掌声，持续了五六分钟之久，一位中年教员含着热泪，用颤抖的手臂支撑着讲台，吃力地弯曲着身子向大家鞠躬致谢。他，就是与病魔抗争10载的陆军指挥学院军事理论教员曹剑浪。
    10年前的一个深夜，曹教员加班回家突然脚踩空跌入两米深的电缆井，患了“帕金森氏综合症”。医生无奈地告诉他，他的病10年之后将导致全身瘫痪。面对不幸，他没有退却，拖着病残的身子，潜心研究解放战争史，成为“战史通”。为了完成好教学任务，他加大用药剂量，控制病情，有时每天工作达十四五个小时。他编写出版了《淮海战役纪实》一书。之后，又瞄准军事历史的空白点，进行“八五”攻关课题――《国民党军队演变史》的研究，凭着自己顽强的毅力，己完成近百万字的书稿。RW：曹剑浪；陆军指挥学院教员
〖-ZW/正文〗
