〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华文/吴国隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东谈康熙
    舒乙撰文说，大约是在1960年，全国人民代表大会开会期间，毛泽东曾对老舍先生大讲康熙。
    毛泽东说，康熙皇帝的头一个伟大贡献是打下了今天我们国家所拥有的这块领土。第二个伟大贡献是他的统一战线政策。满族进关时兵力只有5万多，加上家属也不过20多万，以这样少的人口去统治那么大一个国家，占领那么大的领土，管理那么多的人口，矛盾非常突出。怎么办？康熙便发明了一个统一战线，他先团结了蒙古人和其他少数民族，后来又团结了汉族的上层人士，利用汉族统治汉族。他全面学习和继承了当时比满文化要先进得多的汉文化，他尊孔崇懦。在官吏的设置上，凡高级官吏都是一满一汉，真正达到了以一顶百的神奇效果。
    毛泽东说，康熙皇帝的第三个了不起的地方，是他有奖罚分明的用人制度。毛泽东讲了一些实际例子，说明即使是皇子犯了错误，也一样要受到严厉的处罚。
    毛泽东特别夸奖康熙皇帝的学习精神，说他不光有雄才大略，而且勤奋好学。他除了会几种民族语言之外，还会好几种外语，包括希腊文。他既是军事家、政治家，又是大文人，精通诗词歌赋，会琴棋书画。他自己当了皇帝，还每天听课学习不止，而且学得很苦，有时分早课、日课、晚课三段，天不在就起来用功。毛泽东说康熙皇帝是最早的懂得向西方资本主义学习先进知识的开明君主。康熙喜欢研究自然科学。他请西方传教十教他数学、天文、地理、医学、生物学、解剖学、农艺学和工程技术。他本人精通数学。他亲自主持编辑科技书籍。
    （《中国水利报》1994.8.2）
    市场经济条件下应倡导什么样的道德观念
    在建立社会主义市场经济体制的过程中，人们的道德观念将产生何种变化，如何适应市场经济的条件加强社会主义道德建设，是理论界关注的一个问题。现将市场经济条件下应倡导什么样道德观念的有关观点综述如下――
    一种观点认为，应当提倡“人人为我，我为人人”的道德原则。其理由是：（1）它集中反映了广大人民的根本利益和要求；（2）体现了社会主义平等、公正的原则；（3）体现了社会主义的人道主义原则，作为社会主义的道德原则和人生的基本价值取向，它要求尊重人、尊重人的价值，要求关心人，反对自私自利；（4）体现了社会主义、共产主义崇高道德理想。
    第二种观点认为，市场经济下的道德原则只能是集体主义。其理由是：社会主义集体主义道德并没有因发展市场经济而改变其赖以存在的根本的经济关系和经济制度；集体主义道德为社会主义市场经济的发展提供精神动力和思想保证；市场经济本身为集体主义道德提供了更为广泛的社会群众基础和更有效的实现机制；集体主义超越功利论与义务论，将道德与利益、集体利益和个人利益辩证地结合起来，是人类道德文明发展的新境界。
    （《解放日报》1994.8.3）
    我国农村能源建设成就举世瞩目
    以开发利用新能源和可再生能源资源、节约和合理使用常规能源为主的中国农村能源建设，取得了举世瞩目的成就。据农业部8月初透露的到1993年底的统计资料表明，近几年农村能源建设呈现出以下几种变化趋势：
    农村能源消费总量增加，达5.85亿吨标煤，其中生产用能大于生活用能；商品能源消费高于非商品能源消费；新能源和可再生能源开发利用和商品化程度提高，合理配置资源受到重视。沼气建设持续健康稳步发展，户用沼气保有量525万个，3年净增超过20万户；建大中型沼气工程630多处；同时，沼气在种植业和养殖业上的综合，规规模逐年扩大。省柴节煤工作保持良好上升趋势，商品化炉灶已占1/6；，推广省柴节煤炉灶总量占农户总数约70％。太阳能利用技术推广数量迅速增加，现在使用的太阳能热水器230万平方米，太阳房建筑面积180万平方米，仅1993年就增加70万平方米。微水电装机容量近20万千瓦，小型风力发电机12万台，使用人口60万户。地热在农业生产上的利用面积已达2860公顷。农村生产节能技术改造，特别是乡镇企业的节能和污染控制问题得到普遍关注，1993年1年节能达1000万吨标煤。
    所有这些成就，都直接支持了农村经济发展、农业生产的提高和农民生活水平的改善，对缓解全国商品能源的供需矛盾和保护农业生态环境做出了积极的贡献。
    （《科技日报》1994.8.16）
    我国将出现第三种公有制
    上海社科院副院长夏禹龙最近指出，一种很有发展前景的公有制形式，有可能成为第三种更有活力的公有制形式，这就是社会基金所有制。
    夏禹龙指出，单是养老保险、医疗保险和住房基金几项一开始启动，就会有几百亿元，过不了多久，就会增至几千亿元，将来的规模还会达到几万亿元。这些基金的首要功能是实现社会保障，但它们有一个作为长期投资主体的社会功能。在发达的资本主义国家，基金的规模以几万亿、几千亿美元计，是一种很重要的投资主体，在我国，这种基金所有制是一种货真价实的社会所有制，属于公有制的范畴。
    （《金陵晚报》1994.8.12）
    四大洋的分界线
    太平洋与大西洋自南美洲最南端的合恩角（西经67度16分）到南设得兰群岛之间的最短距离。
    太平洋与印度洋马来半岛――苏门答腊――爪哇岛――帝汶岛――澳大利亚大陆――塔斯马尼亚岛最南端的东角沿东经146度55分线至南极大陆。
    太平洋与北冰洋白令海峡的最窄处。
    大西洋与印度洋由非洲大陆南端的厄加勒斯角（好望角以东）起，沿东经20度线至南极大陆。
    大西洋与北冰洋挪威西海岸（北纬61度）设得兰群岛、法罗群岛、冰岛、格陵兰岛的南林角（北纬68度15分，西经29度30分）之间的最短距离。
    （《青年报》1994.8.4）
    第一次世界大战对美国军事思想的影响
    第一次世界大战对美国军事思想产生了重大影响，战后，军事理论界提出了一系列新的学术观点。
    第一，强调克劳塞维茨的战争学说是国家战略和总体战的理论基础；第二，认为速决战略不适用现代大规模战争；第三，强调现代战争对经济和后方的依赖性；第四，认为进攻作战是现代战争决定性的致胜手段；第五，提出了适应现代战争的军事原则：即目标原则、进攻原则、集中兵力原则、节约兵力原则、机动原则、突然性原则、安全原则、简要原则、协作原则；第六，强调发展坦克和机械化部队。
    （《军事历史》1994年第3期）
    新发现的秘密文件揭示日战时曾大规模生产毒气弹
    据《东京新闻》等日本报刊透露，日本中央大学教授吉见义明于8月3日从保存在美军绝密调查文件中发现了一份有关战时日军生产毒气武器情况的调查报告。该报告称，在从1931年开始的长达15年的日本侵华战争中，日本共生产了包括芥子气和路易氏毒气在内的毒气弹共约746万发。这一数字远远高于此前从日本部分文件中所判明的日军共生产过200万发毒气弹的记录。
    （《光明日报》1994.8.5）
    善用“寸长”攻“尺短”
    扬己长，击敌短，是劣势装备军队战胜优势装备军队的传统之道。我们在训练改革中要把着眼点放在克敌长中之短，扬己短中之长上。
    高科技装备虽有诸多优长，但“尺有所短，寸有所长”，高技术并非强而无弱。比如：高技术装备整体对个体的依赖，维修保障费时费力，也易受天候、地理条件的影响等等，都是高技术的缺点。对此，我们一方面必须认真学习高科技知识，尽可能掌握多种学科和有关知识，熟悉高科技武器装备和手中武器装备的性能、结构等，从多角度思考、寻找其优长和弱点，采用多种手段反复实验，摸索出一套以己短中长克敌长中短的有效方法。同时，要在掌握现有装备的基础上，结合新技术、新科学，不断改进手中武器装备的性能，充分挖掘现有装备的潜力，扩大其长处，为克敌创条件。
    （《战旗报》1994.8.11 邓华文）
    洗澡的科学
    饱或饥不洗澡
    感冒时不洗澡
    劳动后勿立即洗澡
    水温不宜过高
    （《光明日报》1994.7.5 吴国隆文）
〖-ZW/正文〗
