〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造美的自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命有一种奇迹般的美。你看，浩茫星空中，除地球之外，其它星球有没有生命，科学家曾用各种方式向外层空间呼唤、探寻，一直没听到过回音。也许，人类真的是宇宙中唯一的智慧花朵。我们每个人都算得上是幸运儿。地球上有那么多物质，而只有我们人类才算得上万物之灵。因此，当我们意识到生命的可贵时，也会不由自主地感觉到某种生命的使命。
    这一使命就是：我们不能只当美的消费者，还应当满怀热情地去追求和创造自己生命的美。
    那么，美是什么呢？这是个简单又奇妙的问题。简单，是因为我们每个人都能看到和感觉到美，也有一定的审美判断能力；说它奇妙，又由于它一下子很难说清楚，即使美学专家，对“美”这个词的内涵也一直争论不休。但是，这并不影响人们对美的向往和追求。早在数十万年前的原始人类，就开始有了审美意识的萌芽；四五万年前的“山顶洞人”，己经学会用兽骨、贝壳磨成装饰品来美化自己。近几千年，我们民族创造的美更是辉煌灿烂，从远古时的龙飞凤舞，青铜时代的饕餮纹饰，到先秦的理性精神、楚汉的浪漫文化，再到盛唐之音，宋元山水，以及明清的市民文艺，这些都汇成了一条美的长河。
    在对美的追求中，人们逐渐深化了对美的认识，建立了“美学”，将美的表现形态划分成自然美、生活美、人格美、人体美、艺术美等等不同类型。为了方便，有人将美学简洁地归纳为生活美学和文艺美学两大部类。无论怎么划分，我们都会看到，社会生活是以人为轴心旋转的。有了人，美才有了意义。因此，我们每个人有必要对生活中的美学问题给予关注。作为军人，也应该自觉地去认识和追求美，因为和其他人相比，我们担负着创造和守卫美的双重使命。
    有的朋友也许会想：自己长得并不英俊，身材也不伟岸，远不像电影明星那么光彩照人；作为军人，我们只能穿一身肥大的军装，也比不上牛仔裤之类的新潮时装潇洒；而且，又生活在直线加方块的军营里，几乎天天在汗水淋淋地摸爬滚打……这种条件下怎么去追求美？
    其实，军营中并不缺乏美。一旦我们放开视野，重新审视军营和队列，重新认识我们自身的时候，我们会发现，在社会这个大系统中，军人显示出了一种独特的外在和内在的美。在现代生活中，这种美不可缺少，也无法替代。它要求我们不断地去认识这种美的内涵，发展和创造美的自我。
    一位诗人曾充满激情地赞哄：“美，是地球上的第二个太阳。”愿这美的阳光照亮我们每一个年轻军人。
〖-ZW/正文〗
