〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南运动会接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中澳韩居金牌榜前三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 方宏向、记者许沛成报道：第六届远南残疾人运动会各项比赛已近尾声。除田径、轮椅篮球、击剑和坐式排球4项外，其余各项比赛全部结束。参赛人数最多的东道主中国队以明显优势一举夺得金牌297枚，列各参赛队之首。澳大利亚、韩国、新西兰、日本和香港金牌和团体总分暂列第2至第6名。
    射击、射箭、游泳、举重比赛均在今天结束。中国选手在射击比赛中共获得8枚金牌，还超过一项世界纪录。在射箭比赛中，韩国选手名列榜首，独得8枚金牌，余下两枚为日本选手所得。在游泳比赛中，中国队以84枚金牌高居第一位，排在第2至第4位的是新西兰、澳大利亚和日本队。在举重比赛中，中国队实力雄厚，夺走20枚金牌，澳大利亚和韩国队位居二、三名。
    另外，在今天结束的羽毛球比赛中，中国队获7枚金牌，余下5枚均收入日本队囊中。在盲人门球决赛中，韩国队夺得男女队冠军。田径比赛的压轴戏马拉松赛将于明天举行，在已进行完的271个项目中，中国队独占鳌头，夺得154枚金牌。
    本届远南运动会各项比赛将于明天上午结束。明晚将举行闭幕式。
〖-ZW/正文〗
