〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问而后行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星石良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了少犯错误，人们常说要“三思而后行”。其实，三思之外，必要时还需“三问”。“问”往往比“思”更可靠。“三思”即反复，冷静地思考，但仍然难免有主观、片面因素。而“三问”则是调查研究，听取多方面的意见，是集大家的智慧，用多个脑袋想问题，这样就可避免孤陋寡闻、办事凭想当然、决策失误等现象了。
    多问则多闻。战国时的齐威王，对下属的考核，就是不只听近臣之言，而是很注意听取多方面尤其是来自民间的反映，最典型的事例是，由于“三问而后行”，使默默无闻的实干家即墨大夫受到重赏，而使做表面文章、邀功请赏的阿大夫被处死。如果他只是听听近臣的意见，关起门来想三天，恐怕还是要颠倒黑白哩。
    多问，怎么问得好，其中也大有学问。笔者以为首先要多方面地问，听取各种不同的意见，这样通过比较分析，去伪存真、去粗取精，就使“思”的材料有了可靠性。其次，心要诚，不要摆架子、打官腔，要甘当小学生，谦虚谨慎，这样就能听到大家的心里话和好主意了。再有，问的时候不可浅尝辄止，该反复多次的要多问几次。这一点，经济管理学中的“特尔菲”预测法，能给人一点启示。其方法是，以书信往来的形式分别征询对经济预测的意见；答复者不必署名；在第一次征询后，将各种不同意见分类整理，再征求意见，如此反复数次。这样，使人们的迎合心理渐渐消除了，从而敢于独立地提出不同的意见或建议。由此可见，问也有诀，并不简单。
    强调“三问”，并非排斥“三思”，笔者只是觉得，在思而不得、思后仍疑的时候，最好还是采取“三问”的办法，以补思之不足、思而不当之憾。
〖-ZW/正文〗
