〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的儿子被拐骗之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅七宝陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小马睿失踪。新闻媒介为寻人一路绿灯
    1994年6月28日清晨，西子湖笼罩在薄薄的晨雾中。南京空军某部上尉参谋马玉龙的妻子俞为洁像往常一样，骑着自行车匆匆把5岁的儿子马睿送往杭州市闻裕顺幼儿园。快到幼儿园门口时，俞为洁抬腕看看手表，发现离上班时间很近了，便拍拍马睿的头说：“妈上班来不及了，你自己走进去吧！”
    俞为洁怎么也没有想到，当她掉转头赶向单位时，不远处的树荫下，一双贪婪的目光已经盯住了天真的小马睿……
    小马睿失踪了！
    马玉龙夫妇心急如焚。他们首先想到通过新闻媒介寻找失踪的孩子。
    浙江省西湖之声广播电台以最快的速度，第一个播出了寻找小马睿的启事。
    电视新闻收视率最高。南空某部领导到浙江省电视台联系紧急寻找马睿事宜，许胤飞副台长二话没说，立马拍板把任务下达给钱江电视台。钱江电视台在黄金时间播发了长达8分钟的寻人新闻。
    《浙江广播电视报》是省内读者最广泛、阅读频率最高的报纸。当马玉龙前去联系刊登“寻人启事”时，下周版面已经排定。但当报社得知是为了寻找一个解放军的孩子时，编辑部领导当即决定拆版重排，在显要位置刊出寻人启事。
    几乎是四时，与浙江省临近的江苏、安徽、江西等新闻单位也伸出了援助之手。江苏电视台、安徽电视台分别在新闻节目之后的黄金时间播放一分钟寻人启事。江西省广播电台24小时内连播15次寻人启事。
    正当马玉龙一家在苦苦地寻找失踪的孩子时，中央电视台“东方时空”栏目播出了一条请父母认领孩子的新闻，马玉龙夫妇为未能看到这条新闻深感遗憾，赶紧找到了浙江省电视台，请求协查。办公室胡主任几经周折，要通了中央电视台“东方时空”栏目的长途电话，因小孩特征难以在电话中讲清，中央电视台破例为这位特别观众重播了一次。
    公安干警首当其冲。警、军、民同心播下天罗地网
    就在华东数省市新闻媒介在一遍遍刊播寻找小马睿的新闻的同时，南京军区空军航空兵某师党委也迅即向浙江省公安厅和杭州市公安局报案，军区空军领导机关还派出保卫人员过问此案。
    6月29日，也就是小马睿丢失的第2天晚上，浙江省公安厅办公室灯火通明，传真机疾速运转，连夜向华东六省一市发出协查通报，杭州市公安局也向全省600余个派出所发了协查通报。为防止孩子被罪犯转移，公安部门又将搜索半径扩大到全国十五省一市。一份份印着马睿照片的协查通报，从西子湖畔飞到祖国的四面八方。
    几乎在同一时间，担任直接破案任务的西湖公安分局侦察追踪工作全面展开。杭州诚车站、码头，道口，分兵把守，一双双警惕的眼睛盯住了每个形迹可疑的目标。
    几乎在同一时间，西湖公安分局副局长余书广带领的侦查干警和部队及地方有关单位干部组成的专案组，开始了艰苦的侦查。
    6月30日，距杭州80多公里的临安县车站有人打来电话报告：28日晚，一中年男子带一小男孩，在候车室外的屋檐下呆了一夜。小孩哭着喊妈妈，长相很像寻人启事上的小马睿。
    玉泉派出所治安民警俞亚飞、李平及专案组一行5人迅速赶到临安。一打听，得知“目标”已坐29日早班车去安徽宁国了。“走，一定要抢在罪犯把孩子脱手之前！”专案组又星夜兼程，直奔宁国。他们从长途汽车司机口中得知，“目标”是一个黑黑的瘦高个，但下车后奔哪就不知道了。在当地公安部门的协同下，数十名公安干警在宁国县城及郊区巡逻、布控、协查，但“目标”却再没有露面。
    又是一个炎热的中午，杭州路面温度高达50℃。淤潜镇又一群众来电：一个5岁左右的小男孩在一家小店门口迷路哭泣。对方还补了一句：小孩身穿白色背心和运动裤，长得白白的，跟马睿很相似。很快，一辆草绿色的吉普车飞赴淤潜，敲开了小店店主的房门。店主告知小男孩已被一江西民工领走。几经周折，他们在凌晨两点多找到了店主认定的小男孩，但不是失踪的小马睿。
    7月下旬的一天，又一条线索飞到杭州玉泉派出所，数百公里外的千岛湖风景区，有3个操着杭州口音的人，带一小男孩在千岛酒家喝酒。还跟老板唠叨说，这小男孩是花5000元买来的，想转手卖掉，请寻个主顾……十万火急，治安警俞亚飞、部队保卫干事包德华等数人再一次星夜兼程，直扑千岛湖镇。但拐卖小孩的罪犯早已逃之夭夭，他们依然一无所获。
    一条条线索飞来，又一个个中断。公安干警近在杭城城郊，远到江苏、上海、安徽，奔波了数十个地区，在炎炎烈日下行程数千公里，侦查各种线索150多条，大网在一步步收紧，收紧……
    小马睿，你在哪里？众里寻他千百度，人们纷纷伸出援助之手
    小马睿失踪，牵动万个杭州市民的心，他们热情地向遭不幸的军人伸出了援助之手。
    寻找失踪的孩子需要与外县、外省联系，可马玉龙家没有住宅电话。平时来往并不多的邻居吴宝财夫妇一个捧电话，一个拉线，把自己家中的私人电话拉到马玉龙家中。吴宝财夫妇还没走，邻居沈金龙也将电话机搬了过来。见桌上已有一部电话，他“先声夺人”：寻孩子要紧，一部电话肯定不够用，万一占线耽误事怎么办？硬是把电话安在马家的客厅里。
    寻找失踪的孩子需要经费。刚从国外考察回杭的省人大常委会副主任毛昭晰听说笕桥的解放军同志丢了孩子，马上掏出身上仅有的300元人民币转交马玉龙夫妇。没过两天，他从存折上取出4700元托人送到马家。他说：我凑个5000元整数，希望能早一天找到失踪的孩子。
    浙江省博物馆工会还发起募捐活动，100多位职工，不到两小时，竞呼呼拉拉凑起了7000多元人民币。患肝腹水疾病的老职工温福清，原本是到单位领困难补助款的，听说单位在为笕桥解放军寻找孩子捐款，就毫不犹豫地把刚领的补助金尽数捐了出去。
    一位名叫陈小明的出租车司机，经过杭州西山路时，巧遇马玉龙外出查证等车。当他得知这个穿月白色军衣的空军上尉就是丢失孩子的解放军同志时，马上打开车门：“我的车有空调，我送你们去！”在两天三夜中，出租车跑了700多公里。当马玉龙要照章付车费时，年轻的司机怎么也不肯收。推推让让了老半天，才勉强收下了中途加油的60元钱。
    最令马玉龙感动的是，在马玉龙夫妇四出寻找儿子的30多天里，天天有两个陌生人提着菜篮子进进出出，她们是浙江省博物馆工会派来为马家义务料理家务的。两人轮流上街买菜，做饭。
    一位不愿透露姓名的好心人，提供了极有价值的线索。依照寻人启事的约定，他将可以得到5万元的“重酬”。可当他得知马玉龙是解放军时，连连说：“咱们老百姓遇到天灾人祸，总少不了解放军相助。如今解放军遇到难事，我也该尽一份力。”当马玉龙夫妇提起酬金事时，他直摇手，死活不肯拿一分钱。
    7月30日，公安干警根据知情者提供的线索立刻提审了正在杭州打工的温州籍妇女沈香绒，经过一番审讯，罪犯供出拐骗孩子的经过和寄藏孩子的地点：6月28日早上，小马睿被妈妈放下不久，伺机偷孩并已在幼儿园周围守候多日的沈香绒就快步走到他的面前：“小孩，阿姨给你买冰棍吃好吗？”说完，抱起小马睿直奔杭州汽车站，把孩子送到了沈的娘家――浙江洞头县官财岙村。
    “找小马睿去！”专案组一行十四人又一次连夜出击，长途跋涉近千公里，于次日上午11点赶到温州，又登上小船直奔小岛上的官财岙村。7月31日18点50分，离别33天的小马睿终于回到了母亲的怀抱。
    陈益源摄
〖-ZW/正文〗
