〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营；阅读新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火热的军营里，战士读着各种各样的书籍，汲取着多方面的知识，以丰富自己的生活。最近，笔者走访了兰州军区某师近36个连队，了解到军营阅读的一些新情况。
    悄然兴起兵书热
    近年来，战士的思想观念、价值观念有了明显的变化。一度在战士中争相传看的言情、武侠之类的书刊明显减少，而有关高科技军事知识、外军武器装备的书籍却悄然占据了战士们的阅读时间。
    调查表明：随着改革开放的深入，特别是新的退伍安置政策出台后，大多数战士都想在军营干一番事业，很注意自身素质的提高，因而并不过分地依赖政府的安置。装甲步兵连的苏积珩是一位怀揣退伍安置卡的战士，他告诉笔者：人生应该有所追求，总不能靠在别人府上庸庸碌碌一辈子。他对兵书着了迷，古有《孙子兵法》，今有《海湾战争研讨》，更多阅读的是《外军t望》、《兵种》杂志等书刊。他还把《解放军报》”军事论坛”和“战法纵横”两个专栏的文章剪贴起来。直属侦察营中士马保魁读得最多的是有关谋略等古代、现代兵书。他说：学到真本事，心中踏实，就是回到地方，这些东西也都有用。
    在30多个基层连队，打开战士们的床头柜，70％都放着不同类别的古代、现代兵书。
    努力追求高品位
    现在战士们已不满足于读低层次的书籍，而是追求高品位书籍。他们的阅读层次跟随时代的发展和社会的未来需要而变化，具有明确的目的性和较强的实用性。防空连中士郝小宝是位文学爱好者，《巴黎圣母院》、《战争与和平》、《三国演义》等中外名著都读过。据防空连连长介绍：买名作、看名著已是小郝的一个习惯了，他还做读书笔记。他说：地摊文学虽然可以解闷，但没有实在意义，而这些名著看后会给我一种精神启发，能让我思考生活、面对生活。
    军营虽然不是校园，但训练之余，战士们静心阅读的场面随处可见。一天晚饭刚过，我们来到某高炮团，远远就听到叽哩呱啦的读书声，细一听是阅读英语。总机班专业军士吴振林告诉笔者：过去我是个武侠迷，业余时间不是看武侠小说就是打扑克或在一起侃大山，后来觉得老这样，不但太荒废自己，而且跟不上社会的发展，因此，我们几个结伙跟着收音机学起了英语。
    战士们的读书兴趣越来越浓，虽说各有不同的求知、读书心态，但毕竟是一种好的动向，是一种新的走势。只要帮助战士正确处理好献身国防与自我追求、部队需要与社会需求、工作训练与自修自学的关系，就能引导他们在干好本职工作的同时认真读好书。
    王正伟摄
〖-ZW/正文〗
