〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院教员刘瑞源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博采芬芳育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无私育桃李奉献在教坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院政工教研室青年教员刘瑞源把提高学员组织文化活动能力作为带兵能力来培养，每上一课，都想着学员学到的东西是否能为基层所用。为此，他广泛涉猎文学、美学、音乐、美术等领域。论乐器，吹、拉、弹、唱他样样都会；论书法，他多次在全国、全军大春中获奖。
    在教学实践中，刘教员根据学员现状，针对部队实际需要，合理安排教学内容。为配合教学，给学员多创造锻炼的机会，他帮助中队建立了乐器、美术、书法、合唱队、球类裁判等活动小组。他还利用节假日等课余时间开办各种文体知识讲座，深受学员们的欢迎。他针对一些学员洋器材玩不来、土器材看不上的状况，通过自己打竹板、拉二胡、弹奏电子琴等土洋结合的艺术表演，激发学员的学习兴趣。他在给学员讲“如何开展战时和平时训练中的宣传鼓动工作”时，多次背起手风琴，跟随学员野营拉练，做宣传鼓动工作。RW：刘瑞源；石家庄陆军学院政工教研室青年教员
〖-ZW/正文〗
