〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下；我们血脉相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某边防团尊干爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛王明金李牛胜黎卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，广西边防某部十连副连长唐少华带领10名战士在莽莽丛林中巡逻，战士周大勇的一条腿被眼镜蛇咬伤，唐少华立即用嘴一口一口吸出毒液……
    今年5月中旬，国防部长迟浩田上将在广州军区召开的基层工作会上听到这个故事后，动情地说：平时没有浓厚的爱兵思想，关键时刻绝对做不出这样的事。像这样的动人故事，在该团驻守的千里边防线上，可以说俯拾皆是。
    战友，战友，亲如兄弟
    危险时刻，总是干部先上。这在该团，早已约定成俗。1991年夏天，地方一个矿井塌方，30多名矿工埋在300米深的地层。官兵们闻讯，放下饭碗就冲向坑道，被营长、教导员死死堵在坑道口。随着口令，坑道口出现了3行队伍：营连干部为第一梯队；排长和党员为第二梯队；战士们为第三梯队。冒着滚滚沙尘，第一突击队率先沉入地层。工具不够，他们用手抠，用手扒。三个梯队轮番冲击，奋战35小时，30名矿工全部脱险。
    干部爱护战士，越是关键时刻，越显示出真诚和可贵。
    去年5月6日上午10时左右，战士蒋小兵野外训练时，不小心碰着了黄蜂窝，脸、脖子、胳膊等处被几十只黄蜂蜇伤，疼得在地上打滚。战友们把他迅速送回连队，卫生员到团卫生队领药未回，副指导员见状，想起小时候在家被蜜蜂蜇了，母亲便抹上乳汁，急忙冲进家里，把妻子的乳头从不满三个月的婴儿嘴里拔出，挤出小半盅，擦抹在小蒋身上。
    前年夏天，暴雨如注，洪水暴涨。九连通往外界的公路多处塌方。事不凑巧，九连副指导员毛燕乐的妻子提前生产，而他又被隔在几公里外的阵地上，电话不通。咋办？“我们送！”战士们从连队搬来一把木沙发，垫上棉垫，砍来竹子，用绳子扎牢。
    一声吆喝，“花轿”上路了。上坡时，前面的战士弓着背；坡陡时，前面的战士跪着一下一下往前挪，后面的战士则用手举起“轿”杆。就这样，10多名战士轮流换班，一路紧赶10多公里，把嫂子送进了百合乡卫生院，顺利产下一个女孩。毛副指导员给小孩取名“谢兵”，以纪念和感谢战士们。
    细微之处见真情
    汩汩流淌的小溪，比不过官兵之间的亲密真诚。
    宽广无边的大海，比不上官兵之间的挚爱深沉。
    四连有个特别存折，户主：“李炮”，开户日期：1989年7月16日。这张看似私人的存折，却被许多人取过钱又存过钱，战士们称它为“流动存折”。
    这是当时的炮排排长李红映的杰作。其时，他见一些战士花钱不会量入为出，需要花钱的时候往往没了钱。于是掏出380元，取本姓和炮排之“姓”，立了户，布告战士：“此乃少尉排长的解难基金。若有正经事而没钱时，可支取，待有钱再垫存。”
    不想这存折真起过大作用：陆国沛学烹调需200元，是找它解决的；洪起良家中有急事需用钱是找它帮的忙……而今，流动存折快5岁了，先后有139名战友取过，数额不仅不见减少，反而增加了413元。
    干部爱战士，爱得细致；战士爱干部，爱得朴实。二连连长吴小雄的女儿吴点点缺氧造成小脑损伤。一岁半了，不会抬头，不会走路，不会说话。他们先后跑了军内外多家大医院，都没治好。
    战士们都想帮帮连长。大家纷纷给亲戚朋友写信求医，寻找治吴点点疾病的民间秘方。不久，治病的药方，珍稀药材陆续从各地战士亲人的手中寄到了二连。
    为战士长远利益着想
    “我们来自五湖四海，我们走在充满阳光的巡逻路上。
    党的阳光，部队的雨露，沐浴着我们茁壮成长……”
    十连战士在晚会上的这首朗诵词，揭示着该团尊干爱兵的又一丰富内涵。
    3年军旅生涯，是战士最宝贵的青春期，一寸光阴一寸金，应该让他们多学一点知识。这是干部的职责，也是手足情之所在。
    有的连队尽管不富，但是连队干部还是慷慨出资，为战士购买了各种学习用品，支持他们参加函授学习。
    原八连战士张开罗入伍时，只有小学文化，当时的指导员蔡高才买来字典和书籍辅导他学习；夏天蚊虫多，指导员给他点上一卷蚊香；停电了，他给小张送蜡烛……一年后，小张由读不通报纸变成了可以写点散文、新闻作品的文化人。小张退伍后，当上了深圳一家企业的总经理。
〖-ZW/正文〗
