〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人门球争冠记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/盲人门球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与健全人门球相比，残疾人门球比赛无论是场地还是赛制，都与前者大相径庭。残疾人门球选手必须是B1（全盲）、B2（有光感）、B3（能辨形体）级盲人，而且不论哪一级盲人在赛中都必须戴上密不透光的眼罩，以绝对保证在“黑暗”中公平较技；场地则为长25米、宽9米，两端球门宽9米、高1.3米；上场选手各为3名，双方轮流向对方球门掷舒，以进一球得一分计。因为篮球般大小的门球里装有铃挡，盲人选手全靠听力来感觉和判断进行攻防，所以残疾人门球赛显得十分精彩和耐看。
    经过一路过关斩将，今天在分别击败澳大利亚队和日本队之后，中韩两支球队终于再次狭路相逢，争夺远南运动会男子门球桂冠。
    韩国队是唯一参加过汉城残疾人奥运会的队伍，有过第8名的战绩，在此番兴兵而来的诸路门球队中，称得上是“王中王”。而由大连队充任的中国队，仅不到一年的球龄，大部球员都是田径选手半路出家。双方实力悬殊，况且预赛中韩国队曾以5：2击败中国队。
    上半场一开局，韩国队排出一大两小阵容，采取稳守突击的战术，左扑右挡防得滴水不漏，又刁又狠攻得有板有眼，很快就从大门右角和对方队员结合部攻进两球。在中国队点球扳回一球后，韩国队安排两名仅1.60米的小个队员，专事大力攻球。虽然中国队员前仆后继地抢险，无奈来球势大力沉，多次撞击身体后弹进大门。上半场7分钟结束，中国队以2：8远远落后。
    下半场，中国队转变战术，以攻为主，连进带罚，将比分一下子追成6：8。这时，场上的气氛进入了白热化，双方队员都挥着拳头，为自己鼓劲。到底是韩国队经验丰富，在最后两分多钟里，突然多次采用又轻又慢、忽左忽右的攻球战术，意在打乱对手节奏，又藉此拖延时间。中国队久攻不下，急躁生隙，又被攻进两球，终以6：10失利。
    当韩国队队员挂上金牌时，泪水从眼眶中溢出。胜利固然重要，友情更为可贵。他们与初上大赛的中国队队员紧紧握手，相互摸索着拍打对手的肩膀，共祝“来日再相逢！”（本报北京9月9日讯）
〖-ZW/正文〗
