〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵营的小制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼陈再胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    当你走进兰州军区某师工兵营俱乐部，一定会被面前各种精致的战车、银魔、火箭、火炮模型所吸引。这些制作精细、造形逼真的中外先进的武器装备模型，全出自该营官兵之手。
    去年10月，营里整修俱乐部时剩下一些边角料，一向对艺术有着浓厚兴趣的文书王义斌忽发灵感，用这些边角料对照图片仿制了一架美国“F―16”飞机模型，战士们个个爱不释手，正巧营里开办学习外军知识课，营长便把这架飞机模型当教具。
    “F―16”战机吸引了众多战士们。战士们对小制作产生的兴趣引起了营领导的深思。营领导集中爱好广泛的战士成立了制作小组，各连还从生产收益中拿出资金买来剪刀、胶水、锯子等，战士们很快便制作出了造型逼真的各式武器模型。今年2月，营里决定开展小制作评比，规定必须是兵器类，同时还要对制作的武器性能、使用方法、战场应用范围、装备哪些部队进行现场讲解。不到一个月时间，近百件形象逼真、美观大方的武器模型便展现在人们面前。
    工兵营官兵开展的小制作活动，丰富了战士们的业余活动，开阔了视野，激发了官兵们钻研现代军事知识的热情，使学习运用高科技知识变成了实际行动。在小制作中，官兵们结合训练进行器材革新、自己动手制作了20多件训练器材，有的器材还在上级组织的评比中获了奖。《桥梁计算盘》获兰州军区科技成果三等奖。
〖-ZW/正文〗
