〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼；光荣的军校教官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第10个老师节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是第10个教师节，我们向辛勤耕耘在军事教育园地的广大园丁致以崇高的敬礼！衷心地道一声：你们辛苦了！祝你们身体健康、精神偷快、家庭幸福；祝你们奋发进取、事业有成、桃李满园、硕果满枝！
    在此，我们还要表达对未来的两点良好祝愿：
    一愿尊师重教的好风尚能更加深入人心，经久不衰。设立教师节10年来，在邓小平同志和以江泽民同志为核心的党中央、中央军委大力倡导下，在各级党组织和领导积极培植、努力工作下，尊师重教的良好风尚已在军校校园中初步形成。这一局面来之不易，我们要倍加珍惜，要以更扎实的作风把这项具有战略意义的工作持之以恒地抓下去。二愿军队教育队伍不断发展，人才辈出。军事教育事业的繁荣需要大批人才。为了国防现代化的长远大计，我们在现时不但要注意调动发挥中、老年教员的作用，使他们的聪明才智得以充分施展，还要大力培养青年教育人才。只有这样，我们的事业才会出现后浪推前浪、一浪高一浪的兴旺局面。 ――编者
〖-ZW/正文〗
