〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山河军人的情感世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林张百顺白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山，雪山，还是雪山……
    冰河，冰河，还是冰河……
    横亘在祖国最西部喀喇昆仑山上的界山大坂，将新疆和西藏一分为二。多少年来，这个海拔6700米，终年积雪、四周冰峰林立的大坂，一直阻隔着新疆和西藏的联系。1984年10月，人民解放军的一支通信分队，在距界山大坂仅20公里一个叫红山河的地方建立起了连接新疆和西藏的最大终端通信机务站――红山河机务站，从此结束了西藏和新疆不通电话的历史。10年来，一批又一批的红山河人，把自己的深情倾注在世界海拔最高的通信线路维护上，谱写了一曲曲动人心弦的壮歌。
    没有红山河机务站，冻死人没有办法；有了红山河机务站还冻死人，就是我们的失职。红山河人如是说
    1992年1月23日下午4点，一阵急促的紧急集合响声又一次在红山河机务站响起。3分钟后，已经过惯了这种生活的通信兵无一遗漏地整齐列队。经验告诉他们：又要紧急出征查线排除故障了。
    北依“死人沟”，西接“野马滩”，南临“老虎口”，红山河机务站环境之险恶，从这些地名中可见端倪。机务站维护线路平均海拔5300米，全都在雪线以上。这里，古代行旅的白骨是天然路标，过往军车和地方车辆遇难的情况时有发生。人们不时可见到途经此地的一些藏族群众因为畏惧而跪拜、转经、祈求神灵保佑的情景。
    10来级的大风迎着出征的通信兵呼啸着，大雪和狂风弥漫，行人分不清道路、沟壑、高山。6名官兵只得轮流着在前面爬行为汽车探路。6个半小时，官兵们走了38公里路程。只见线路上搭着一根长长的铁勾，线路故障正是它造成的。精疲力尽的官兵们气坏了，真想狠揍一顿那个破坏线路的人。这时，从一辆近乎倾倒的汽车里爬出一个脸肿得像大盘子一样的青年，他一下子跪在了雪地上：“实在对不住，我冻得不行了，才想出这种造成线路短路向你求救的法子，明天哪怕判刑我都愿意。”窝了一肚子火气的官兵，望着眼前的一幕心软了。指导员王建辉将这个叫李建群的地方驾驶员扶了起来。饿极了的李建群把官兵们带去的干粮全吃光了。
    风越来越大，气温也降到了-40℃。官兵们带上李建群刚走不远，车也趴窝了。很快，他们的手脚、脸部都失去了知觉。为了不被冻死，官兵们先是烧车上的汽油，然后又开始烧轮胎。死神已经坐在门槛上。神情沮丧的李建群哆哆嗦嗦地说：“早知如此，还不如将我一个人冻死好了。”“你这话就更不对了，这大坂上没有红山河机务站，冻死人没有办法，有了红山河机务站还冻死人，就是我们失职，是……”尚未说完话的王建辉眼睛湿润了，“不要说你，我们中的任何人都不能死，我们都还年轻，家里都还有父母、妻子和孩子，就光为了他们，也要活下去……”
    半个月后，参与抢救李建群的战士李维义、邵维宁终因脚部冻伤严重，不得不各截去了一个脚趾。动手术的那天，得知消息的李建群专程从喀什赶到叶城驻军医院，泣不成声地拉着两位战士的手说：“是我害了你们，我对不住你们。”李维义，邵维宁坦然地笑了：“这个时候了还说这种话，只要你没有事，我们就放心了。”
    后来，李建群每次上山，总是要绕道20多公里，给红山河机务站的官兵们带上许多蔬菜和水果。
    冰冻的垃圾堆里几十片丢弃的白菜叶子成了辞旧迎新的饺子馅；赵忠祥短短的几句话使得官兵们彻夜狂欢……
    红山河人是重感情的。重感情的红山河人总会给你讲起1988年那个难忘的除夕之夜……
    在万家团圆的喜庆时刻，教导员范三文随军不能随队的女儿莉莉在山下通过热线电话询问：“爸爸，我的小白兔好吗？”
    一个月前，莉莉将自己最喜爱的小白兔托人带给了远在千里之外的父亲，说是看见了小白兔就等于看到了她和妈妈。可当车辆行至海拔5000多米的奇台大坂时，小白兔一阵急促的抽搐，就再也不动了。范三文不愿意用善意的谎言去宽慰女儿，他说：“海拔太高，兔子……牺牲了。”莉莉哭了，很伤心。范三文告诉女儿，昆仑山上的女儿要坚强，叔叔们在用烂白菜叶子包饺子，还都说说笑笑哩。
    这年入冬不久，西藏日土县多玛区一个106人的乡村，3天之内有46人患上了“流行性脑膜炎”，红山河官兵一边向地区卫生部门报告疫情，一边将40多位病重的藏族同胞接到机务站治疗，一个多月时间里，站里过冬用的蔬菜被全部吃光了。一些官兵看到吃腻了的罐头就呕吐。指导员周士辉也因缺乏维生素而牙龈出血。他绞尽脑汁，终于想出一个办法：到屋后扒开雪层，在夏天扔掉的烂菜堆里苦苦搜寻，终于挖掘出数十片白菜叶子。回到屋里用水一泡，冰冻的“菜叶”，化成了“菜泥”，拌上粉条，饺子馅有了。家住西安城的战士范亚军说，能看见菜叶的绿色我心里就舒坦得很，我一辈子生生死死也忘不了这顿饭。
    此时此刻，中央电视台的春节晚会上，赵忠祥正深情地向全国人民读着一份拜年的电报：“强边固国是我们的责任，无私奉献是我们的品德。社会发展需要‘下海’，卫国戍边需要‘上山’，为了祖国的安宁和人民的幸福，我们甘愿牺牲一切。让我们共同举杯……”
    电视屏幕打出了字幕，全军海拔最高的红山河机务站向全国人民拜年。”
    那时，红山河机务站还看不上电视，山下的战友用电话通知了他们。分队长张朝军立刻震响了机务站所有房间的铃声。狂喜的铃声使官兵们一下子沸腾了，大家情不自禁地跳起了“迪斯科”，扭起了秧歌。“祖国和人民没有忘记我们！”“全国人民都知道我们了，我们再苦也心甘情愿！”
    官兵们涌向屋外，在百里无人区里放起了节日的焰火，表达了红山河人对祖国的无比忠诚。
    后来晚会的录相带捎到了山上，大家把这一段反反复复看了一百多遍。
    要看丈夫的妻子被“围追堵截”；被车撞成颅骨骨折的妻子在医院里拉着即将归队的丈夫说：人死后如能复生，下辈子我还嫁你
    在红山河人彻夜狂欢的同时，分队长张朝军远在万里之外安徽淮北市的妻子夏金霞，也在观看春节晚会的实况。当看到“红山河机务站”这几个大字时，夏金霞激动得狂喊“就是他，是朝军他们站！”夏金霞当着全家人的面失声痛哭起来。喀喇昆仑的漫长冬季，对张朝军和夏金霞来说是最难熬的，五个多月了，她没有见到他的一封来信，多少个不眠的夜晚，她都是靠着翻阅丈夫寄给她的那些在山上的照片度过的。尽管丈夫几次来信告诉她：机务站所在地方是一个“有山有水”的“避暑胜地”，可那年8月，当她真的要上山去看他时，得知了消息的丈夫说什么也不同意，甚至派出众多朋友“围追堵截”。几个月后，当她得知那个给全国人民拜年的电话稿就是自己的丈夫撰写的，她写信夸丈夫：“了不起，有志气，是一个顶天立地的男子汉！”
    红山河机务站现任指导员孙启超的爱人刘万莉，是站上官兵们谈论最多的一个“热门人物”。在寂寞的时候，孙启超总是给大家讲起这个深明大义、苦恋着边防军人的女大学生。讲得多了，每次孙启超一开口，大家就说：“指导员你开个头，我们给你续下文。”
    这种无拘束的“爱情对话”，使大家感到温馨和喜悦。
    1990年6月，回去探亲的孙启超到郑州机械学院看望尚在上学的恋人刘万莉。谁知道学校有两个“刘万莉”，弄出了一场啼笑皆非的笑话。真刘万莉气得哭道：“当兵真把你给当傻了。”
    结婚三年多了，刘万莉至今舍不得穿丈夫送给她的那双“万里牌”皮鞋。她说：这是一位军人丈夫的心。就在1990年6月去学院看望小刘后，孙启超为了买到这双意味深长的鞋，跑了几十家商店。
    今年5月，刘万莉要生孩子，官兵们都开玩笑地说：“昆仑山上的小种子一定像指导员一样聪明！”孙启超不无自豪地回答：“那当然，质量上绝不会有问题。”5月13日干部战士一致找领导要求，宁愿自己在山上多守半年，也得让指导员回去照顾好红山河的后代。5月23日10点20分，刘万莉分娩后45分钟，守在妇产科的孙启超趴在医院的窗台上给全站官兵写信报喜：孩子长得漂亮，眼睛很大……信中没有讲到小孩的性别，搞得大家直犯嘀咕：“指导员怎么没有抓住重点呀！”
    一些了解内情的干部战士都说，红山河机务站官兵的妻子不仅长得漂亮，而且文化层次高，心底也很善良。
    红山河机务站现任站长刘书礼的爱人李秀金是杭州一所高等学院毕业的大学生。同刘书礼从小青梅竹马，感情很深。刘书礼母亲患有老年性痴呆症，父亲又有高血压，两个弟妹都还年幼，多年来一直是李秀金一人支撑这个家庭。刘书礼每次探家回来总想为妻子减轻一些负担，常常鞍前马后地的跑个不停。李秀金总是抢下他的活，“你还要上山，和我不一样，身体搞坏了，怎么行？”1992年8月，刘书礼在家因发高烧住院。为照顾丈夫，她让车给撞成了颅骨骨折，昏迷了好几天。刘书礼归队时，李秀金还下不了床，望着打好行装又依依不舍的丈夫，她说：“嫁给你就没想享福，你就放心走吧。假如人死后还能再生的话，下辈子我还嫁你。”
    界山大坂一个无名的小湖边成了红山河人必去的一处宝地
    皑皑雪山下，蔚蓝清澈的小湖边，一位年轻的军官在徘徊。他就是红山河机务站现任分红长陆弘宇。同机务站别的干部不同，刚刚走出院校不久的陆弘宇还没有妻子，也没有对象，可他内心世界里也有一股挚热的爱流在涌动：12月6日，寒风凛冽。再有三天就要离队的老兵，说什么也要到这个小湖边看看，老兵们每人胸前都佩带着一朵小白花，有的手里还拿着一叠叠早已裁好的白纸……
    在一块竖有“卢治成烈士千古”的墓碑旁，老兵们围着一圈跪下了，几位烧完了纸的老兵如泣如诉地说：“我们就要走了，今后恐怕很难有机会再来看你了，可我们永远不会忘记你的，红山河人永远不会忘记你的……”
    凄怆之中，一位老兵给他讲述了那件悲壮的往事：1986年12月6日，一场罕见的暴风雪将外出巡线的卢治成吞没了。三天后当大风拂去了他身上的积雪时，官兵们才在一个封冻的小湖边找到他的遗体：他的整个面部已经被秃鹰啄光了，一只手紧抱着的电话单机和肉体紧密地结合在了一起，以至于安葬时，官兵们都无法将单机和其身体分开；另一只手在伸向机务站的方向抠出了无数道血淋淋的印子。18岁的卢治成留给人们的最后形象，就像不朽的喀喇昆仑一样成为人们的一个永恒纪念。6名官兵跪倒在他的遗体旁足足有半个小时。
    那天返回后，陆弘宇整整一个星期处于失眠状态。10天后，也就是在这个封冻的小湖边上，他冒着零下30多摄氏度的严寒，写成了那篇5000多字的《情注昆仑》的报告。1994年3月20日，陆弘宇所在母校――武汉通信学院《政治工作简报》，以专刊全文发表了这份发自雪域高原的报告。
    小湖边长眠着一位普通的通信兵。小湖边凝聚着红山河人的无尽情思。同无数的红山河人一样，年轻的陆弘宇在这里总有一种情潮跌荡之感。此时此刻，这里的山，这里的水，又揪拽住了他的心，他又为一种从未有过的情感所激动：
    “远离家乡/是男子汉的举动/在远离家园的雪山高原边防哨卡/我们持枪而立/把男子汉的形象永铸在家乡的视野之中。”
    “我们站在和家乡地球相通的角角落落/感受家乡每个早晨升起的温馨/壮丽的风景也一再走进视野/所有思念都是晨雾中的露珠/在家乡的阳光下熠熠闪耀光芒。”
    这就是一位年轻红山河人的胸怀！这就是为祖国和人民作出了巨大贡献的红山河人的感情世界！
〖-ZW/正文〗
