〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳/远宣/颜廷伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名残疾人“远南”村里过生日
    9月7日晚，远南村升旗广场一片欢腾。100名中外残疾人运动员每人都收到一份由村长沙万泉签名的生日贺卡和玉制寿龟、精美装饰品等生日礼物。当村长和副村长向客人赠送时，“祝您生日快乐”的歌声在广场响起。不丹的两位盲人歌手扶琴高歌，引来了阵阵喝彩。（渠红艳）
    六旬老技工愿为盲童献眼球
    北京市文化局高级技工赵永联，今年60岁。因面部神经麻痹，左眼闭上就不能睁开，为此做了眼皮缝合术。当他得知在开幕式上钢琴演奏小演员孙岩是盲童时，立刻催促家人与“远南”组委会联系，表示自己被缝合的左眼球是好的，愿捐献给这位盲童，让孩子见到光明，看看这个可爱的世界。（远宣）
    肢残夺魁者花环献给礼仪兵
    9月6日中午，远南饭店门前，一辆大轿车缓缓地停下。车门刚打开，就从里面跑出一位双臂截肢的运动员。只见他满脸红光，胸前挂着一块金牌，脖子上还套着一个花环。他来到礼兵哨唐荣飞面前，通过翻译说：“你太辛苦了。今天我夺得了第一块金牌，也有你的功劳，我要请你分享我的快乐。”随后，这位运动员把鲜艳的花环套在唐荣飞的脖子上。（颜廷伟）
〖-ZW/正文〗
