〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从有关资料上得知，我国小儿麻痹后遗症患者达300万之多，而全国治疗该病的专科却屈指可数，心里头沉甸甸的。尤其是看到不少患者带着痛苦和失望的神情离开我所在的骨科时，心里更不是滋味。在经过一番激烈的思想斗争之后，我放弃了已从事了30多年的骨科研究，在领导和同志们的大力支持下，办起了一个儿麻后遗症矫治中心。
    当时没有房子，我们就把离医院3公里远的一座刚交接的旧楼收拾出来，当作病房。我和科里十几名同志马不停蹄，用较短的时间建起了手术室、X光透视室、显微外科实验室、物理康复室、化验室等，创造了收治病号的条件。在治疗过程中，我发现一些传统的治疗方法较落后，达不到矫洽的最佳效果，于是，我决心进行新的探索和研究。我吃住在实验室，查资料、画图示、综合研究、多方论证、做动物实验……困了伏在桌子上打个盹，饿了就吃方便面。一个个日日夜夜过去了，在无数次实验和临床实践中，我发明了延长肢体和增加髋关节稳定性的新方法“股骨Z型切骨一次延长术”与“筋膜条重建股圆韧带术”，在临床中收到良好效果。这两项成果在国际儿麻后遗症外科治疗研究会上交流后，在同行中引起了一定反响。
    接着，我被推举为“中国儿麻研究会”副会长，矫形外科被批准为该会的康复中心。最让我高兴的是看到瘫痪多年的患者摆脱了病魔的困扰，一个个同正常人一样走出了医院。十年来，在全科同志的通力合作下，我先后给4500多名患者做了70多种不同类型的手术，有效率达97％，20多项科研项目获国家军队科技进步奖。矫治中心出了名，引来更多的患者，最多时就诊者排到1200号。我感到一个矫治中心力量太薄弱，于是我联络国内同行，倡议加强康复医学的整体力量。我先后两次主持举办全国全军专业学术会议；编辑了学术期刊《中国小儿麻痹专刊》；倡导成立了“全国儿麻后遗症研究会”，并通过举办学习班培训了全国1000多名医务人员，这些同志现在大都成为骨干力量。
    这些年，组织上给了我很多的荣誉和奖励。我荣立二等功一次，三等功两次，还被评为“全国残疾人三项康复先进个人”，获得了政府特殊津贴。但我想，我国还有那么多儿麻后遗症患者，比起荣誉，我的责任更重大。（韩昶国、李孔整理）
    DW：八八医院矫形外科RW：宁志杰；八八医院矫形外科主任
〖-ZW/正文〗
