〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院副教授王晋生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地球把“脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无私育桃李奉献在教坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在潜艇学院绿树掩映中，有一座直径2米、高3米的弓型建筑，配上洁白的颜色，像是整装待发的冲天利箭。这栋神秘建筑的主人，就是被人们称作“为地球把脉的人”――王晋生副教授。
    一次，在某地区发生的两次地震，其时间、方位、震级，王副教授均在10天之前作出了准确的预测，这是他18年来进行的20多万次预测心血的结晶。多年来，在他上报的几百次地震预报中，准确率高达60％以上。
    为保证预测工作的科学性、准确率，他自学了地质学、气象学，写下了100多万字的研究文章，不少研究成果在地震学刊上发表，其中5篇获等级论文奖。去年1月初，依据测定的数据和图线显示，王晋生作出了明确的判断：在某海域200公里以内，将发生5级左右的地震。后来，事实证实了他的判断。RW：王晋生；海军潜艇学院副教授
〖-ZW/正文〗
