〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找非先进的一面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区第一通信总站一连连年保持先进的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐可刘军魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区第一通信总站一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第一通信总站一连是一个女子话务连，建连以来，年年被军区评为先进单位，先后被兰州军区命名为“通信话务标兵站”，共青团中央授予“学雷锋先进集体”，总参表彰为“全军通信值勤先进单位”。
    一连的干部换了十几茬，却年年保持先进，她们的经验是：不断查找问题，寻找非先进的一面。
    不断查找问题
    去年底，分队长迟少红带领战士到高寒艰苦地区执行紧急任务。她们强忍高原缺氧的折磨，每天工作18个小时，出色地完成了任务，受到军委领导的表扬和军区的通报表彰。
    连队的总结会上，迟少红首先谈了自己关心战士不够、遇事急躁和分队协同配合不好等问题。参加总结会的军区机关干事不解：“今天的会议主要是讲成绩，讲经验，怎么先说问题。”连队干部解释，这是一连的传统。一连党支部坚持每月分析形势查找问题。一连党支部认为，作为一个先进连队，经常分析连队存在的问题，才能克服不足，更好地打牢基础，把连队建设成一个全面过硬的连队。
    在军区组织的业务竞赛中，一连夺得了团体总分和6个单项第一的好成绩。上级为她们举行的庆功会还在筹备中，一连却开展了“结合竞赛找不足，我为训练做贡献”的活动，要求官兵全面分析训练中存在的问题，为提高训练质量献计献策。大家把查找问题视为党支部对自己的信任，共提出12条建议。党支部进行了认真分析研究，针对训练方法老套、不注重科学训练、缺乏心理训练等问题，从改革入手，探索出了“分段穿插式训练”、“心理记忆训练”等科学训练方法，缩短了训练周期，提高了训练质量。在全军话务评比考核中，一连被评为“全军先进话务台站”。
    揭短不晃虚招
    一连坚持文明值勤，优质服务，为用户播春送暖。仅去年她彻就接收到表扬信、表扬电话60多封（次）。
    然而，今年一度个别话务员在值勤时有不耐烦的情绪，用户对此有意见。为此，各分队专门查找了问题，但并没有根本改观。支部“一班人”跟班值勤，了解情况，查明影响服务质量的主要原因是个别分队干部受家庭困难影响，对用户急躁，放松了管理。但是，她们在查问题时没有讲实质问题。
    查摆问题做样子，不捅隐处、痛处，这反映了揭丑亮短有晃“虚招”、搞形式主义的问题。全连干部会上，深刻分析了揭丑亮短晃虚招、搞形式主义的主要原因是：应付思想，为了揭短而揭短，查问题避重就轻，导致做表面文章，怕痛思想，担心揭露问题影响成绩、荣誉和进步；面子作怪，碍于情面，互相之间不点破，不讲透。
    今年6月，军区司令部准备推广一连落实《纲要》的经验。在听取汇报时，一连当着上级领导和兄弟单位同志的面，毫无隐瞒地暴露了连队在落实《纲要》上存在着行政管理不够、工作忙乱等6个薄弱环节。上级领导听完汇报后说：“就冲敢于亮丑这一点，也要推广你们的经验。”
    眼晴盯住弱项
    一连的政治教育多次受到上级肯定。但她彻却发现教育的效果不理想，原因是内容太多，战士记不住；过于注重形式，影响了学习效果。党支部“一班人”通过学习邓小平同志“学马列要精，要管用”的论述达成共识：政治教育的成绩主要是看官兵是否掌握和理解。她们取消了不切实际的教育形式，提高了教育质量。
    分队长马宝莉夫妻长期分居，婚后两年怀孕，正赶上连队执行紧急任务。她经过痛苦思想斗争，在亲属反对的极大压力下，为完成好任务做了手术。面对这感人的事迹，官兵动容落泪，党支部“一班人”却陷入了深思：官兵的奉献精神是可贵的，但作为领导有没有做得不够的地方呢？经过反思，她们发现了工作中的弱项――在新形势下关心官兵不够，工作不细。于是，连队做出新规定，除非特殊情况外，不准带病坚持工作，保证干部战士按时休假，不提倡提前归队。
〖-ZW/正文〗
