〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越世纪的青年人才工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第十届教师节来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第十届教师节/青年人才/工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪离我们越来越近了。未来的竞争是人才的竞争。当新世纪到来时，我军是否能有足够的人才应付各种挑战？这个问题已引起愈来愈多人的关注。旨在加强“人才摇蓝”建设的军校跨世纪青年人才工程，正是在这样的背景下展开的。
    人才断层，一个跨世纪的挑战
    军校恢复重建之初，在一次高层会议上，当总部领导询问几位领受任务的领导有什么困难时，他们几乎异口同声地说：最缺人才！
    当时军校的教员队伍具有大专以上学历的不足20％。一位校长这样形容当时的情况：我们是高中生教大专生，大专生教本科生。
    潜伏的危机，随着实践发展逐步暴露出来。据总部当时的统计资料，恢复不久的军校教员队伍45岁以上与35岁以下的教员各占40％以上，35岁至45岁的教员不足20％。这种“哑铃型”结构更令人忧虑的是，不足20％的中间层正是被十年动乱耽误学业的一代人。也就是说，若干年后无论从数量还是从质量的角度来看，都将会出现一个人才的“断层”。
    实施宏伟规划，迈出跨世纪的关键一步
    这是载入军校史册的光辉一笔。在军委，总部的部署下，一个加强教员队伍建设的宏伟规划开始实施，一系列有关法规相继出台，各种改革举措应运而生。
    为改善教员队伍结构，全军院校红红火火地干起来。一是调，从全军选调大批德才兼备的人才；二是招，从地方招收数以千计的教师、本科毕业生和研究生；三是留，选留优秀军校毕业生留校任教；四是训，通过轮训、进修、函授、出国留学深造等多种形式培训教员。
    时间跨入80年代中期，全军院校教员队伍结构大为改观。1987年初，教员队伍大专以上学历的已由20％上升到72％以上，正副教授已达20％以上，一举改变了“高中生教大专生，大专生教本科生”的状况。
    然而，人才断层还未从根本上得到解决。
    问题越来越明晰地摆在军校各级决策者的面前，必须从内部机制找原因，在深化改革中找出路。
    架起一座“桥”，让年轻人跨越断层
    路，是靠人走出来的。
    1990年末，海军工程学院院长姚树人在全军院校校长培训班上宣布，该院教员队伍青黄不接的危机己经消除。架起一座“桥”，让年轻人跨越断层挑大梁。姚树人这样简单明了地概括他们的经验。
    众多军校的实践表明要跨越人才断层，首先要跨越自身观念上的“断层”，用新观念为年轻人的跨越架起一座“桥”。
    ――全军院校先后制定了一系列制度、措施，在科研课题申报、科研经费使用、出国留学深造等方面，为年轻人脱颖而出创造条件。
    ――一批德高望重的专家教授主动退居二线，把年轻人推上教学科研第一线；许多院校成立了专家组，既让老教授继续担任重任，又为年轻人腾出位置。
    ――在专业技术职务评定上，打破论资排辈的观念，坚持谁有贡献先评谁的原则；近年来，根据军委、总部的决策，又实行了35岁以下晋升高职不受比例限制的政策，使一大批年轻人得到破格提拔。
    于是，第二军医大学出现年仅29岁的全国最年轻的医学教授。全军教员队伍具有大专以上学历的达97％，其中具有博士、硕士、本科学历的占70％。人才断层问题，虽未完全解决，但在很大程度上得以弥合。
    成才之路多坎坷，“工程”未到庆功时
    第十届教师节前夕，记者有一些军校采访，青年教员们无论是已露尖尖角的小荷还是未露出水面的嫩芽，都发出这样一番感慨：成才之路多坎坷。
    是的，在市场经济条件下，青年人才流失呈上升趋势；一些青年教员为科研经费不足而苦恼；青年教员有更多的诸如住房困难、夫妻分居等后顾之忧；高职晋升难又压抑了一部分年轻人的积极性……
    对此，一位军校校长不无忧虑地说，对于人才断层问题，还未到举杯相庆的时候。对于青年教员中出现的新情况、新问题，如不及时解决，已经取得的成果也可能得而复失。
    对此，作为跨世纪人才工程的主体的年轻人谈得最多的是，企望有一个干事业的良好氛围，有一方成才的热土。
    离21世纪已经为期不远了。为使本世纪末下世纪初，如今的军校青年一代能跨越断层，让我们一起努力为年轻人脱颖而出创造条件吧！
    王卫东摄
〖-ZW/正文〗
