〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范教师代表作客中南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导向全国教师祝贺节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第10个教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者朱幼棣、尹鸿祝）在第十个教师节来临之际，党中央、国务院今天上午邀请各族模范教师代表到中南海作客。李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁、李岚清、陈希同、吴阶平、杨汝岱、王兆国等领导同志和辛勤耕耘在教育战线上的园丁们亲切会见，共庆佳节。
    李鹏首先代表党中央、国务院向各位模范教师代表，向全国1000多万教师和广大教育工作者致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    李鹏说，在党中央和国务院的领导下，在邓小平同志重视教育、尊重知识、尊重人才的思想指导下，全党全社会对教育的认识有了很大的提高，我国教育事业的改革和发展取得了举世瞩目的成就。
    李鹏说，教育是我国现代化建设的重要组成部分和战略重点。必须清醒地看到我国加快改革和现代化建设步伐，特别是建立社会主义市场经济体制，既为教育的改革与发展提供了一个难得的机遇，也向教育工作提出了更高的标准和要求。今后，各级党委和政府的主要领导，要带头尊师重教，亲自过问教师工作。确保增加教育投入，加强教师队伍建设，努力提高教师素质，依法提高教师的工资待遇，抓紧解决民办教师的问题。他希望社会各界继续关心教育、关心教师，弘扬我们中华民族尊师重教的优良传统。经过全社会的共同努力，教师一定会真正成为全社会受人尊敬和爱戴的光荣的职业。
〖-ZW/正文〗
