〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军建起适应现代战争要求满足干部培训需要的军事教育体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百所军校成为跨世纪军官摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事院校历来是我军干部的“摇篮”。战争年代，我军院校为前线源源不断地输送人才，为赢得抗日战争、解放战争的胜利发挥了重要作用。新中国成立后，毛主席派一批高级将领办学，全军院校得到了空前发展。特别是在邓小平同志主持军委工作后，经过10多年的艰苦努力，院校发展到百余所，形成了指挥院校初中高三级培训体制，专业技术院校中专、大专、本科、硕士、博士的多层次办学格局，建立了能满足三军干部培训需要、能与国家高等教育接轨的军事教育体系。
    为落实新时期军事战略方针，造就跨世纪建军人才，全军院校把人才培养的着眼点放在打赢现代战争上。为此，各级各类院校进行了一系列卓有成效的教学改革。各工程技术院校都用高新技术全部刷新了原有课程，从根本上提高了毕业学员在未来战争中的工程技术保障能力和战场维修能力。各陆军学院首开大学本科班，提高了未来指挥军官的文化素质，增强了发展后劲。国防大学对高级干部实行军事、政治、后勤的通才培训；陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院对三军师团干部进行交叉轮训；装甲兵工程学院实行指挥、管理与技术军官合训等各项重大改革，为拓宽各级各类干部的知识面，增强转换工作的适应能力和驾驭现代战争的能力，奠定了坚实的基础。
    瞄准现代战争的发展趋势，培养高级军事科研人才，这是军事教育的一项战略任务。现在全军院校共有博士学位授予单位21个，博士授权点138个；硕士学位授予单位54个，硕士授权点523个。新学年伊始，国防大学、军事科学院、信息工程学院还首次招收了我军第一代军事学博士研究生。随着一批批博士、硕士等高层次人才跨出校门充实部队和科研单位，我军院校已成为名副其实的跨世纪军官的“摇篮”。
〖-ZW/正文〗
