〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委副主席张震在桂林长沙军事院校视察时慰勉广大教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人师表献身国防教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董群文夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第10个教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月9日电 特约记者董群文、记者夏洪青报道：教师节前夕，正在部队调查研究的中央军委副主席张震分别在广州军区、空军、国防科工委主要领导同志的陪同下，亲切看望和慰问了桂林陆军学院、空军高炮学院、长沙工程兵学院、国防科技大学、长沙炮兵学院、长沙政治学院等院校的教职员工，同大家合影留念。张震副主席感谢广大教员为我军建设做出了重要贡献，并向他们致以节日的问候。
    张震副主席来到绿树成荫的桂林陆军学院，看到刚刚竣工的陆院现代化教学大楼后，高兴地对院领导说：你们的教学大楼好气派嘛！教师节快到了，教师们默默无闻，无私奉献，为我军培养了大批人才，为国防现代化建设洒下了辛勤的汗水，你们领导要时刻把他们的冷暖挂在心上啊！张副主席强调，办好院校要靠教员。提高我军院校的教育水平，关键是要有一支全面过硬的教员队伍。院校要发挥好集体干部部的职能，教员负有重要的责任。院校领导一定要把加强教员队伍建设作为一项基础工程下大力气抓好。
    张副主席风尘仆仆来到长沙工程兵学院，在教学大楼观看了电化教学演示后风趣地问院领导：工兵工兵，开路先锋。你们培养的工兵排长好不好用啊？中不中用啊？顶不顶用啊？院校培养的人才，不仅要好用，而且还要中用，更要顶用。张副主席指出，合格的学员要靠合格的教员来培养。一个合格的教员首先要政治上合格，牢固树立马克思主义的世界观，坚定建设有中国特色社会主义的信念，坚持党的基本路线一百年不动摇，立志献身国防教育事业；要努力学习高新科技知识，精通本门学科，具有广博的知识和精湛的授课艺术；要作风过硬，发扬老红军的优良传统，为人师表，做学员的良师益友。
    国防科技大学是为我军培养高级专业技术人才的一所名牌大学，张副主席在实验室先后观看了“银河”巨型计算机、智能机器人、磁悬浮实验列车系统等高科技成果，饶有兴味地询问了有关性能、作用以及研制过程，对教学科研人员在艰苦的条件下研制出具有国际先进水平的科研成果表示高度赞扬，勉励科研人员发扬我军艰苦创业的优良传统，再接再厉，勇攀科技高峰。当张副主席得知，负责一项尖端课题研究的总负责人是一位31岁的博士时，高兴地说：我们的事业后继有人啊！年轻人是我们院校的希望，我们要精心培养、热情扶持、大胆使用年轻的学科带头人，要敢于给他们压担子，要尽可能地给他们创造进修提高、科研教学的机会和条件，从学习上、生活上、工作上关心他们，使他们尽快成长起来，挑起大梁。
    张副主席每到一所院校，都要求领导要关心广大教员，多为他们排忧解难，创造更好的教学、科研、生活条件。在国防科技大学，张副主席还特地登门看望了80多岁的曹鹤荪、周明两位老教授，仔细询问了他们的身体和生活情况，并叮嘱学校领导要安排好离退休老专家老教授的生活，让他们心情愉快地安度晚年。张副主席说：老一代知识分子为发展我国的国防科技事业作出了重大贡献，他们功不可没，我们不能忘记他们。RW：张震；军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
