〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起在雁门关下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某军需仓库加强现代化建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正祥张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军需仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果，你不到雁门关下的大山沟里走一趟，绝对不会想到这里竟有一个“新大陆”：3座营院顺沟拉开，冬天像3座园林，春夏似3座花园，清一色的红色围墙，清一色的水沙石抹面库房，清一色的机械化作业，无处不透露着现代化的气息。这便是被誉为“山沟乐园”、连续3年赢得先进党委、先进仓库、先进管理单位殊荣的空军某军需仓库。
    然而，3年前，这个仓库却不这么气魄，用“穷、乱、差”3个字来概括，一点不过。那么，短短3年间他们靠什么建成这座一流的现代化仓库呢？日前，记者在这里了解到的情况颇耐人寻味。
    这个库建库还不到8年，过去的情况是：满院烂泥坑，住房净窟窿，夏日溺雨水，冬天灌寒风；办公没桌子，吃饭没凳子，喝水没锅炉。在这样一个单位工作、生活，干部战士哪能安心呢？
    建设一流的现代化仓库从何处下手？库领导确实经过一番苦苦地思索。他们经过认真论证，推出了一整套加强仓库现代化建设的科学计划。为解决资金来源问题，仓库先后贷款20万元，扩大、加强了家属工厂的建设，进行皮件和棉褥加工，由于行情对路，每年可赢得纯利70多万元。
    接着，他们一方面省吃俭用筹集资金，一方面在上级支持下，齐刷刷地添置了29台各种运输车辆，然后又为各库房装显了技术先进的货物输送滑轨和装卸吊车，实现了一条龙机械化作业。此前，装卸10个车皮，全库官兵需要干整整两天，如今只用几个小时就可干完。记者采访时，战士们一提库里现代化作业程度，无不露出自豪之色：“我们干的是一种伟大的事业，有信心，有劲头。”
    第一步计划实现之后，仓库领导按照原计划，下力改造仓库生活环境。他们先后筹措资金，把十几万平方米的破营房和4万多平方米的旧库房整修一新，建起了坚固美观的围墙；绿化美化了所有营区、库区；为每名战士添置了床头柜、一桌一椅、衣帽钩、脸盆架，改善了居住条件；为3个营院分别购置了新茶炉，安装了太阳能热水器，保证干部战士时刻都能喝上开水和洗上热水澡……
    此外，为丰富干部战士业余文化生活，他们不仅为各基层单位配置了彩电，安装了电视接收设备，而且建起了具有现代化水准的荣誉室、乒乓球室、台球室、健身房、卡拉OK厅和图书阅览室等，还组建了铜管乐队。
    而今，该库才是“官兵一个调，一声号响全都到”的一呼百应局面，白天工作热气腾腾，晚上歌声优美动听，战士自豪地称：“我们身处雁门山沟，敢和上海北京媲美。”
    的确，事业振人心，环境拴人心。如若不信，记者这里先摆两个数字和情况：该库业务收发准确无误；战士过去想调动闹退伍，如今留谁却成为一种最高“奖赏”。采访时，仓库郭主任推心置腹地对记者说：“实践证明，要保证全库每年近400个车皮、数十万件被装收发任务准确无误地完成，必须创造一流的工作生活条件，培养一流业务素质的人员，高高举起现代化建设这面旗帜！”再听战士们的话，说得更实在：“我们在这么好的环境里工作和生活，不干出成绩能对得起谁呢？”
〖-ZW/正文〗
