〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一次“打工妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末下午，我们单元楼下来了一位洗刷油烟机的打工师傅。望着师傅搬着抽烟机下楼的背影，我突然想尝尝当打工妹的滋味。我对丈夫说：“反正下午也没什么事，我跟着师傅学学怎么刷抽烟机吧。”我把这一想法告诉了师傅，他茫然不解地望着我。我怕他误会，忙向他说明，你给我家刷的抽烟机我一分也不少给，就是想学学怎样刷洗抽烟机。他听后不好意思地说：“这活怪脏的，不好让你大姐干。”
    面对着糊满油烟的抽烟机，我感到无从下手。师傅倒很有耐心，告诉我先不要着急刷洗，把拆下来的排风扇放到装有洗涤剂的温水中泡上十来分钟就会容易刷洗一些。我按师傅的程序，拿着刷子干了起来。刚开始我还劲头十足，可没多久，我两腿因蹲得过久而又酸又麻，厚厚的油烟弄得双手粘糊糊的，浓烈的油烟味熏得我直恶心，感到刷洗抽烟机这活还真不是那么好干的。既然大话已经说了，又不好半途而废，只有硬着头皮干下去。
    为了分散注意力，我就有意地和师傅聊天。他告诉我，他刷洗的抽烟机，用户反映最满意，说是刷洗得干净彻底。师傅不无得意地告诉我，他与别人不同的是还懂得维修，在给用户刷洗的过程中，如发现抽烟机什么地方出现故障，顺手就给修好了。望着小伙子那张抹有油烟污渍的脸，我不由得对他的劳动产生了几分敬意。
〖-ZW/正文〗
