〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于阎维文自费录歌送战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗公元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：阎维文自费三四万元，将自己喜爱的14首歌录制成8000多盒歌带送给战士，阎维文这一学动，表现了他对战士们深深的爱。阎维文理解战士：艰苦的训练、军营的生活，需要健康优秀的文艺作品滋润。
    这也是一种精神境界，一种品德的境界，特别值得提倡和赞扬。相比之下，某些靠走穴，靠满足低级趣味而成为大款大腕者，那境界那心灵那追求，就要相差得远了。同是歌唱家，同是音乐艺术，同是唱歌，却有看这样大的差别，确实发人深思。
    腐朽的思想、意识，必然也要侵入到文化艺术领域。唱什么歌，表达什么心曲，这些看来似乎并不那么重要的事，实际上有着不可低估的作用。战争年代，为什么那么多艰难困苦能战胜，那么强大的敌人能战胜？听听他们唱的表达心曲的歌，就会找到那力量的源泉。笔者深入大别山地区采访时，看到当年根据地人民和指战员唱的歌词，受到莫大鼓舞，那是根据地人民的心音。
    从红军时代到现代，表现时代精神的歌曲，无以数计，很有唱头，也非常有价值。如果我们的青少年朋友、指战员多学唱一些这样的歌曲，这对于当今的社会主义现代化建设，将是一种很强大初凝聚力。
    阎维文做了一件好事。我想，反映军人生活的歌，从红军时代到现代，战士们爱唱的，还有不少，要是多录些、多唱些，来个这样的歌曲大赛，班与班赛，排与排赛，连与连赛，团与团赛，那该多有气势，多威武雄壮，多么有意义。
〖-ZW/正文〗
