〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院副教授杨春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边缘学科拓荒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无私育桃李奉献在教坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗K825/3〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院是座“不夜城”。杨春，你这位年轻副教授窗口的灯光常常最后一个熄灭。你在枯燥的教学“王国”里跳跃穿行，在崎岖的边缘学科小道上跋涉。如今，你摘取的近50项科研成果像颗颗耀眼的“明珠”，为战略导弹部队现代化建设增添了夺目的异彩。
    你说过，把知识和青春献给国防现代化是你追求的人生最高境界。你几乎把所有业余时间都用在钻研“运筹学”、“概率论”、“决策支持”等边缘学科上，把目光投注于战略导弹部队“软科学”研究。在导师李景文教授指导下，你的论文《分布函数加双算法》在“首届亚太地区运筹学会年会”引起国内外专家的关注。接着，你在王汉功教授帮助下，采用模糊数学和模式识别的原理，研究解决了“导弹机械设备诊断专家系统”精确化、科学化难题，成果获得了军队科技进步奖。
    或许是成功给你勇气，或许是神圣的使命感在召唤，你请缨担负“某型导弹缩时发射方案”重大科研课题可行性论证重任。当你的这项科研成果通过鉴定时，在场的专家和二炮领导都交口称赞。RW：杨春；二炮工程学院副教授
〖-ZW/正文〗
