〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光就在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军击剑选手王曙光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，王曙光，一位战斗英雄。
    今天，你终于如愿以偿，拖着被截肢的双腿走上了远南运动会的击剑场，实现了“给我一支剑，让我上！”的铮铮誓言。
    今天，你初登赛场，碰到的差不多都是击剑“大腕”，他们不是今年世界轮椅锦标赛的冠军，就是出道数载、在国际大赛中战纬显赫的老手；而你，训练仅3个月，居然也能胜几场。
    作为战斗英雄和伤残军人，你完全可以选择一个舒适的工作，安享一生。可你这位指挥专业本科毕业生却毅然选择了一个崇高的职业，抱着书本走进了人类灵魂工程师的行列。学校特许你可以坐着讲课，可两年多来，你每堂课都是用假肢支撑着强壮的身躯，你的学生们至今还记得那令人心酸的假肢与肌肉摩擦的“味味”声……
    你有良好的体魄，喜爱体育运动。你曾是运动场上的一名骁将。那沉重的假肢，没能也永远不能阻挡你去驰骋竞技场。1988年汉城残奥会，你伤未痊愈，没能报上名。1992年巴塞罗那残奥会，因报名太晚，你又未能如愿。这次远南运动会，你说啥也不肯错过良机。你费尽周折，终于参加了我国首次组建的轮椅击剑队。
    你，作为一名现役军人，珍视这一难得机会。3个月训练，你每天都要比别人多练上几千剑，甚至上万剑。截去中指的右手握起剑来十分不便，常常磨得出血，截肢部位更是磨得难受，可你全不在乎。
    这次比赛，因技术欠佳和经验不足，你战绩不甚理想。但你毫不气馁，你说自己将继续苦练，有这种决心和信心，就是你取得胜利的曙光。
    王曙光，曙光就在前头。
    （本报北京9月9日讯）RW：王曙光；击剑选手
〖-ZW/正文〗
