〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校肩负责任重培养园丁新举多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校/教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院
    优秀青年教员挑大梁
    本报讯 朱智堂报道：教师节前夕，空军工程学院又提拔了24名优秀青年教员担任教研室主任。至此，全院31个教研室的现任领导中95％为年轻人。青年教员挑起了学院建设的大梁，成为教学和科研的带头人。
    这个学院采取交任务、压担子的办法，培养和扶持了一批年轻教员在教学科研一线唱主角。目前，全院青年教员中50％获得硕士学位，80％能胜任两门以上授课任务。对脱颖而出的优秀青年人才，学院大胆提拔。近两年先后有14名优秀青年教师被破格晋升为副教授，有62名青年教师被提拔为教研室领导。
    装甲兵指挥学院
    为青年教员开通“快车道”
    本报讯 孙贵山、崔虎报道：装甲兵指挥学院对特别优秀的青年教员大胆采取“隔代交接、一步到位”的做法，把他们直接推上教学科研领导岗位。
    学院鼓励中青年教员开辟和占领新的科研领域，以他们为骨干，先后完善和新增了40多个学科。目前，全院120多个学科，已有4/5由中青年教员担任学科带头人，中青年教员承担了教学课时总量的94％，全院88％的科研成果由中青年教员完成。
    西安陆军学院
    教育青年教员忠诚军队教育事业
    本报讯 王新强报道：西安陆军学院注重对青年教员的思想教育，培养他们良好的职业道德和献身精神。
    学院组织青年教员到延安参观革命旧址，在烈士墓前宣誓，聆听老红军的报告，现地体会“窑洞大学出马克思主义”的真谛，增强新一代“抗大”教官的责任心和使命感；安排到西北地区的艰苦部队代职锻炼，向“老高原”、“老边防”、“老基层”学习，亲身感受“神仙湾”精神，“喀喇昆仑”精神和“贺兰山”精神，端正在苦与乐、得与失等问题上的态度。仅去年以来，学院就有4名青年教员提前晋升级别和专业技术职务，8人记功，18人受奖。
    装甲兵工程学院
    为青年教员更新知识创造条件
    本报讯 庞山鹰、王羽报道：装甲兵工程学院把中青年教员的知识更新摆在院校发展的重要位置，学院每年都投资数万元，选送中青年教员到国内名牌大学深造，派出近百名中青年教员到部队讲课，合作搞科研，参与部队大型训练、演习的策划及实施，以学人之长、补己之短。近年来，学院逐步淘汰老化设备，投入大量经费建造重点实验室，为中青年教员知识更新创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
