〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达巴黎受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密特朗总统到机场迎接双方致词共祝中法关系进一步向前发展江泽民与密特朗在热烈友好气氛中举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月9日电（记者李红旗、张有浩）中华人民共和国主席江泽民于今天下午当地时间4时乘专机从马赛飞抵巴黎，继续对法国的国事访问。法国总统密特朗到机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪。
    今天巴黎天气晴好，气候宜人。市中心宽敞的香榭丽舍大道两侧飘扬着鲜艳的五星红旗和法国的蓝白红三色国旗，洋溢着中法友好的节日气氛。在四周悬挂着中法两国国旗的奥利机场，红色地毯从迎宾大厅一直铺到江泽民主席专机的舷梯前。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中法两国国歌，江泽民主席由密特朗总统陪同，检阅了法国三军仪仗队。
    在迎宾大厅，中国驻法国大使馆代表以及华侨和中国留学生的代表向江泽民主席和夫人献了鲜花。密特朗总统和江泽民主席先后致词。
    密特朗总统在欢迎词中对江泽民主席不远万里、不辞辛苦来法国访问表示热烈欢迎。他回顾说，他曾有5次机会访问中国，对中国有一定的认识，但还不够深刻。他指出，江泽民主席此次访法是在“两国关系已经恢复了平衡和安宁”的情况下进行的。他说全体法国人都关注着这次访问，祝愿他访问取得成功。
    江泽民主席对密特朗总统的盛情邀请表示惑谢。他说：“我很高兴前来访问你们美丽的国家。承蒙阁下亲自到机场迎接，我表示衷心的感谢。”
    他说：“法兰西人民是伟大的人民，对人类文明和社会进步做出过令人钦佩的贡献，在世界的国际政治经济事务中也发挥着重要作用。我愿借此机会向法兰西人民表示崇高的敬意。”
    他强调，中国政府十分重视发展同法国的友好合作关系，因为这不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。他希望通过这次访问，能增加中法两国人民之间的相互了解和友情，加强两国的互利合作，推动两国关系进一步向前发展。
    江泽民说：“我期待着同总统阁下和贵国其他领导人就共同关心的问题深入地交换意见。我还期待着同贵国各界人士进行接触，了解贵国的经济建设成就和经验，相信在主人周到的安排下，我的访问一定能达到预期的目的。”
    随后，江泽民由密特朗陪同，乘直升机前往巴黎市中心的荣军院广场。荣军院广场因有拿破仑墓而闻名于世。江泽民抵巴黎后立即由密特朗陪同来到这里，这是法国给予外国元首的最高礼遇。
    然后，江泽民主席由密特朗总统陪同，在法国共和国卫队的马队和摩托车队护卫下，乘车前往玛丽尼国宾馆下榻。
    今天到机场欢迎江泽民的有法国总统特别参谋长凯诺上将、巴黎军事长官吉尼翁上将和法国驻中国大使普菜桑等。
    中国驻法国大使蔡方柏也到机场迎接。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家原子能机构主任蒋心雄等同机抵达巴黎。
    新华社巴黎9月9日电（记者梁贵和、张有浩）法国总统密特朗今晚在爱丽舍宫同中华人民共和国主席江泽民举行会谈，就两国双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    会谈是在热烈友好的气氛中进行的。在45分钟的会谈中，双方强调，中法两国进一步发展友好合作关系十分重要。双方都表示要继续发展双边关系，加强在国际事务中的合作。
    会谈结束后，江泽民主席还会见了法国民主联盟主席、议会外委会主席、前总统德斯坦。德斯坦对江泽民主席来访表示热烈欢迎，并祝他访问成功。
    密特朗总统今晚还将举行国宴，欢迎江泽民主席。
    据新华社马赛9月9日电（记者文继华）正在此间访问的江泽民主席今天在他下榻的宾馆会见了旅居马赛地区的华侨、留学生代表和总领馆工作人员。
    江泽民主席介绍了他此次访问法国的目的，并鼓励总领馆工作人员和留学生们努力工作、勤奋学习，为促进中法两国和两国人民之间的友好合作做出贡献。
    9月9日下午，江泽民主席乘专机抵达巴黎，受到法国总统密特朗的热烈欢迎。图为两国国家元首在机场检阅法国三军仪仗队。
    新华社记者 吕全成摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
