〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈炳伟和他的“气功班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某集团军，见过屈炳伟的人说他神，没有见过屈炳伟的人把他传得更神。
    带着好奇与神秘，在腾格里沙漠南缘的一座军营里，我见到了这位名气很大，个子却很小的侦察兵。除了脸色黝黑，手掌满是老茧以外，看不出他有任何独特之处，平常得就像军营周围那戈壁滩上的骆驼草一样不惹人注目。
    这是一次“气功班”给军区首长的汇报表演。20把明晃晃的菜刀，刀刃朝上竖在特制的刀架上，屈炳伟带领他的9名“弟子”，赤脚踩上去，每人头顶放置7块红块，然后10名战士抡起25磅重的大锤奋力朝砖块砸去，只见砖沫四溅，碎砖落下。10名侦察兵轻轻地从刀刃上下来，毫毛未损。“气功班”10人又平躺在地上，一辆军用212型吉普车依次缓缓地从他们腹部轧过，随后10人一个个“鲤鱼打挺”跃了起来，安然无恙。
    观后，老将军激动了，他径直走到屈炳伟面前，握住他的手，连连说：“功夫不浅。”
    出身于峨眉山下一个武术世家的屈炳伟，不到14岁便成了当地小有名气的“小气功师”。1987年10月，18岁的屈炳伟终于穿上了梦寐以求的军装，来到某坦克团，凭功夫他被分到了警侦连侦察排。一年以后，借助武术功底，结合侦察兵训练特点，屈炳伟的侦察技能在全排独占鳌头，多次在上级组织的比武中折桂，1988年10月，组织任命他为侦察班班长。
    从当班长的第一天起，屈炳伟就有一个念头，把自己的“传子不传胥、传媳不传女”的硬气功技艺传授给战友们，目的只有一个：让大家都成为身怀绝技的侦察兵。他的想法很快得到了领导的同意。1989年初，“气功班”宣告成立。
    训练是残酷的，甚至是危险的。数九寒天，风寒地冻。屈炳伟组织战友彻在室外练运气换气，一练就是3小时，手脚麻木，面庞通红；拍黄沙，练掌功，一练就是2小时，皮开血渗，疼痛难耐。
    盛夏三伏，骄阳似火。屈炳伟组织战友练击打沙袋，立掌劈石，练头顶断砖，腹顶千斤。一次，在组织训练头顶碎瓶时，下士文小斌由于运气不当，啤酒瓶在他头上开了个一寸长的口子。小伙子并未因此而退缩，因为他心里牢牢地记着“师傅”叫响的一句话.“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”。
    功夫不负有心人。5年多来，在屈炳伟一招一式的严格训练下，培养出了38名身怀绝技、出手不凡的侦察兵，成为饮誉西北军内外赫赫有名的“气功班”。徒手攀登，不用任何辅助工具，四层楼房20秒到顶，擒拿格斗，一秒可出三拳，赤手能对付六七名歹徒；个个能头顶开砖碎瓶，人人能腹承千斤，全班先后参加军、师、团比武68次，61次夺魁。
    1992年初，集团军把一项高难险的侦察训练课目――登坦克捕俘交给屈炳伟，时限为3个月。登坦克捕俘对侦察兵来讲是个新训课目，属超《训练大纲》范围，训练方法和经验完全是个空白。实战的需要，就是战士的追求。没有条件，创造条件也要训出来。练摩托车行进间飞跃登坦克，屈炳伟第一个上；练坦克车体上格斗，屈炳伟第一个上；练捕俘下车，屈炳伟还是第一个。在一次飞跃登车训练时，由于与摩托车驾驶员的协同问题，屈炳伟失手从坦克上摔了下来，造成中度脑震荡，而他并未因此而影响一天训练。
    在90个充满危险，甚至让人心惊肉跳的日子里，屈炳伟瘦了5公斤，原本瘦小的身体更显单薄。经过他与战友们的不断摸索和顽强拼搏，一份“对敌单个游动坦克捕俘”的训练教案诞生了。今年6月，在团长李世杰、政委张军的多方奔走下，屈炳伟终于被兰州军区破格提拔为侦察排长。
    郝修杰摄
〖-ZW/正文〗
