〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治癫高手；王世臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年接诊癫痫病患者2万多人次，治疗6500例，总有效率为98.7％，治愈后3年无复发者占89％，患者遍布除西藏外的中国各地和国外。国内同行和有关专家称此为：“我国治癫史上的一大奇迹”。
    创此奇迹者何许人也？早些年，他尚鲜为人知，如今已经蜚声军内外，被誉为“癫痫的克星”――北京军区空军某部医院门诊部主任、癫痫病治疗中心主任王世臣。
    俗称羊角疯的癫痫病，乃医界公认的难治之症，千百年来一直无情地摧残着患者的心灵、体魄和智能，给患者及其家人带来了难以言述的痛苦和不幸。目前，我国500余万患者在遭受此病的折磨，苦不堪言。尽管从我国医书上可查见数种治疗此病之药方，但确有疗效却微乎其微，就连世界上许多为研究治疗此病倾注毕生心血的名医，最终也不免摇头叹息。
    创奇迹者，必有奇招。然而千里之行，始于足下。王世臣自1966年入伍后就从事医务工作。但在近20年的时间里，他仅仅是一个尽职尽责、默默奉献的普通军医，其真正的治癫生涯，始于1985年。这一年，他目睹了一位被癫魔折腾得死去活来的患者后，萌发了攻克此病的念头。打那以后，他夜以继日，如痴如醉，查阅了50万字的资料，研读了数十本古今医书，并借鉴吸收前人经验，反复试验自己之配方。暑来寒往，几度春秋。他在先后研制出“抗癫痫I―13”药物的同时，逐步形成了自己独特的治癫理论和方法。
    河北涞水县一位患者，1990年读高二时突患癫痫病，每月发作4至5次。临近高考，小伙子痛苦万分，以为自己的大学梦注定要因病破碎了。一个偶然的机会，他听说了王世臣的名字，便急切慕名而来。经王军医一个多月治疗，小伙子便痊愈出院了。次年高考，小伙子考入了中国科技大学，至今从未复发过。他在来信中倾吐心声：“生我者父母，救我者世臣；努力学习报大恩，终生不忘解放军。”
    台湾省台北市一对夫妇，膝下2女不幸因同患癫痫病而失学了，父母带她们从台北到香港及至日本，不惜巨款求医，均未见效。万般愁苦之时，幸得内地亲戚介绍，辗转来到王世臣这里试医。姐妹俩住院3个月，结果病除人乐。为表谢意，夫妇俩拿出为数可观的台币硬要塞给王世臣，却被婉言谢绝，他们只好制作了绣有“神医救二女，医德比扁鹊”10个大字的锦旗相赠。
    知情人皆晓，王世臣的治病宗旨是：短疗程、高疗效、低收费；对待病人的态度是：责任胸中装，爱心献患者；格尽职守的精神是：像蜡烛一样，燃烧自己照亮别人。基于这些，从诊断、治疗、护理，到病人及其家人的住宿、饮食、娱乐活动，他都要亲自过问，亲手安排。谁个病人经济困难，他得知后，要么带头捐款，要么减收费用，要么独自解囊。
    说到王世臣高超的医术和高尚的医德，朴实憨厚的他坦诚地对笔者说：“不少人都称我是治癫高手，实在不敢当。但是，不论是什么类型的癫痫病人，不管经过什么医院治疗无效的，即便显那种顽固性的患者，只要来到我这里治疗，大都见效，这是事实。不少病人因病导致语言障碍、行走不便、智力下降甚至呆傻，经我综合调治，不能说话的重新开了口，不能走路的扔掉了拐杖。我总想，病人都是冲我王世臣来的，怠慢了人家，让人家白花钱，你这医生是怎么当的？所以，我必须视患者如亲人，尽全力治好病。”
    1993年11月，国际性癫痫病学术交流会在山西太原召开。已经是中国循环委员会成员、著名癫痫病治疗专家的王世臣，应邀带着两篇论文到会，宣读之后，受到了70多位国内外专家的一致好评。因事未能到会的国际癫痫病协会副主席收到谊会交流的论文后，特地从大洋彼岸给王世臣发来了贺电，对他取得的治癫奇迹表示称赞。
    采访临尾，王世臣告诉笔者，他系统总结治疗癫痫病的专著《癫痫病康复之路》已经脱稿，此书的出版发行，无疑显王世臣治癫史上的一个重要的里程碑，也必将给众多患者带来福音。RW：王世臣
〖-ZW/正文〗
