〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜族歌舞一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某航台学习朝鲜族文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖新曹金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北海舰队/朝鲜文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在朝鲜族聚集地的海军北海舰队某基地导航台，积极开展“唱朝歌、跳朝舞”活动，进一步活跃了军营文化生活。
    跳朝鲜族舞
    能歌善舞的朝鲜族群众热情奔放，常常身着鲜艳的民族盛装到部队慰问演出。每到这时，官兵们总是在场下看热闹，朝鲜族群众舞至酣处，纷纷邀请官兵共舞，不会跳朝族舞的官兵怕出洋相，吓得连连后退。有时到了不跳舞就要影响民族感情的地步，才不得不硬着头皮上去跳几下，动作笨拙，朝鲜族群众善意地边笑边说：“解放军不怕流血牺牲，就怕唱歌跳舞！”
    部队党委开始认识到，生活在朝鲜族群众中，学会跳朝舞不但可以促进军地军民关系的发展，而且还可使官兵的业余文化生活得到进一步充实。于是，在团工委的组织下，一些文体骨干组成的文艺小分队受命外出观察、模仿。随之，经过部队加工的“朝舞”路上军营周末晚会的舞台，战士们乐得前仰后合。他们说：“这舞要拿到外面去跳，非让朝鲜族老乡笑掉牙不可！”
    为提高舞蹈技艺，小分队公开学习正宗的朝鲜族舞蹈。刚毕业的学员刘豪在学校时就是小有名气的文艺骨干，编排的舞蹈曾经在军校文艺汇演中拿过特等奖。他从最基本的舞步学起，很快成了军营中的朝鲜舞“大哥大”。在他的带动下，通过两个多月的系统学习，小分队的整体舞蹈水平有了很大提高。学艺归来的“舞林高手”，又担任起全台普及朝族舞的“舞教头”，官兵学得专心，跳得开心。当朝鲜族慰问团再来到军营，黑飘带、红绿裙绘出一幅多姿多采的军民同乐图。
    唱朝鲜族歌
    “九・一三”和“八・一五”是朝鲜族传统的节日，朝族歌手总是唱起优美动听的民族歌谣，沉浸在朝语音乐旋律中的官兵突然被“解放军唱一个”的呼声惊醒。“麦克风”强塞给军营“小歌手”李金林，小李断断续续地唱了两句刚从录音机里模仿来的朝语歌《延边人民热爱毛主席》，没想到反响强烈，人群沸腾了，一再鼓掌要求他接着唱。小李只得“逃”离现场。
    吃了“败仗”，官兵们心里憋着一口气。在学习朝语的课堂上，他们向朴英子老师提出了穿插学习几首朝居歌的要求。热心的朴老师当即答应，于是《祝妈妈长寿》、《世上只有妈妈好》一首首朝语歌飘出课堂、营院。一位战士把刚学的《祝妈妈长寿》这首歌，用朝、汉两种语言演唱后录成磁带寄给过生日的母亲，母亲回信说：“这是我收到的最令人难忘的礼物！”。
    朝语歌难学易忘，值班员想出一条妙计：每天吃饭前唱一首部队歌曲，再复习一遍朝语歌曲，效果极好。现在全台官兵每人至少能熟唱两首朝语歌，文艺小分队的骨干还练出了几首“拳头产品”，不断进取的官兵对朝族群众的“拉歌”也能应对自如，成为军民联欢的“生力军”，在朝鲜族群众中产生了良好影响。
    “扎根边陲，建功立业”的共同理想在这里结出累累硕果：导航台先后被吉林省政府授予“拥政爱民”成绩显著单位，被和龙市政府授予“双拥”模范单位，被基地评为“学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
