〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥；我已长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥：
    当你置身于大西洋彼岸那块令许多人神往的土地上而翘首等待我前往团聚的时候，请原谅你的弟弟没有听从你的劝告，因为我已无法违背自己的良心，轻松地离开这方让我步入成熟的绿色方阵。
    哥哥，你还记得吗？5年前，当我决定参军时，恰逢爸爸退休，他老人家对我的选择表示反对，希望我能“子承父业”，顶替他到上海远洋公司工作。当时，你是我唯一的得力支持者。你口干舌燥地做通了爸爸的思想工作，才使我义无反顾地走进了军营。入伍后，有几回当我耐不了新兵训练的艰苦而叫苦叫累时，都是你那不厌其烦的书信，诱导我鼓起战胜一切艰难困苦的勇气。正因如此，入伍不长时间我便入了党立了功。每当我凝视这些荣誉，哥哥，我的心里总荡击着一种感激和崇敬之情。
    然而，我怎么也没有想到一向开朗的你在得知我考上士官学校、在你踏上异国后态度居然来了个180度的大转弯。你说：将来毕业了，充其量也不过是一个士官生，是“官”非官的地位注定我一辈子当不了将军发不了财。哥哥，这些我懂，但，你并不知道是军营给我插上了人生腾飞的双翼。5年戎装生活，为了我的成长进步，部队曾3次送我到地方报社学习。有一次我得了重病，部队首长亲手为我端饭送药。经济上且不论，单从精神上来讲：假如没有组织的培养，年仅18岁的我又岂能成为我们家族中最年轻的党员？假如没有组织的关怀，你们又岂能在乡里拥有“功臣家属”这个光荣的称号？是的，这个社会金钱必不可少，可是，人不单是为钱而活着，更何况如果每个军人都想“跳槽”挣钱，那么国门谁来保卫？哥哥，你的弟弟是军人，因而我的追求必须建立在军队建设的需要上！如若部队需要我当一辈子“兵头将尾”的话，我也将终身不悔。
    同时顺便告诉你：今年我将面临毕业，在分配志愿上，我已毫不犹豫地填上了西藏。告诉你这件事，仅仅想让你知道：你的弟弟已真正长大，他将无愧于你对他以前的希冀！
    祝康顺
    你的弟弟：小勇
    94年7月2日
    刘建新摄
〖-ZW/正文〗
