〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和坦桑尼亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国和坦桑尼亚建交30年来，两国关系发展顺利。在国际事务中，两国相互同情、相互支持，在许多重大问题上有共同点。
    他说，中国珍视中坦两国人民之间的真诚友谊，希望双方共同作出努力，进一步增进两国在各个领域的合作。
    李鹏强调说，双方应积极探讨在新形势下新的合作方式。今后，两国的经济合作主要是通过两国企业间按照国际惯例和贸易规范进行。
    马莱塞拉说，坦桑尼亚政府和人民十分珍视两国在已故毛泽东主席、周恩来总理和尼雷尔前总统共同缔造的友谊，十分赞赏中国对非洲国家的民族解放和经济建设所提供的支持和援助。
    马莱塞拉总理还介绍了当前非洲的形势，并邀请李鹏总理访问坦桑尼亚。李鹏总理愉快地接受了邀请。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎马菜塞拉总理等坦桑尼亚贵宾。国务委员罗干等出席了欢迎仪式。RW：李鹏；国务院总理；约翰・塞・马莱塞拉；坦桑尼亚总理
〖-ZW/正文〗
