〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小女初长时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丹娜――”
    当我伸手张臂高呼时，女儿丹丹便扑闪小手，“格格”欢笑着奔来，喘着气在我脸上响亮地亲一口，然后又扭身返回原地站定，要求说：“爸爸，再来嘛！”
    只要我在家，她总要求我反复地呼她，然后再高高地把她抱起来，旋转……
    3岁多的女儿，也许领受太多的分离，太需要我的拥抱了。作为父亲，我对她的抚爱实在太少太少。
    女儿出生第9天，我领受了“西部奇路”的采访任务。女儿那稚嫩的“哇哇”声，一直伴我穿越高原的雪山草地……
    女儿会讲话后，便抢着接电话。拿起电话第一句就是：“爸爸，你在哪儿？”以致闹出不少笑话。
    一次，一个朋友打来电话，小女一听铃声，“咚咚”冲上去，开口就问“爸爸，你在哪儿？”这个朋友逗她：“你爸爸叫什么名字？”丹丹老老实实地回答：“你爸爸叫杨彪。”弄得我这个朋友笑也不是，气也不是。
    去年3月16日，是丹丹2岁生日。她妈妈早早预定了一个精美的蛋糕，又买了件小花裙，准备那天好好给她过一过，拍些照片。
    可就在前一天上午，我接到川藏线电话：“川藏线上汽车兵首趟最后一个车队下午出发！”我要随车队走“奇路”的计划和决心早已下了，更改就将给工作带来损失。于是，女儿丹丹的生日蜡烛只好提前点燃，蛋糕提前切开……丹丹不知，见点燃的两根小蜡烛，高兴得拍着小手，欢唱：“祝你生日快乐――”
    半月后，我从拉萨打电话回家，不见丹丹接电话的声音，也不见妻子接电话。一连打几次，家里毫无反应，我便有些心焦。把电话打到同事家里，我才知道，丹丹先是感冒，后咳嗽，且越咳越凶，这些天正在医院打点滴。天哪，那细小的胳臂，承受反复的针刺，实在让人于心难忍。
    妻子知道我有电话回家，便给我打来电话：“快回来吧，你女儿在病床上天天问你到哪里去了！”
    可我当时只完成进藏的一半采访，还要到乃堆拉去蹲连。女儿呀，天边的爸爸此时又能为你做什么呢？除了心中的祈祷，又能为你做些什么呢？
    等我回到家，女儿已染上肺炎。转院到军区总医院，又住了半月，病情才逐渐好转。可从此后，稍有阴晴变化，女儿便会咳嗽……
    “丹娜――”
    当她3岁生日时，我又只能在电话里与女儿玩这个游戏。她在电话里笑着，像是朝我奔来，然后，话简里传来一声轻脆的吻。那吻，越过千里，传入我的耳膜，竟是那般的扣人心弦。我心中禁不住，又冒出那高呼：“丹娜――”
    今年6月13日，又逢一年一度的端午节。电话里，女儿告诉我，幼儿园老师给每个孩子发了三个粽子，让爸爸吃一个，妈妈吃一个，剩下一个自己吃。回到家，丹丹执意要把爸爸的粽子留着，妈妈好说歹说，女儿才松了口。电话里，女儿首先告了妈妈一状：“妈妈把你的粽子吃了，妈妈不听话……”
    我的女儿，好个乖丹丹！
    周汉平摄
〖-ZW/正文〗
