〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位优秀基层干部积劳成疾住院，领导们赶往探望。从病房里出来，有位领导颇有感触地说：“要是平时多一些关心，这位干部也许就不会生病。”因而得出了“关心不光在病时更要在平时”的结论。
    的确，有病需要温暖，但平时更需要体贴，而且有时也许是被关心者更为迫切盼望的。由此想到，我们应该学会关心。
    生活中不是没有关心，然而，不少关心却常常陷入庸俗或者“错位”。譬如，在讲求“利益”的社会竞争氛围中，有些人关心的是“物”，而不是“人”；关心的是自己，而不是他人；关心的是“现在”，而不是“将来”。又譬如，有人犯错误了，我们才想到去帮助他，可在这之前，却少有人问津，哪怕有个及时提醒也好。人才要“跳槽”了，才想到应该为他解决实际问题；可在这之前，却忽略了。在许多情况下，关心往往体现在“错了”、“病了”、“走了”之时，而不是在这之先，这就常常使我们丧失主动工作的良机，使许多关心要么说说而已，要么成了“迟到的春天”。
    学会关心，也是一门学问。它不是不负责任的许诺，不是小恩小惠的施舍，不是“哥儿们义气”的交流，更不是实用主义的应酬，而是发自内心的真情实感，是共同目标凝聚起的相互关怀。从这个意义上说，关心有时不在物质上的给予，而在精神上的鼓励；不在相互间的好话赞扬，而在相互间的及时提醒；不在一帆风顺的成功之时，而在身处逆境时的拼搏之中……有句话说得好：关心来自真诚，真诚来自热爱，热爱来自“只要你过得比我好”的那种境界。
    在深化改革中，利益关系的调整使人们的思想问题和实际问题增多，人际关系也发生了许多变化。军营不是真空，也会程度不同地受到影响，同志之间更需要思想与思想的交流，心与心的贴近。我们应该伸出善于助人的手，在相互关心中解决迎面而来的实际问题，在互送温暖中体验到更多的战友之情、集体之爱。
〖-ZW/正文〗
