〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必浮华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休探亲假时，我在家里仍穿着旧便装。一位老同学拍拍我的肩膀说：“别人当兵回来或毛料戎装或西装革履，多气派！瞧你，还是老样子。”甚至还有人拐弯抹角地问我是不是在部队干“砸”了，我只是坦然一笑，没有争辩，也没有解释。
    回想起来，感触颇多。众所周知，士兵的每月津贴，不过几十元钱，硬是把自己推到消费的上游，回家，“风光”一回，这种做法只能给人一种假像。探家时穿着气派，不一定在部队干得出色，反之，也未必不出色。以貌取人是浮浅的表现，而以貌悦人的酸甜苦辣，恐怕那些四处举债或向家里频频要钱的战友，心里最清楚吧。
    事也凑巧，没过几天，那位老同学家里办喜事，请我去帮忙，我背上自买的并不高挡的照相机欣然而往。当一幅幅精美的照片冲扩出来后，大家称赞不已，我心里自然也美滋滋的。入伍之前连“傻瓜”也不会用的我，现在也居然能照出一些好照片。老同学说：“真没看出来，你还藏了两手。”
    春节将至，我们几个旧友相约，一同到母校给班主任老师拜年。老师热情地和我们一起畅谈阔别后的变化。当大家得知我与老师同年被批准加入中国共产党时，都纷纷为我和老师举起酒杯……我又把发表的十几篇文章和照片请老师指点，他的眼睛湿润了。是啊，有什么能比看到自己的学生取得的成绩更感到欣慰的呢。他对我说：“你的变化太大了，在我的学生中，你不是最富有的，但是最出色的之一。”
    一个人只要通过自己不懈的努力，提高自身素质，就能够丰富自己。作为军人，更不能舍本求末，在外表上追求浮华。相反，只要肚中有货，一身普通的衣装，同样能体现出自身的价值，同样能赢得别人的承认。
〖-ZW/正文〗
