〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重自己的部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有位基层领导向我倾诉苦恼，原因是他与部属关系紧张，失去了部属的信任。他问：“用什么方法可以使局面改观呢？”这一问，引起了我的思索。
    其实，这个问题，毛泽东同志在几十年前就已论及。他说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”如何解决这“态度”亦即“尊重”的问题呢？我想，只有通过方方面面的“综合治理”，从整体上提高思想素质，方可达到预期目的。
    有些领导同志，缺乏民主意识，作风专横武断，对部属动相指责训斥，热衷于发号施令，而没有思想沟通，不能在一条板凳上平起平坐。如此这般，何来对部属的尊重？不尊重部属，部属自然也就“不买你的胀”，或者对你敬而远之。时间一久，上下气不顺，心不畅，不影响工作才怪呢！彭德怀同志曾说：“我们要像扫把一样供人民使用，而不要像泥善萨一样让人民敬慕我们，称赞我们，抬高我们，害怕我们。”领导和部属，都是国家、军队的主人，在政治上都是平等的。领导手中的权力，不是耀武扬威的武器，而是为人民服务的工具。既如此，领导同志就该不断增强民主意识，自觉调整自己和部属的位置。否则，尊重自己的部属就难免成为一句空话。
    生活实践告诉我们，敬和爱，常常是紧密相联的。没有敬，便很难爱得起来；没有爱，也很难敬得起来。因此我想，领导对干部属，只有充满爱心，才会真正尊重。如果领导心中只有“我”，而对部属冷若冰霜，漠不关心，则势必淡忘部属的实际困难，忽视部属的意见和建议，甚或亵渎部属的人格和尊严。优秀教导员赵守昌，在执行坑道掘进任务中，把年小体弱的战士赵国忠编到自己那个组；当他看到小赵作业处出现塌方先兆时，便大喊一声，把小赵推出三四米之外，自己却披埋住了。经抢救，赵守昌醒来的第一句话便问：“小赵伤着没有？”听了这句话，在场官兵都落下了眼泪。这一片爱心，正是他尊重部属的内在动力，可以说，在尊重部属方面，赵守昌堪称楷模。他在部属中间的崇高威信，即源于此。
    谦虚谨慎的人，总爱发现别人的优长，因此也总是尊重别人。专横跋扈的人，总爱以己之长比人之短，因此越比越觉得自己高明，也就不再尊重别人。一般说来，担任一定领导职务的同志，都具有比较好的德才水平，但不一定事事、处处都比部属或其他同志高明，所谓“尺有所短、寸有所长”，讲的就是这个意思。况且，人都在发展变化，后来居上者大有人在。领导者如不明白这层道理，总是一味“自我感觉良好”，故步自封，就会对部属的优长视而不见，也就不可能自觉地尊重部属。
    尊重自己的部属，是融洽上下级关系的重要途径，也是各级领导做好工作的基础，希望那些不善于或没有处理好与自己部属关系的同志，充分认识这一点。
〖-ZW/正文〗
