〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院副教授温明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技助民身手强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无私育桃李奉献在教坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输工程学院29岁的副教授温明在超额完成教学任务的同时，积极参加驻地的经济建设，为11个企业直接创利500多万元。有家地方企业许以年薪5万元聘请他去工作，他却说：“人虽不能没有钱，但更重要的是事业。”1989年初，温明在天津市科协组织的科技咨询活动中了解到，市场上柴油降凝剂难以满足需求，不得不靠进口解决。经过6个月638次试验，他终于研制成功柴油降凝剂，当年在天津大港新华再制油化工厂试生产，使该厂两年获利80余万元。接着，全国30多家炼油厂把降凝剂用于柴油生产，取得了显著的经济效益。近年来，他还先后完成汽油发动机减磨剂、废洗油再生器等8项科研成果，全部投入生产并推广使用。他积极支持天津港务局开展设备润滑管理的研究和应用，一年节约经费上千万元。他本人两次荣立三等功，被评为全军优秀教员。RW：温明；运输工程学院副教授
〖-ZW/正文〗
