〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师情意重桩桩暖心扉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华王坤郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊师重教/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院教员受到特别优待
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：军事经济学院把为教员办实事作为尊师重教的一项重要内容。近几年来，他们筹集300多万元资金建造了“教授楼”，开设了教授餐厅、教授门诊，还增开了教授班车。
    第四军医大学设立中青年科研基金
    本报讯 特约通讯员王坤、郑红蔓报道：第四军医大学每年拿出近200万元用于支持科研工作的发展。学校设立了“医学科学研究青年科研基金”，根据科研成果获奖等级，规定了详细的奖励办法。
    兰州医高专科学校建设标准幼儿园
    本报讯 刘立、张曙晓报道：兰州医学高等专科学校投资数十万元，建起的国家级标准幼儿园，被甘肃省确立为全省示范幼儿园。
    张家口通信学院积极改善教学条件
    本报讯 周群章报道：张家口通信学院把有限的财力物力用在为教员办实事上，目前正在新建一座1万多平米并安装有现代化教学设施的教学楼；教员全部搬入了宽敞明亮的新办公室；为每个教研室配发了一台微机，并举办了微机培训班。
    广州医高专科学校有一支“尊师服务队”
    本报讯 钟菊生报道：广州医学高等专科学校组织了一支“尊师服务队”，经常奔波于校园为教员排忧解难，教员家电灯不亮、门窗玻璃损坏、电话出故障、厕所或洗碗池不通等，服务队都及时上门修理，深受大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
