〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展教育事业尽心竭力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为发展教育事业尽心竭力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值秋实满枝的收获季节，迎来了我国第10个教师节，我们谨向辛勤耕耘在军队教育园地的广大园丁致以节日的祝贺和崇高的敬意！
    教育事业，是功在当代，利在千秋的伟大事业。大力发展教育事业，是建设有中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分。邓小平同志始终把教育作为关系社会主义现代化建设全局和社会主义历史命运的一个根本问题反复加以强调，指出在“三步走”的发展战略中，第一位的就是发展教育和科学技术；实现现代化，科学技术是关键，基础在教育。邓小平同志关于发展教育事业的一系列重要论述，为我国教育改革和发展指明了方向。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，遵照邓小平同志的教育思想，也再三强调真正把教育摆在优先发展的战略地位，井领导制定了《中国教有改革和发展纲要》这一具有战略意义的重要文件。对此，我们要认真学习，深刻领会，充分认识发展教育事业对于提高全民族的思想道德和科学文化水平，对于社会主义市场经济的发展和社会主义现代化的实现，对于坚持党的基本路线一百年不动摇，都具有极其重要的意义，从而自觉地为发展教育事业尽心竭力。
    发展教育事业，既是国家现代化建设的基础工程，又是实现军队现代化的根本大计。军队现代化，不只是武器装备的现代化，更重要的是人的现代化，现代化的革命军人，应当是有道德、有理想、有文化、有纪律的社会主义新人。这就有赖于教育事业的发展，提高全体官兵的思想道德和科学文化素质。现代战争是充分运用先进技术、特别是高新技术的一个领域。从某种意义上讲，现代战争是高技术的较量，是先进军事思想和高新技术武装的军事人才的较量。我们要在现代战争中立于不败之地，必须抓住培养人才这个关键，打牢教育事业这个基础。没有教育事业的充分发展，就不可能培养出一批又一批合格的“四有”新人，就不可能有军队的现代化。真心实意地搞军队现代化，就必须大力发展国家和军队的教育事业。
    江泽民同志指出：“振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。”这确实是至理名言。教师是知识的传播者，也是道德的示范者，因而是人类灵魂的工程师。多年来，广大教师和教育工作者含辛茹苦，呕心沥血，为发展教育、培养人才付出了艰辛的劳动。他们像蜡烛，燃烧看自己，照亮了别人；他们像园丁，用滴滴汗水培育了满园桃李，装点看军营内外的融融春色。对于他们的牺牲和奉献，全军同志和全国人民一样，充满看由衷的敬意。教育事业已有的发展和进步，离不开广大教师的默默奉献；教育事业进一步的改革和发展，仍然要靠教师队伍充分发挥作用。我们一定要从振兴民族、振兴教育、加速军队现代化建设的战略高度认识这个问题，更好地“尊重知识、尊重人才”，把尊师重教的风气搞得更浓。
    尊师重教是社会主义精神文明的重要体现。我军要在建设社会主义精神文明方面走在全社会的前列，无疑应当成为尊师重教的模范。为此，很重要的一点，就是要认真贯彻落实《教师法》和《中国教育或革和发展纲要》，多为教师办实事，给他们创造工作、学习、生活的良好条件。发展教育事业不是少数人的事情，而是全民的责任，当然也是全军的责任。我们要把尊师重教作为军民共建的重要内容，以各种形式多做一些有利于发展教育事业的工作。在军队院校工作的同志，要牢记教育工作者的神圣职责，一如既往坡为教育改革和发展作贡献，只要我们各个岗位上的同志都能认真贯彻邓小平同志的教育思想和党中央、中央军委的有关决策，为发展教育事业尽心竭力，就一定能高标准地完成好这项关乎民族命运、国家前途的宏伟工程，胜利地托起明天的太阳。
〖-ZW/正文〗
