〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌外长举行联合记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗张亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）联合记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅9月8日电（新华社记者李红旗、人民日报记者张亮）陪同江泽民主席前来访问的国务院副总理兼外长钱其琛和乌克兰代外长乌多文科8日上午在基辅举行联合记者招待会，介绍江主席访乌成果，并回答了记者提问。
    乌多文科说，江主席访乌期间，同库奇马总统举行了会谈，并分别会见了乌总理和议长，两国外长也举行了工作会谈。双方签署了5个文件，其中最重要的是《乌中联合声明》。
    他说，中国支持乌克兰独立、主权和领土完整，这对乌非常重要，我们对此表示感谢。江主席访乌为进一步发展双边合作关系奠定了良好的基础，把双边关系提高到了一个新的水平。
    钱其琛说，江主席对乌克兰的访问时间很短，只有48小时，但是很重要，很成功。这次访问是中乌关系史上的一个重要里程碑，将会有力地推动中乌两国关系的发展。
    他说，乌克兰是欧洲一个重要国家，在原苏联地区是仅次于俄罗斯的大国。乌克兰执行独立自主的外交政策，我们对此表示赞赏。中乌两国发展友好合作关系，在国际事务中相互磋商、协调，这不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。
    在谈到乌克兰的核政策时，钱其琛说：“我们赞赏乌克兰政府的无核政策和为此所采取的积极步骤。对乌克兰关心自身安全，要求提供安全保障和获得变持我们表示理解。”
    钱其琛说，中乌两国经济互补性强。去年双方贸易额将近6亿美元，今年上半年比去年同期增长百分之七十七，发展势头很好。两国政府对发展双边经贸关系都持积极的态度，中乌经贸合作的前景是广阔的。
    钱其现说，乌克兰坚持一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，乌克兰将不同台湾发展官方关系。我对此表示赞赏。
    当记者问及人权问题时，钱其琛说，双方没有讨论人权问题。中国是一个有近12亿人口的大国，谈人权，首先要保证如此众多的人口有生存和发展的权利；同时他们的各种民主权利也要通过法律程序加以保障。美国总统克林顿现在也把对华最惠国待遇同人权脱钩了，这件事本身是很能说明问题的。
    当记者问乌克兰可以借鉴中国经济改革的哪些经验时，乌多文科说，两国领导人在会谈中就此问题交换了看法。乌方将很好地研究中国的发展模式，并根据乌克兰国情，吸取中国的好经验。
〖-ZW/正文〗
