〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴京安是条硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涌歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在’93中国四川国际电视节上，最高表演奖“金熊猫”大奖为中国空军政治部话剧团青年演员吴京安夺得。吴京安主演的电视剧《老磨坊》中的罗罗被中外评委们誉为“极有个性和魅力”。这届电视节有31个国家的140部作品、数百名男女演员参加角逐。当吴京安和美国著名影星凯瑟琳・哈罗德双双走上男女主角奖领奖台时，便实现了我军演员在国际级影视表演奖中的零的突破。
    吴京安从解放军艺术学院戏剧系毕业后短短几年中，一直苦苦探索着屏幕上的“硬汉”形象，几乎成了扮演刀刻斧削的北方农民、军人形象的“专业户”。获国际大奖是个偶然的机会，但又有谁不说这顶桂冠落在吴京安头上是出自必然呢？
    这位长相憨实的青年军人，演起戏完特别投入，特别能吃苦。《老磨纺》的外景地在康定一个海拔2000多米的小山寨里，吴京安经受了剧中人的种种苦难折磨。拍山村逃亡一场，他在烈日的烤晒下，戴着厚厚的头套一遍遍从山下跑到山上，身上划出了一道道血痕，他被绑在树上一遍遍遭受鞭打，一拍就是整整一宿。在偷吃马料一场戏中，他忍受着牲口棚里刺鼻的臊臭，克制住阵阵恶心，从肮脏的马料袋里掏出生玉米粒大把大把往嘴里塞。剧组演职员无不叹服：“吴京安，是条汉子！”
    面对成就，吴京安十分冷静。有不少导演来找吴京安上演农民的戏，吴京安却在考虑改改戏路子，实现自我超越。眼下，他推掉了一部40集的农村题材连续剧，想的是如何再在屏幕上塑造新的军营硬汉的形象。RW：吴京安
〖-ZW/正文〗
