〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在马赛访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席欢迎仪式和宴会参观伊夫岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华李红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马寨9月8日电（记者文继华、李红旗）注国负责政府与国民议会联系的部长克莱芒8日晚在罗讷河口省省府举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民访问法国。
    克莱芒首先致祝酒词，对江泽民来马赛感到非常高兴。克莱芒强调，江主席对法国的访问表明两国有共同的决心，要为双边关系开辟一个新的前景。
    江泽民在答词中说：“我很高兴来到法兰西共和国进行国事访问。部长先生代表法国政府专程从巴黎前来迎接，对此，我表示衷心的感谢。”
    他说：“中华民族和法兰西民族都是具有悠久历史和灿烂文化的伟大民族，都曾为人类进步和文明作出过重要的贡献。中法两国人民都珍视国家的独立和主权，渴望和平。我们两国经济发展水平不同，有很多的互补性，发展两国互利合作有着坚实的基础。中国政府一向重视同法国的关系。在当今复杂多变的国际形势下，中法两国发展长期稳定的友好合作关系符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民说：“我期待着在今后几天里，同贵国领导人就双方共同关心的问题深入地交换意见，以加深相互了解、增加信任、推动两国在各个领域的合作进一步向前发展。”
    据新华社马赛9月9日电（记者文继华）法国马赛市市长维古鲁今天上午在市府举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问马赛。
    上午11时许，江泽民来到马赛市政府，受到市长维古鲁和当地官员的热烈欢迎。
    江泽民主席对马赛市人民的热烈欢迎表示感谢。他说：“马赛在历史上曾是中法两国交往的必经之路。7年前，在我担任上海市市长的时候，马赛市同上海市结成了姐妹城市，马赛港同上海港结成了友好港口。这使我们之间的关系更加密切。我们双方虽相距遥远，但是多年的友好交往和辛勤耕耘，使我们之间的友谊与日俱增，合作领域不断扩大，前景令人鼓舞。”
    欢迎仪式结束后，江泽民出席了马赛市政府举行的欢迎酒会。
    据新华社马赛（法国）9月9日电（记者梁贵和、李红旗）正在法国进行国事访问的江泽民主席一行9日上午由法国负责政府与议会联系的部长克菜芒和罗讷河口省省长布朗陪同，乘船到位于马赛港附近的伊夫岛参观。
    9时30分，江泽民主席携同夫人王冶坪来到马赛老港，乘游船迎着习习海风缓缓驶向翘首可望的伊夫岛。
    伊夫岛坐落在利翁湾内，以岛上的“伊夫古堡”闻名。古堡自16世纪初建成至19世纪的几百年中曾是保卫马赛的军事要塞，后来又成为封建王朝关押政治犯的监狱。法国作家大仲马在创作长篇小说《基督山伯爵》时，曾到伊夫堡体验生活。
    江泽民在青少年时期读过许多法国文学作品，对伊夫古堡的建造和历史饶有兴趣。他边走边认真听取马赛市府官员的讲解，还不时地询问伊夫岛上开展旅游和维护管理的情况。参观中，江泽民步履矫健，一直登上古堡最高处，眺望利翁湾内大小岛屿，他还招呼陪同他的克菜芒先生和随行人员合影留念。离岛前，江泽民在留言簿上欣然命笔：“伫立伊夫堡，沧桑话古今。”RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
