〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与印商业部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田上将是应拉奥总理的邀请对印度进行正式友好访问的。拉奥总理目前正在新加坡访问。
    会谈中，双方回顾了中印两国长期进行友好交往的历史传统，指出在当前形势下，两国应加强在各方面的交往与合作，其中包括军事方面的交往与合作；对历史遗留下来的问题应本着先易后难的办法加以解决。
    双方表示要认真落实1993年拉奥总理访华时签订的“维持中印边界实际控制线的和平与安宁”的协议，使中印边界成为友好合作的边界。双方对中印边界小组的工作表示满意，认为他们的会谈是有成效的。
    迟浩田说：“中印两国应当发展和保持长期、稳定和友好的关系。两国应按照两国总理达成的互谅互让的精神，发展两国的友好关系。”他说：“中印边界应成为相互合作和繁荣昌盛的边界。双方要为解决边界问题创造有利气氛。”RW：迟浩田；中国国务委员兼国防部长；慕克吉；印度商业部长
〖-ZW/正文〗
