〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整移交地方的离退休干部退休志愿兵待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部/退休志愿兵待遇/调整移交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个《实施办法》确定，移交政府安置的军队离休退休干部和退休志愿兵，随军队工资制度改革调整生活待遇。文件规定：1993年9月30日前批准离休退休的干部，按同职级在职军官、文职干部的职务工资、军衔（级别）工资和基础工资的平均增资额增加离休退休费。退休志愿兵相应增加退休费；调整军队干部退休费计发基数和比例，即退休费由按原工资的百分比计发，调整为职务工资和军衔（级别）工资按百分比计发，基础工资和军龄工资全额计发；同现役干部一样，执行军人职业津贴，以示对军队离退休干部终身从事军事工作的褒奖，现行的各种补助补贴，按军队规定的标准实行归并和保留；军队退休干部、退休志愿兵移交政府安置管理后，各项生活待遇均按军队统一的项目和标准执行，不再执行安置地政府规定的各种补助补贴。军队离休退休干部和退休志愿兵的地区津贴，也统一执行军队的规定。
    目前，国家和军队有关部门正在抓紧布置对移交政府安置的军队离休退休干部和退休志愿兵调整生活待遇的工作，以尽快把党和人民的关怀落实到同志身上。
〖-ZW/正文〗
