〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在远南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访残疾人运动会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访“远南”运动会，一个最深的感受就是：时时处处见爱意。
    远南大厦是各代表团残疾人运动员的驻地，至今保持一项纪录：服务员比客人多。只要残疾人进入驻地，服务是一条龙的。从班车下来，到乘电梯，直到进客房，只要残疾人选手稍感不便，马上就会有志愿服务人员伸出热情帮助的双手。远南大厦不仅地面无障碍，而且无障碍达到了立体化。
    从远南大厦到奥林匹克体育中心，专门辟了一条残疾人专用通行道。开幕前两天，马路上的栅栏拆除了，只要残疾人选手过马路，交警一挥手，司机们马上就会刹车，像接受检阅一般，等待着残疾人运动员先通过马路。
    在竞赛场地，一些志愿服务人员提供的帮助更为感人。像为残疾人运动员拣拣球，固定固定轮椅，在泳池里提供救护等等，都是“小事”一桩。最为辛苦的，就是那些为盲人选手担任赛跑的引导员。有时3000米、5000米下来，他们流的汗，出的力，一点也不比盲人选手少。可当那些被自己引导的选手胸挂奖牌时，一无所得的引导员们只能默默地站在一边为他们鼓掌祝贺。
    登长城，是很多残疾人运动员欲圆的一个“好汉”梦。为了实现残疾人朋友的这个梦想，武警官兵不辞辛劳，一个个把他们抬上长城，有时三个人抬不动，他们就五个人抬。一天下来竟要抬上几十趟。残疾人的“好汉”梦就这样在武警官兵们的汗水中变成了现实。
    难怪澳大利亚轮椅选手巴克斯特说：“我一生第一次由军人抬上了长城。我在北京感受到了一股暖洋洋的爱意。”
    爱意，做一支无声的歌，像一条潺潺的小溪，流淌在远南，流淌在人们的心田。（本报北京9月9日讯）
    铝制タ颂锞冻×料嗟睦怖捕印！ DY/右段〗本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
