〖ZQ/总期〗13392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偌大的国家，同姓同名恐不足为奇。
    翻开各地的报纸杂志，常常有“王平”二字跃入眼帘：有当作家的，有当将军的，有当新闻记者的，还有的当厂长、经理、医生、护士，当然也有小偷、杀人犯……不谈全国，就谈我们市区，将“王平”统统集合起来，恐怕也有一个“加强连”。
    我出生在七十年代初，弟兄两个，排行老二。听母亲讲，生下哥之后，她还想要个丫头，于是，还没出世就为我起好乳名――萍萍，哪知，生下来的还是个小子。上学那天，老师把我的名字改成“王平”，恰巧，同校也有一位叫王平的，长我两岁，在我上届，一次，学校开表彰会，在宣布获奖名单时，校长高喊“王平”，结果是比我大的那位“帮”我领了奖，弄得他很难堪。打那以后，校长规定，他叫大王平，我叫小王平，以示区别。
    高中毕业，应征入伍，没曾想又碰到一个“对手”。第一次晚点名时，两人同时答“到”，引得全连哄堂大笑，后来连长只好按照籍贯，称我为江苏王平。好在新兵连结束后，“那位”调到别的部队去了，才免去了不少麻烦。
    真是无巧不成书。两年后，我被调到部队政治部从事新闻报道工作，正好顶头上司也叫“王平”。他当兵近二十年，少校新闻干事，是部队有冶的“笔杆子”。毕竟是“多年的媳妇熬成婆”，经常接受报纸杂志的约稿，因而常常有他大篇大篇的文章。这时，许多同学朋友纷纷来信祝贺我，还怨我成了“作家”也不表示表示。弄得我有口难辩哭笑不得。也好，这不得不值我横下心跟王干事“学艺”。通过努力，半年上了六十篇稿，总算找回了面子。
    同名同行又同室，免不了又闹出一些笑话。为了我们的信件，收发室的同志可伤透了脑筋，后来他们干脆一古脑扔到我们的办公桌上，“嗨，你们自己分吧！”这倒不算什么，最要命的是我和王干事之间的误会。首先是我们信件的归属问题，开始，时常有看错信的现象，后来，我们商定，对一些“来历不明”的信，首先当面拆开，进行“公正处理”，再决谁主。再说稿费单就更不好讲了，大报大刊还好说，电台小报的酬费就说不清了，还是王干事精明，出了个主意：凡稿费不超过伍元的一律充公买邮票，留以后发稿用。在这上面，常常是我占“便宜”。
    好友劝我改名，我也有这个想法，但心里总是难舍，毕竟“王平”已伴我度过了二十多个春秋了。忆起这一串串的趣事，心里总有一种说不出的自豪感，也许，正是由于这个简单而又平常的名字，才会有今天的这份辉煌。但愿今后还能演绎出更多的趣事，来充实我平淡的日子……
    所以，我不改名！
    张同球摄
〖-ZW/正文〗
