〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两青年脱泥潭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，武警宜春市支队奉新县中队指导员李传弟接到贵州遵义市青年李光伟打来的电话，称自己已安全返乡。得知这个消息，悬在李传弟心头的石头终于落了地。
    7月26日13时许，两名地方青年在这个中队营门口动起了手，其中一人大喊：“他是传销组织的，快救救我吧。”营门哨兵吴平峰一听，迅速将另一人控制住。经了解，求救的青年叫李光伟，前不久受骗陷入传销窝点，今天他趁传销组织骨干不备逃了出来。不料，同为受害人的赵某发现后，为向传销组织邀功，遂追赶李光伟，企图强行将李光伟带回。
    于是，李传弟劝赵某也趁机脱离传销组织。由于赵某受毒害太深，拒不承认自己的问题。李传弟又动员班长骨干轮流来做赵某的工作，但赵某仍旧没有回头的迹象。后来，李传弟找来有关传销的资料和法律条文，把传销的非法本质一一讲给赵某听，指出其严重危害，终于使赵某迷途知返。做通赵某的思想工作后，李传弟迅速与奉新县公安局取得联系，将案件移交给公安机关处理。
    两人配合公安机关调查结束后，先后安全返回家乡。
〖-ZW/正文〗
