〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大选临近塔利班一天两炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晶/颜亮/杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗大选临近
    塔利班一天两炸
    新华社喀布尔8月18日电（记者林晶、颜亮）阿富汗内政部18日发表公报说，喀布尔当天发生针对外国驻军车队的自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少7人死亡、50人受伤。
    公报说，当地时间18日13时许，外国驻军车队路过喀布尔东部的贾拉拉巴德路时，1名自杀式袭击者驾驶满载炸药的汽车引爆了炸药。爆炸地点是通往美军驻阿富汗巴格拉姆军事基地的必经之路。
    公报谴责塔利班武装制造这起爆炸，伤害无辜平民。
    联合国驻阿富汗办事机构当天发表公报说，死者中包括2名阿富汗籍联合国工作人员。此外，事发现场1名联合国官员说，至少3名为联合国工作的阿富汗籍员工在爆炸中受伤。
    这是同一天内喀布尔发生的第二起袭击事件。18日7时许，塔利班武装向喀布尔发射了2枚火箭弹，其中1枚落到总统府附近，但未造成人员伤亡。
    随着8月20日阿富汗总统选举投票日的临近，抵制选举的塔利班武装也加紧在阿富汗各地制造袭击事件，企图破坏选举。塔利班17日晚再发声明，否认与政府之间存在任何大选期间临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。
    塔利班武装16日首次声称将直接袭击投票站。阿南部坎大哈居民当天收到塔利班武装散发的传单说，他们为破坏大选将采用“新策略”，并警告居民不要参加投票，否则将成为其行动的牺牲者。
    据新华社华盛顿8月17日电（记者杨晴川、王薇）在20日阿富汗总统选举投票临近之际，美国总统奥巴马17日称，阿富汗战争对美国而言并不是可选择的战争，而是必须要打的战争。这事关美国的根本利益，因此“值得打下去”。
    美国媒体认为，奥巴马的这一讲话旨在让美国人对美军将长期在阿富汗作战做好心理准备。奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并下令对阿增兵。但此后阿局势仍持续动荡，驻阿美军死亡人数仍不断上升，美国公众对阿富汗战争的支持率不断下跌。
〖-ZW/正文〗
