〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时动态管理战时精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部车船工化部科学管装纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王为东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大型装备修理工间，车辆维修时间、记录和行驶轨迹，装备动态管理系统逐一登记在案；某车船检测工间，各种大型装备的技术参数，尽显智能检测仪器屏幕；某演练场，官兵利用现代检测设备和平台对多类型车辆进行整装维修保养……经过几年的探索和建设，沈阳军区装备部车船装备管理目前初步实现了由平时向战时、由粗放管理向精确保障、由传统维修向科技管控的转变。
    着眼实战需求，沈阳军区装备部车船工化部大胆创新，按“平时保障管理，战时保障打赢”的思路，狠抓车船装备管理，对装备工作各个岗位的职责任务和目标要求进行细化，建立和完善了《军区部队装备科学管理工作规范》和《军区部队装备科学管理岗位规范》等制度，建起了现代化多功能检测维修车间，研制配套了某新型车船等装备技术状况检测流水线，实现了车船装备检测维修的一体化精确保障。
    他们还按照综合集成、集约高效的建设思路，对现有保障设施进行集约化建设，对保障设备优化整合，对保障手段信息化集成，提高了资源利用效益和保障效能。他们建起车船装备保障综合信息网，集成各专业业务信息管理系统，统一数据和标准接口，实现了信息采集自动化、资源调配可视化、维修作业精确化、数据信息准确化，提升了信息化条件下车船装备保障的质量效益。
    维修数据网上浏览，金戈铁马尽收眼底。笔者在某船艇大队“维修综合信息系统”上看到，该大队数百个船艇装备型号和维修记录，构建起一个信息共享、互联互通、衔接配套的综合信息系统平台。如果哪台船艇出了问题，不出10分钟，维修人员就能从这艘船以往维修记录中查到症结所在，为战时抢修装备赢得了时间。
    据介绍，如今沈阳军区所有基层部队车辆工化装备器材信息均已上网，只要轻点鼠标，就可对其实时全程指导监控，实施远程技术支援。同时，他们还建立健全了科学管装配套的决策机制、责任机制、运行机制和评估机制，受到了基层部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
