〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年年底我国将下发100种常见病的临床路径等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年底我国将下发100种常见病的临床路径
    卫生部已下发了结节性甲状腺肿等18个病种的临床路径，还有一些在全国征求意见，到今年年底将下发100种常见疾病临床路径，并在全国范围内选择50家医院开展试点工作。
    中国航天科技集团与中国电信在多领域展开战略合作
    中国航天科技集团与中国电信18日签订战略合作框架协议，双方将在航天技术应用和信息服务等多领域展开战略合作。未来五年内，中国电信将为航天科技提供高质量的综合信息一揽子服务，航天科技也将优先为中国电信提供卫星空间段资源和卫星通信服务，支持中国电信建设高覆盖率的3G网络。
    太原市尖草坪区人武部注重提高民兵分队应急能力
    太原市尖草坪区人武部注重提高民兵分队的应急能力建设。他们根据辖区实际，修改完善应急预案40套，优化队伍结构，更新装备器材，先后投资近100万元购买了风力灭火机、防汛服等应急装备。同时，加强抢险救灾、应急维稳等科目的实战演练，以提高队员的实战技能。
    （荆松林、靳波）
    武警交通部队某部为驻地搭建“连心桥”
    连日来受暴雨袭击，重庆市奉节县朱衣镇白云村通往学校的小桥被洪水冲毁，20余名学生无法上学。武警交通第一工程处驻重庆奉节项目部及时出资2万余元搭建起一座钢板桥。该工程处还与驻地黄井小学结成共建对子，先后捐赠3万余元，解决了贫困学生上学难的问题。
    （熊勇军、魏新桃）
    四医大口腔医院开展国际首例新生儿唇腭裂矫治术
    日前，第四军医大学口腔医院修复科运用以计算机辅助设计术前矫治的临床新技术，成功为一名出生仅两天的新生儿实施了唇腭裂矫治术。根据文献检索，该院是目前国际上首例利用此技术为新生儿实施唇腭裂矫治技术的单位。
    （苏玉军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
