〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大红证书，为代理排长撑起腰杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8612部队让代理排长充分行使职权发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹钰华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大红证书，为代理排长撑起腰杆
    武警8612部队让代理排长充分行使职权发挥作用
    本报沈阳8月16日电曹钰华、特约记者齐明宇报道：8月7日，武警8612部队召开军人大会，曹波等23名士官代理排长分别从部队领导手中接过红彤彤的代理排长证书，台下的战友报以雷鸣般的掌声表示祝贺。
    今年初，为充实基层骨干力量，该部从士官队伍中选拔了23名优秀士官代理排长。为了让士官代理排长硬起腰杆行使职权，发挥作用，部队党委经过研究，推出三条举措：一是给每名士官代理排长从年初开始计算补发岗位津贴，颁发代理排长证书；二是为每名代理排长制定培训计划，缺什么补什么，提高他们的综合素质；三是把每季评比一次的“优秀代理排长”活动与士官选取和立功受奖挂钩，并设立了履职尽责奖，发放相应的奖金，引导他们立足本职岗位建功。
    23名士官代理排长手捧大红证书。
    曹钰华摄
〖-ZW/正文〗
