〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代五项世锦赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下届赛事相约成都〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后一个比赛日进行的男、女接力赛中，欧洲传统强队捷克队成为最大赢家，包揽了这两项比赛的冠军。捷克也以两金两银的战绩排名本届世锦赛奖牌榜首位。中国队分别获得男、女接力赛的第十一名和第八名。
    捷克的斯沃布达参加了男子个人、团体和接力三项比赛，赢得一金两银；他与德国队的奥运会冠军舍内博恩一起成为本届世锦赛仅有的两名赢得三枚奖牌的选手，后者获得团体金牌、接力银牌和个人铜牌。
    匈牙利队夺得男子个人和男子团体两枚金牌，位居奖牌榜次席。德国队和中国队分列奖牌榜第三、四位。
    本届世锦赛，中国姑娘陈倩在女子个人赛中折桂，为中国现代五项队取得新突破。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰表示，现代五项跑射联项改革是为了增强其观赏性和竞争性；中国选手目前射击强、跑步弱，将这两项融合在一起，有助于我们扬长避短。
    2010年现代五项世锦赛将在成都举行，这是该项赛事首次在亚洲举行。
〖-ZW/正文〗
