〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团发扬军事民主带来训练高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集思广益破解国防生集训难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑/秦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵剑、秦涛报道：笔者近日在第二炮兵某团国防生入伍集训基地看到，刚从训练场归来的国防生代表，就如何搞好军事训练畅所欲言。团政委王光成介绍说，团党委充分发扬军事民主，先后收集上百条群众建议，为破解国防生训练难题提供了对策。
    随着国防生入伍集训工作全面展开，该团领导发现，国防生知识丰富，思维活跃，训练中富有创新精神。开训第一周，国防生肖庆就对班长训练“一锅煮”的老办法提出质疑，并主动找到连队干部提出自己的改进方法。针对国防生学历层次高、敢于求新的特点，团党委“一班人”要求把发扬军事民主贯穿到国防生训练始终。为此，该团每周召开一次国防生“议训会”，就训练手段、训练方法和训练计划听取国防生代表的意见和建议；开展“我为军事训练献一计”活动，在部队局域网上设立“金点子”专栏，请国防生出谋划策，破解训练难题。毕业于哈尔滨体育学院运动训练专业的国防生赵翰宇，发现大家体能训练热情不高，个别国防生吃不消。他根据自己所学的知识提出“阶梯式”训练方法，使训练效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
