〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对韩国前总统金大中病逝表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电外交部发言人秦刚18日在答记者问时说，我们对韩国前总统金大中先生不幸病逝表示深切哀悼。
    有记者问：据报道，韩国前总统金大中今日去世，请问中方对此有何评论？秦刚说，我们对韩国前总统金大中先生不幸病逝表示深切哀悼，向其遗属表示诚挚慰问。金大中先生是中国人民的老朋友，生前为推动中韩关系发展作出了重要贡献，中国政府和人民对此不会忘记。
    胡锦涛主席已就金大中先生逝世向李明博总统致唁电。
    新华社首尔8月18日电（记者姬新龙、班威）韩国前总统金大中在因肺炎住院接受治疗1个多月后，终因病情加重医治无效，于18日下午在首尔市中心的塞弗伦斯医院去世，享年85岁。
    塞弗伦斯医院院长朴昌一18日下午向媒体宣布，前总统金大中因肺炎引发多发性脏器受损，于当天13时43分（北京时间12时43分）去世。
    金大中因患肺炎于7月13日住院，后转入重症监护病房，并一度使用人工呼吸机。他于同月29日接受了气管切开手术，以减少气管插管的不便和应对可能出现的并发症。8月9日，金大中的血压下降，病情恶化。
    金大中去世的消息传出后，韩国各界都感到巨大悲痛。韩国总统李明博当天表示深切哀悼。他说：“今天我们失去了一位伟大的政治领袖，他对于民主化与民族和解的追求和为此建立的业绩将永远为国民所铭记。”
    金大中生于1924年，上世纪50年代步入政界，活跃在韩国政治舞台。他先后6次当选国会议员，1998年2月至2003年2月任韩国总统。
〖-ZW/正文〗
