〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保警卫目标安全等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保警卫目标安全
    武警黑龙江省总队牡丹江市支队为确保警卫目标的安全，紧贴任务开展专勤专训、专勤专教、专勤专保活动，统一编写配套教案，做到因人、因地、因事施教，提高了执勤能力。（朱殿波、刘亚洲）
    长治市城区人武部完善涉军维权机制
    长治市城区人武部不断完善维护军人军属合法权益的工作机制，在各街道武装部设立了维权法律服务中心，先后帮助军人军属协调处理纠纷及案件32件，提供法律援助300多人次。
    （付云波、李宏）济南军区某分部
    定期开展警示教育
    济南军区某分部着眼于筑牢预防犯罪的“防火墙”，每月集中开展一次法律知识讲座，定期开展警示教育活动，还把预防事故案件的要求印成扑克牌下发部队。（张庆祝、马涛）
    安泽县人武部开展百日安全竞赛
    山西安泽县人武部牢固确立安全发展理念，扎实开展百日安全评比竞赛活动。他们通过编印下发安全法规手册，开展安全常识教育，认真查找安全隐患，强化了官兵安全意识。
    （郭举、孟晓军）兰州军区某炮兵团
    强化官兵法纪观念
    日前，兰州军区某炮兵团请服刑人员现身说法，使官兵的心灵受到震撼，强化了法纪观念。官兵普遍反映，通过这种警示教育，真正认识到法律是“高压线”，铁的纪律是准绳。
    （黄友发、庄金龙）成都军区42医院
    堵塞失密泄密漏洞
    近年来，成都军区42医院通过采取加强保密法规宣传教育，请专家运用多媒体演示手机在关机状态下泄密的过程，安装干扰器和防范预警系统设备等行之有效的措施，有力堵塞了失泄密漏洞。（潘用胜、杨阳）
〖-ZW/正文〗
