〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我代表中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我代表中国
    编辑同志：
    济南军区某工兵团曾于2006年赴苏丹执行首批维和任务。在这里，他们“抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒”，凭借常人难以想象的精神和意志，在异国他乡为维护世界和平尽一己之力。
    从苏丹是不能往国内寄信的。这次由于有中央电视台记者来采访，大学生士官郭健和战友们就托记者将家书带回国内，然后再按交待的地址和邮编，分别寄走。
    徐增泽、李东星
    郭健写给家人的信
    爸爸、妈妈：
    您们好！首先请二老原谅，来到苏丹已经很长时间了，还是第一次给家里写信，让你们挂心了。
    你们把儿子抚养这么大，可儿子又常年待在部队不能孝敬二老。如今，儿又来到苏丹执行维和任务，离家更远了。每当我想家的时候，就会看看天上的月亮，因为这里的一切都是那么陌生，只有月亮是和家里的一样。如果二老想念儿子，不妨也看看月亮，儿子就站在月亮下面。
    这里的天气热得很，每天都有四五十度，阳光直射到身上，像皮肤被涂抹了辣椒一样。我们的蔬菜都是联合国统一采购的，由于路途远、天气热，等运到我们这儿，几乎已经烂得差不多了。我们的餐桌上几乎看不见带叶子的菜肴，有时候我真想吃一碗妈妈做的大白菜汤。不过这点困难是难不倒我们中国军人的，我们在营区边缘开垦了一块菜地。天热，我们就搭起遮阳棚；缺水，我们就从河里拉水浇灌。你们知道我今天中午吃的什么吗？有凉拌空心菜和蛋炒西红柿，这些菜就是我们自己种的。不少老外常到我们的菜地里参观。
    20多年的战乱让这里的人们吃不上饭、喝不到水，在大街上跑的孩子们衣衫褴褛。每当看到这些我就会觉得特别心酸，很想为他们尽量多做些什么。正是我们的到来，让这里的人们看到了曙光和希望。每当中国维和部队的车子从他们面前驶过，他们都会向我们竖起大拇指，而孩子们则会随着车子一直奔跑，这也许是当地人对我们表达期待的方式吧。
    其实，从苏丹是不能往国内寄信的，如果这回不是人家中央电视台的几名记者过来，恐怕我是没有机会给家里写信的。我们没有信封，大家就用纸简单地折几下，再用胶水封好，上面注明地址、邮编。请记者们回国后帮助我们寄回家。
    好了，不多写了，外面又下雨了。每次暴风雨袭来时，我们大家都要轮班顶着帐篷，不然帐篷就要塌了。
    祝二老身体健康、万事如意。
    儿：郭健
    2006年5月24日于苏丹瓦乌
〖-ZW/正文〗
