〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培育高素质人才4万多人300项成果服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学助力军队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李玉明、记者胡春华报道：7月份以来，信息工程大学捷报频传：HJD04大型数字程控交换机入选新中国成立60周年重大成就展；新一代移动通信技术获重大突破，已申报国家科技进步奖；12名学员在国际数学建模大赛中获奖……着眼“建设信息化军队、打赢信息化战争”的需要，信息工程大学不断加大人才培养和科研创新力度，为部队输送4万多名高素质信息化建设人才，提交高质量咨询报告100多份，300多项科研成果服务部队信息化建设。
    信息工程大学承担着为军队信息保障和信息作战岗位输送高素质人才的重任。他们按照军队信息化建设的需求，从顶层设计到教学环节，从人才队伍到育人环境，从科学研究到服务部队，全方位向未来信息化战场聚焦。以5名院士领军、百余名师和名师培养对象为中坚的高层次人才方阵迅速崛起，构建起空间导航定位、信息安全保障、战场仿真、数字交换等优势学科群，为培养高素质信息化建设人才奠定了基础，已毕业的4万多名学员成为部队信息化建设的骨干力量。
    这所大学还组建了“国家信息技术研究中心”、“信息安全工程研究中心”、“3S工程研究中心”等研究机构，就如何应对世界新军事变革、提高信息化条件下联合作战能力等重大课题进行系统研究，为军委、总部提供高质量咨询报告，主持制订通信、测绘、信息安全行业标准规则上万条，为信息化条件下军队建设和作战训练提供了理论参考。
    科研瞄准未来战场，成果服务部队建设。该校组织专家教授学员参加重大军事演习、参与部队联合攻关，先后完成的“联合作战基础地理信息框架”、“基于地形仿真的战略目标打击辅助决策系统”等300多项科研成果，全部应用于服务部队信息化建设，研发的25类近3万套设备列装部队。截至目前，这所大学荣获国家科技进步一、二等奖20余项，军队科技进步一、二等奖250余项。
〖-ZW/正文〗
