〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利，向把握先机者微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利，向把握先机者微笑
    ■空军某部研究员戴旭
    百万大裁军不仅是中国现代军史的里程碑，在世界军事史上也堪称杰作。
    20世纪80年代末期，在现代高技术战争的急风暴雨来临、世界新军事变革的画卷展开之前，邓小平指挥中国军队乘先机之利，大批裁撤落后过时的编制，组建陆军航空兵等新型军事力量，恢复军衔制，迈出精兵之路的步伐。
    百万大裁军不仅从体制上“解放”了解放军，更以雷霆万钧的气势从思想上解放了解放军；它是中国军队充满生机走向未来的起点，变革图强从此成为中国军人的无声誓言；去掉赘肉，转换脑筋的中国军队以崭新的面貌引起世界瞩目。在新中国成立60年的征程中，中国军队一次次对照世界先进军事水平，检视着自己的进步和不足，在变革大潮中不断t望、思考未来前进的方向。
    今天，世界各大国军队经过思想动员、学说和装备更新，已经进入编制体制调整的最后阶段。综合30年局部战争和各大国军队的发展之路，以战略瘫痪为理念，以空中机动和信息化技术为两翼，以太空和网络为主要作战空间，正成为21世纪战争的主要特点。相比之下，我军目前的战略思想、装备体系和编制体制等都还有待进一步调整完善。
    世界历史表明，每一次重大的军事革命之后，都是先进者对于后进者的无情超越和世界政治版图的惨烈改变。杜黑说：“胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑，而不是向那些等待变化发生才去适应的人微笑。在这个战争样式迅速变化的时代，谁敢走新路，谁就能取得新战争手段克服旧的带来的无可估量的利益。”
    在打造新型军队，推进新军事变革，护送伟大祖国劈波斩浪勇往直前的征程中，回顾百万大裁军，在钦佩以邓小平同志为代表的老一代战略家大刀阔斧革故鼎新的同时，也应该认识到敏锐感知、果敢行动，抢占变革先机，既是战略家的品质，也是我们每个中国军人思想和言行的准则。
〖-ZW/正文〗
