〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗购置新电脑后，如果有涉密用途，请千万不要忘记拆卸无线网卡、红外、蓝牙等设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑为啥突然弹出网页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/邹乾岚/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洋邹乾岚本报特约记者肖双剑
    8月初，海南省军区某团政治处张干事购买了一个笔记本电脑，淘汰了多年的台式机。新“本本”4G内存、1G独立显卡，处理视频、图片、渲染3D的速度一下由“牛车”时代过渡到“飞机”时代，让喜欢玩游戏的小张爱不释手。
    可是高兴了没两天，就出现了一件怪事，让小张郁闷不已：操作系统每天会自动更新、有时还会自动弹出网页来。他试着打开搜索页面，输入关键词后回车，一下子就蹦出十几万搜索结果。由此，他确定电脑连接互联网了！
    这台电脑虽说是个人电脑，不用来办公，但小张从来就没上网的打算，怎么就接入互联网了？网络电缆？自己从来没插过；红外、蓝牙？这台电脑没这种设备；电脑买回来后，一直放在宿舍，也没有第二个人碰过……对电脑技术知之不多的小张查来查去，也没弄明白自己的电脑是如何连接互联网的。
    于是，小张急忙向自动化站的徐工程师请教。徐工检查后发现，这台笔记本内置了无线网卡，它不具备发射无线信号的功能，但能被动接收，利用外界信号接入无线网络。小张的笔记本在安装驱动后，无线网卡也被激活，可以自动搜索可用的无线网络，这个笔记本就是通过一个名为“FAST”的无线网络接入互联网的。于是，小张在徐工的指导下，卸载了无线网卡，停用了这个设备。
    怪事解决了，可是小张心里总觉得不踏实，名为“FAST”的网络信号是哪来的？小张立即报告了保卫部门，团里组织专人进行检查，发现不管是官兵还是家属，没人利用无线网络上网。历尽周折，最后发现是与该团宿舍楼一墙之隔的地方群众，使用无线路由器发射的信号。
    此事引起了团党委的高度重视，他们分析认为，随着电子技术的发展，许多电脑都内置了无线网卡，而许多企事业单位和居民家庭也用上了无线路由器，无线网络覆盖的范围越来越广泛，如果涉密电脑不拆卸无线网卡，就会出现新的泄密隐患。
    他们以此为契机，在全团开展了针对性保密教育，提醒官兵禁用无线网卡，组织力量迅速对所有办公电脑进行了排查，关闭或拆卸无线网卡、红外、蓝牙等设备，并对办公区域无线信号屏蔽系统进行升级改造。他们还定期请专家就计算机网络防护新技术、新技能举办知识讲座，提高官兵防护意识。与此同时，他们还举一反三，针对其他泄密隐患进行了整改，重申涉密文件不仅要用碎纸机碎掉，还必须焚烧处理；对废旧存储介质按密级分类，采用物理、化学手段彻底销毁。从而，彻底杜绝失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
