〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越-2009”系列实兵检验性演习征尘再起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区“猛虎师”万人千车挺进西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越-2009”系列实兵检验性演习征尘再起
    济南军区“猛虎师”万人千车挺进西南
    本报郑州8月18日电记者黄超、特约记者傅开强报道：今天5时许，有“猛虎师”美誉的济南军区某师万余官兵从中原某地向南方某合同训练基地挺进。这次大规模远程机动将历时5天、行程达2000余公里。这次由中原腹地向西南跨区机动的演习是我军“跨越-2009”系列实兵检验性演习的一部分，代号为“跨越-2009・鹿寨”。
    参演部队采取空中、铁路和摩托化3种方式机动。从8月15日开始，已经有部分兵力和装备使用军用运输机和民航飞机、铁路专列陆续奔赴集结地域。据悉，在为期13天的演习中，参演官兵要跨越5省区，演习将在信息化条件和联合作战背景下，采取临机导调、全程对抗、昼夜实施的方式展开，一批新装备、新技术、新弹药、新战法将经受近似实战的全面检验。
    记者从演习导演部获悉，这次演习注重实战化检验、注重理论创新成果运用、注重联合训练拓展深化、注重精确量化评估，把演习质量指标细化为部队应具备的42种能力，重点对跨区远程机动、陆空火力打击、精确指挥控制、全程信息对抗、战时政治工作、后装伴随保障等8个方面近400个要点进行检验考核，其目的是加强战略投送能力建设，探索跨区训练的方法路子，提高部队全域作战能力。
    记者探访参演部队，发现此次演习亮点频现。以小型合成化作战编组为牵引，建立起作战功能互补、具备较强独立作战能力的作战群指挥模式；集成融合军地10余种信息化技术成果的一体化指挥平台，构建起扁平化、网络化、多手段的指挥方式，实现了师群野战化车载式指挥。此外，还将运用模拟仿真、三维地理环境分析等作战决策辅助系统模拟作战过程，优选评估方案。
    师长胡武帅介绍说，这次演习远程机动夜间行军和复杂艰难路段行军占到30％以上，部分梯队还将昼夜兼程进行超极限强行军演练。
    压题照片：参演部队实施铁路输送。本报特约记者施文标摄
〖-ZW/正文〗
