〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍26载，我经历了我军最关键的三次“瘦身”，其中兵员结构的变化让我感受最深。83年我在连队当战士，像我这样的高中生屈指可数，年底文书退伍，我毫无悬念当上了文书，战友都叫我“大秀才”。那时大多数干部都是由士兵直接提干的，上过军校的凤毛麟角。而去年我旅干部本科率已达93%，研究生接近20%，战士中大专以上学历的也已占17%。
    刚入伍时我所在部队的火炮全部为牵引式，机动速度慢，不易把握最佳射击时机，如果在实弹射击中能首发命中，连队肯定要庆贺一下。85年裁军后，不到3年时间，履带式火炮开始陆续装备部队，成倍地提高了快反能力。目前，我旅主战火炮已全部实现了自行化，信息化炮兵建设初见成效，作战能力得到显著提升。
    装备的变化带来了指挥训练模式的转变。我当战士时，训练基本靠一块图板，几捆线；任参谋时，参加演习作业室往往就3样东西：沙盘、地图和电话；研究作战行动时，导演部主要是围着沙盘和地图转，传送命令的唯一途径就是电话。2005年后，立体式大背投、指挥信息化网络等已成为导调必备要素，通过战场视频监视系统整个战场尽收眼底，演习实现了网上导调。
    部队员额减少，高技术兵种数量反而增加了。从我所在集团军来看，像电子对抗部队、陆航部队、防化部队等兵种，都是精简以后的产物。我在作训处当参谋10年，标图、制作沙盘曾是我的优势，后来却要不断补“短板”，学电子标图、网上拟制文书、传达指令等。随着兵种的增多，合成味越来越浓，信息化程度越来越高，高级参谋得是个“万事通”。
    每一次“瘦身”都是一次嬗变。随着中国特色的精兵之路的推进，我军将在血脉延续的历史传承中以更加崭新的面貌肩负起新时代的使命。
    （本报特约记者马仕府、特约通讯员闫耀升整理）
〖-ZW/正文〗
