〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位军人收藏的老照片讲述同一个场景的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我爱北京天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗60年的文化记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记
    这不能不说是一个奇迹――后勤指挥学院上校军官闫树军，18年潜心收藏，凡是与天安门有关或印有天安门图案的纪念品，哪怕是一枚邮票、一面奖状、一个暖瓶、一块手绢，他皆视为至宝，尽揽无余，并分门别类地珍藏起来。细细数来，照片20000余幅，各种实物10000余件，中外印刷品3000余册。看过的人，无不拍手叫好，无不为他的这种锲而不舍的精神所感动。
    今年是新中国60华诞，闫树军在夜以继日编纂完成了《天安门老照片》、《天安门新照片》、《天安门编年史》、《中华门老照片》、《天安门明信片》5部献礼书后，又突发奇想，从20000幅天安门老照片中“淘金”，60年“每月一照”，将720幅照片汇编成册，书名为一首歌的歌名：《我爱北京天安门》。闫树军说：“一年又一年，共和国走过60个春秋，每年都有刻骨铭心的影像纪录；一月又一月，共和国前进了720个月，每个月都留下了值得欣喜的瞬间，我就是要用这些精彩去歌颂一个时代的变迁，一个执政党的辉煌。同时，也为的是表达我一个军人的赤子之情。”
    打开饱含闫树军心血的《我爱北京天安门》影像集初稿，犹如搭乘上了一列“时光隧道列车”，蓦然回首，从那一幅幅似曾相识的天安门留影中，阅读到了历史的珍贵，感悟到了时代的变迁，体味到了伟大祖国的荣耀和幸福。
    都称闫树军是收藏天安门第一人，都说他了不起，18年在干好本职工作的同时，把所有的业余时间用在了收藏上，献给了天安门。他的精神感动了全国妇联原副主席沈淑济女士。近日，她给闫树军寄来了9张不同年代在天安门前的个人留影和一封热情洋溢的信。其中，有的照片填补了闫树军影像集中缺失的月份。她在信中这样写道：“您在工作之余收集有关天安门的资料，我觉得是个很有意义的事。您的民间收藏作为国家档案的补充，可为中华民族后代留下更丰富真实的历史资料，功在千秋万代。”在此，我们从720幅老照片中挑选9幅，讲述背后鲜为人知的故事，一起回首新中国走过的脚印……
    照片：闫树军在天安门前的留影。
    1949年9月：
    只挂了一下午的“人民的胜利”
    1949年9月30日，国庆前夜。画家周令钊、陈若菊夫妇如期完成了毛主席画像的绘制，经有关领导审看通过，挂上了天安门城楼。当时，毛主席画像下端留有两尺宽的白边，上面写有一行字。多年后，周令钊回忆，好像写的是“为人民服务”，也有人回忆说是“毛泽东”或“人民的胜利”。
    离开广场的当天晚上，周令钊、陈若菊夫妇心满意足地回到家中休息，准备参加翌日开国大典。不料，半夜有人敲门，说又有首长检查验收画像时，认为毛主席像下面写字不妥，建议连夜修改。于是，周令钊只身赶赴天安门，搭梯爬上城楼，用刷子沾上灰蓝色颜料把白边和字迹涂掉，改绘成中山装，又添了一个扣子。在第二天拍摄的开国大典正面照片中，人们稍留心就会发现毛主席像下端衣服颜色比上端稍深了一些。
    2008年，就在有关当事人对当年这段史实的记忆发生矛盾时，有人在唯一健在的原华北军区画报社老记者杨振亚家中，找到了开国大典前一天下午杨振亚、吴群、林杨3人在天安门前的合影照片，发现背景城楼上毛主席像的下端确有明显的白色宽边，用放大镜端详，上书：“人民的胜利”。
    也许画家周令钊当时并没有想到，随着他于开国大典前夜修改毛主席画像的最后一笔勾勒落下，连同钟灵在城楼上方和左右书写的3幅大幅标语（注：上方标语位置后来改挂新设计的国徽），张致祥、苏凡与两位日本友人肖野、森茂及其他同志在城楼上设计悬挂8个大红灯笼、8面大红旗等整体布置格局，竟成为天安门城楼每逢重大节庆的一种基本范式，一直沿用了60年。
    ①吴群（左）、林杨（中）、杨振亚（右）天安门前合影。
    孟昭瑞摄
    1958年11月：
    雷锋骑摩托车留影金水桥
    1958年11月中旬，雷锋与同乡张健文等人作为鞍山钢铁公司新招收的青年工人，辞别湖南望城县家乡北上辽宁，途中经武汉抵北京转车时，因有七八个小时逗留时间，雷锋便说服同行者首选天安门游览。雷锋在广场上兴奋地跑啊跑，当他发现金水桥畔有摄影点，便跑过去拍了张手拿苇编提篮的照片，当他看见有位青年骑着摩托车照相，又借了别人的摩托车照了一张。
    照完相的雷锋在金水桥上坐了很久，引起了执勤解放军战士的注意，走过来提醒他不要久留此地。雷锋却兴奋地问战士：“你在这里执勤，一定见过住在城楼上的毛主席吧！”战士回答：“毛主席住在中南海，要在城楼上见毛主席，要做出大贡献，应当是英雄模范……”雷锋恋恋不舍离开天安门，他对好友张健文说：“我要以冯健姐姐（养猪能手，两次进京受到毛主席接见）为榜样，一定要在天安门城楼上见到毛主席！”
    ②雷锋在天安门前留影。
    1962年5月：
    末代皇帝的首张婚假照
    1959年12月，末代皇帝溥仪结束10年囚徒生活，被最高人民法院特赦，以共和国公民的身份，从抚顺战犯管理所回到了阔别35年的故乡――首都北京。此后，他又担任了全国政协文史资料研究委员会专员。1962年1月的一天，毛主席设家宴款待了溥仪，并郑重嘱咐溥仪找个合适对象结婚成家。不久，在周恩来总理等一些国家领导人的关怀下，在文史馆同事的热情撮合下，溥仪与北京朝阳区关厢医院护士李淑贤相识相恋，并于1962年4月30日举办了婚礼。
    5月7日，当一周婚假将满之际，溥仪建议与妻子同去天安门留个影，以纪念这段新生活的开始，李淑贤欣然同意。
    ③溥仪与新婚妻子李淑贤在天安门前合影。
    1972年11月、1982年10月：
    表姐弟合写《我爱北京天安门》儿歌
    在共和国千千万万“60后”、“70后”的人群中，歌曲《我爱北京天安门》是他们童年和少年时代的记忆。然而，许多人是藏着这首烂熟于心的歌曲来到北京天安门留影的，他们中，也包括《我爱北京天安门》的词曲作者。
    1969年，18岁的上海第六玻璃厂青年女工金月苓，自幼爱好音乐，平时喜爱抄写一些好听的歌曲哼唱，并尝试学习歌曲创作。当时，她常在《红小兵报》编辑出版的《红小兵宣传资料》上刊登的歌词中寻找创作灵感。有一天，她在宣传资料上意外发现小表弟金果临写的一首歌词，歌词简洁明了、朗朗上口：“我爱北京天安门，天安门上太阳升……”于是，金月苓很快谱了曲子投向《红小兵报》。可过了一段时间，金月苓在该报出版的《红小兵儿歌选》上看到的依然是金果临写的那首歌词，但后两句显然已被编辑部同志修改过。金月苓猜想，她投的第一稿准没通过。于是，她重新谱曲再投一次。1970年9月，由金月苓、金果临共同创作的《我爱北京天安门》终于与读者见面。翌年国庆节当天，中央人民广播电台播放的由上海市选送的8首儿童歌曲中，有两首是金月苓的作品，即：《我爱北京天安门》和《针线包是传家宝》。随后，1972年4月23日，《人民日报》、《光明日报》等报纸刊登了歌曲《我爱北京天安门》。当年5月1日，中央新闻电影制片厂拍摄北京市民游园活动，展现了孩子们表演这首歌的场景。11月，新一套全国少儿广播体操要在北京配乐，国家体委除邀请上海的两位专业作者赴京外，还指名要《我爱北京天安门》的曲作者一同赴京。11月23日，金月苓抵达北京。第二天上午，她第一次来到天安门广场，在金水桥前留影纪念。
    在随后的岁月里，这对表姐弟走上了不同的人生道路。金月苓考上了中央音乐学院，毕业后回沪进入中国唱片社上海分社担任音乐编辑。金果临中学毕业后去农场工作，因各种原因再也没有从事歌词创作。直到1982年10月，他才有机缘来到北京，在天安门城楼前拍下了第一张留影。
    ④金月苓在天安门前留影。
    ⑤金果临在天安门前留影。
    1988年1月：
    第一批参观天安门城楼的中外游客
    1984年9月，一位署名“华兴”的老人，致信当时的中共中央总书记胡耀邦，要求顺乎民意开放天安门城楼，供群众参观。
    该信以情真意切的陈述，感染了胡耀邦总书记及当时的中央有关领导，他们请北京市提出具体解决方法报中央审批。此后，经北京市人民政府与天安门管理处等单位的多方积极协调，1985年5月18日，为天安门城楼开放配套的天安门旅游服务部率先开业。翌年5月1日，天安门开始有组织地接待成批参观者。1988年1月1日，天安门城楼正式向所有公众开放。
    当天清晨7点多，75岁的东四人民商场退休会计高锡武，第一个赶至售票处前，于上午9点整购买了第一张天安门城楼参观券。
    作为第一位登上天安门城楼的普通参观者，老人接受了北京市旅游局领导赠送的一只景泰蓝花瓶和一张证书。同时，作为最早登城楼参观的外国游客――来自法国的卡特夫妇，也接受了这份馈赠。当天，2000余名中外游客参观了城楼。
    ⑥首位参观者高锡武。王辉摄
    ⑦最早参观的外宾。王辉摄
    1991年10月：
    小脚老人和她们的妇联主任
    陈彭桂是个摄影发烧友，他的照片常常以小见大，捕捉最朴实的民族风情，看来令人轻松无比。
    1991年10月的一天，陈彭桂带着相机照例来到天安门广场捕捉他眼中的风俗民情。他转了几圈后，竟发现有3位小脚老太太颤颤巍巍向广场中间走来。陈彭桂觉得有戏，便端着相机迎着她们。看见有人要照相，老太太们停下脚步，中间那位老太还伸手为旁边一位老太捋直卷曲的袖子，就在那瞬间，陈彭桂以天安门城楼为背景，“咔嚓”按下快门。
    随即，陈彭桂询问伴随老太太们逛天安门的那位中年妇女，才获知她是京郊平谷县大华山乡的妇联主任，那3位老人是乡里最后的小脚老太太。她们虽久慕天安门，但因长年居住山村，加上腿脚不便，竟从未来过天安门广场。妇联主任为了满足她们的愿望，立即联系车辆把她们护送到天安门广场逛了半天。
    陈彭桂闻知个中原由，甚喜又淘得“真金”。回去将照片冲洗出来，不仅见3位小脚老太的神态自然亲切，而且还把乡妇联主任一并收入了照片右侧背景之中。
    ⑧京郊山乡3位小脚老太太逛天安门。
    陈彭桂摄
    2006年3月：
    3个女政协委员合影天安门广场
    全国妇联前副主席沈淑济曾向闫树军提供了9幅天安门前的留影，并附了一封热情洋溢的信，这些横跨了47个春秋的老照片，不仅记录着沈淑济的人生足迹，也折射着共和国一代支边知识青年与祖国共命运的历史。其中，有高中女学生沈淑济着《孔雀舞》服装参加1961年国庆群众方队游行时的留影；有沈淑济1968年大学毕业时响应国家号召奔赴内蒙支边的留影；也有沈淑济在内蒙工作满30年后，1998年从内蒙古自治区人民政府副主席位置上调京任全国妇联副主席时的留影……2006年3月，“两会”召开之际，沈淑济又作为全国政协委员赴会参政议政。会议期间，她与同组的敬一丹委员、李羚委员一同来到天安门广场，留下了这张珍贵的合影。
    这些身影，既平凡又伟大，既遥远又亲近，共同汇聚成中华民族阔步前进的巨人身影。
    ⑨全国政协委员沈淑济（左）、敬一丹（中）、李羚（右）在天安门前留影。
    （本版照片均由闫树军提供）
〖-ZW/正文〗
