〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望历史的星空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在追寻我军优秀档案专家刘义权足迹的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/程文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李选清武天敏特约记者程文胜
    炎炎夏日，记者仿佛走进冷峻的历史大山，穿行在幽深的时光隧道，沉浮在绵延的情感瀚海。
    在采访刘义权事迹的日日夜夜，沉默寡言的刘义权，寂静无声的档案馆，踏实厚重的档案人，仿佛在记者身边形成一个强大气场，让我们屏息静气，久久深思。
    刘义权，这位奋战在我军档案战线上的凡人英雄，用他毕生守望辉煌、追寻崇高的足迹，将我们的视线引向一片灿烂的历史星空……
    恒星品质：奉献赤诚之光，照亮历史荒野
    今年5月，一生只立过一次三等功的刘义权，在退休3年之后，捧得解放军档案馆最高奖――“兰台奖”。
    兰台，是汉代宫内藏书之处。东汉时，班固曾为“兰台令史”，受诏撰史，故后世称史官为“兰台”。
    刘义权，显然不是“史官”。但是，他和战友们永远难忘：1959年，周恩来总理在怀仁堂外的草坪上，接见了出席全国档案工作先进经验交流会议的1000多名代表，他说：“你们档案工作人员要学习司马迁，当司马迁。”
    青灯黄卷，铁砚磨穿。司马迁含辛茹苦，一生只做一件事，为的是“察天人之际，通古今之变”，明鉴历史的沉浮盛衰。
    兴亡谁人定，盛衰岂无凭？打开历史宝库的钥匙，古往今来都攥在档案工作者的手里！
    那一年，刘义权只有9岁，还是川西深山里的一个放牛娃。然而，他从入伍参军至今41年，其中38年干的都是档案工作，没有一日见异思迁。
    刘义权家里，有一只木质挂钟，钟摆是一只硕大的锚。他书房里的艺术品摆件也耐人寻味：两只骆驼、一只牛。
    一个人的情操志向，常常能够从生活情趣的三棱镜折射出来。38年来，他像一只沉默的铁锚，锁定时光，把自己埋在历史的深海。他像骆驼和牛那样，穿越在风尘弥漫的历史大漠，耕耘在被人遗忘的历史荒野。
    一位档案专家这样说：“到档案馆看一看档案中留住了什么，基本上就能够判断出这个民族对待历史的态度。”在这里，记者看到一份特殊的档案复件――
    1931年，中国共产党人刚刚从血泊里站立起来，时任党中央负责人的瞿秋白同志，就亲自规定了整理和保存党的历史文件的办法。他这样写道：“如可能，当然最理想的是每种二份，一份存阅，一份入库，备交将来（我们天下）之党史委员会。”
    “我们天下！”这括号中的4个字，深深震撼了记者的心！
    觅渡，觅渡，渡何处？当我们党领导人民军队苦苦寻找胜利之路，真的打出了一个新中国，人民军队的一切辉煌与苦难、经验与教训，都记载在档案里。大军逶迤，一路跋涉，我们这支军队从哪里走来、向哪里走去，脚印和路径也铭刻在档案里。因此，刘义权深知档案工作的重大价值――
    这，正如一位学者所说：“有一笔与生俱来、谁也拿不走的财富，就是我们的记忆。珍视它和呵护它，就是维护我们的尊严和生命；忽视它或者轻贱它，不仅是抛弃和糟蹋世间最宝贵的财富，而且是背叛我们自己。”
    行星操守：穿越喧嚣红尘，坚守运行轨道
    “老刘这辈子，最怕听见的一句话是‘这份档案找不到，。”解放军档案馆孙德飞政委对记者说：“档案这个东西，凭空是造不出来的，有就是有，没有就是没有。谁也不会把一份档案的缺失归罪于收集人员的懈怠。但是，作为档案收集者，老刘恰恰怕听‘找不到，，自责其咎，甘愿站在‘被告席，上。”
    “这个真没有！”当春晚小品中的台词，成为当今酒肆饭桌上的轻松笑谈，刘义权却悚然自惕，把“没有”当成自己的过失。这是何等强烈的责任意识！
    责任感，来源于刘义权对档案服务军事工作大局的清醒认识。总参办公厅保密档案局局长刘英介绍说，当前，我军凡举大事必动于档案。抗震救灾、中俄联合军演，档案都起到了鉴古知今的重要作用。过去说“大军未动，粮草先行”，现在往往是“大军未动，查档先行”。此外，军事档案，还是维护国防利益的利器。某部军用土地被非法侵占，查到了当年的档案证据，胜诉挽回损失4000万元。
    解放军档案馆，好像一位见多识广、永远年轻的“历史老人”，为今天的中国军人源源不断提供着历史的参照、打赢的支撑、智慧的启迪、维权的铁证。
    听到这里，记者不禁想起黄炎培先生曾说过的这样一段话――
    “我们大家会这样想：一座空前伟大的建国大厦，从开工那天起，一大群人按照工程师的指挥，‘执斧者趋而左，执锯者趋而右，，每一个人一定感想到做这样伟大工程中的一个工人，多么兴奋！可是更深一层想：还会想到这大厦将传给子子孙孙的。那么，几十年、几百年、几千年，一代又一代的子孙们定将寻求到遥远的当初建筑图样在哪里，施工细则在哪里，他们还将寻求到遥远的当初工程用的斧在哪里，锯在哪里……”
    为我们的民族永远珍藏“大厦的图样”！这样的责任感，深深浸透刘义权的骨髓。收集档案，他跋山涉水，不辞辛苦。他知道，多拥有一份档案，就多掌握一把打开历史之门的钥匙。整理档案，他特别细致，精益求精。他知道，错一个地方就成了“死档”，这份档案就会永远沉睡，再也难见天日。
    档案丰富而准确，是三军之福；档案残缺而讹误，是三军之祸。这，正在成为我军档案工作者立足新世纪新阶段履行历史使命的共识。如果为“兰台奖”设计一段颁奖词，记者宁愿这样说――
    “一个人独自前行，脚下的路于蛮荒中苍凉而遥远，行路者除了坚定的信念，还需要一种悲壮而神圣的使命感。那么，这位行路者就绝不会轻易停下或折返。他风尘仆仆，满面沧桑，却有高贵的信念。”
    流星情怀：无声燃烧自己，投向苍茫大地
    刘义权收集来的档案中，不乏无名英雄。有谁能料到，今天不少熟悉他的人们也会惊呼一声：“原来老刘就是刘义权！”
    只知其姓，不知其名。“无名的老刘”，成为记者新闻生涯中罕见的一个典型个案。
    采访中，记者发现，很多档案馆的同志未必完全了解刘义权的工作，但对他的为人，却是有口皆碑。有人这样评价刘义权：“老刘一辈子没有为个人的事情向组织提出任何要求，惟一一次破例是生病之后，请求让他继续工作。”
    他像一颗流星，无声燃烧自己，投向苍茫大地。这是为什么？人生在世，要有多深的修养、多大的定力，才能在这样一个名来利攘的世界，保持一颗古井一般波澜不兴的平常之心？
    “这个工作磨性子。”与刘义权一起被返聘查找志愿军档案的涂喜清老处长，过去当过侦察兵，性格开朗活泼。30多年的档案工作，却让他变得沉默寡言。那天，他对记者看似不经意地说了这样一段话：“常年从事档案工作，我们比常人更容易接触到真实的、没有经过任何加工修饰的历史，天天都是在受教育。老刘看档案的时候，常常边看边感慨，有时还跟我交流几句，常说的一句话是：‘你看看人家，！”
    于是，记者不禁萌生好奇之心。翻开两页档案，果然心生震撼――
    “86团1营机枪连战士宋国荣，18岁，阵地上战友全部牺牲，剩他一人，敌人两个营向三个阵地进攻，宋国荣一口气打了一个半钟头的手榴弹（90多枚）……”
    “很多新战士，看到自己身上有血，以为负伤了，但身上不疼，才明白是敌人的血溅到了自己身上……”
    涂喜清说：“孤兵死战，要多大的勇气、力气，才能连扔一个半小时的手榴弹？热兵器时代，要多近的肉搏，才能敌血染衣？只有一种解释，那些战斗是如此残酷，战士们为了胜利，豁出去了！”
    “所以，志愿军绝不是只有一个黄继光、邱少云，传奇满纸皆是，英雄大有人在。想想那些牺牲的年轻战士，今天我们这些享受和平的人，还有什么不知足的？什么待遇、进退，都容易想开了。”
    看档案，受教育，这正是中国先哲所谓：“君子多识前言往行以蓄其德”。从教科书中看历史，往往“一览众山小”。从档案中读历史，却是“横看成岭侧成峰”。站在刘义权曾经站立的精神高地，记者不禁感喟――
    效仿凡人学做凡人，一生难免碌碌。当英雄基因附于“凡人情结”，一个人就能够“寂然凝虑，思接千载”，眼界和胸襟就会豁然开阔，精神境界就能持久升华。
    卫星精神：情系历史天空，服膺崇高引力
    解放军档案馆，像一个博大的历史广场，又像一个巨大的文化磁场。
    这里，连招待客人喝水的纸杯上，也印着一首诗：“客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春入旧年。乡书何处达，归雁洛阳边。”诗言志，抒发着档案工作者从“旧年”起航，扬帆未来的理想。
    解放军档案馆，有一个馆徽：银盾、五星、松枝、松塔、文卷形状的飘带。文卷象征档案，松塔象征果实，寓意档案里蕴藏着我军沧桑历史积淀下来的宝贵遗产。
    和刘义权一样，这里的人们终日沉浸在崇高的源泉中，饱受我军优秀传统文化的浸润。在这里，记者看到1935年冬天周恩来在瓦窑堡代中央军委起草的一个后方工作计划，共18页，写在粗糙的草纸上。宋传富处长说：“什么是总理的细致，看看这个就明白了！”
    记者看到，时任军委副主席的周恩来，不仅亲自动手撰写计划，而且细致入微，算无遗策：老战士、新战士的人数，都有准确数字。新补充的数字，周恩来还用加号缀在后面。对于重要的数据，他在下面画了双线。有的，还画成一目了然的图表。
    “他把整个部队都装在脑子里。装备细到每一挺机枪，医院细到每一张病床。”宋传富介绍说，整个计划涉及到被服计划、供给计划、财政计划、兵站计划，甚至还有造船计划。翻开一页，只见周恩来这样写道：“拟造羊皮筏810个，每个筏子坐30人。”旁边，还写着大量的算式……
    “总理事必躬亲的作风，保持了一辈子！”说着，宋传富拿出一张1949年周总理听取下级汇报的笔记。记者看到，周总理也是一边听汇报，一边记数据，一边在纸上计算，红蓝铅笔画得密密麻麻……“所以，有人说，你们整天接触档案，会不会对容易引起常人感慨的档案信息司空见惯而熟视无睹？我们说不会，我们是常看常新，总有所悟。”宋传富这样说。
    追寻崇高，像卫星服膺地球的引力。面对周总理的手迹，老馆长李永田这样说：“看到总理的表率，我们作为专业档案工作者，就更应当不辞琐碎，细上加细。所以说，刘义权的精神不是一个孤例，归根到底是档案工作者的职业精神。”
    当一种职业被历史传统熏陶，就放射出人文精神的光彩。这，正如革命先烈李大钊的深情寄语：“过去一段的历史，恰如一座高楼，里边层层陈列着人类累代相传下来的家珍国宝。这一座高楼，只有生长成熟踏践实地的健足，才能拾级而升，登楼四望。”
    红星风采：秉承红色记忆，彰显大国之魂
    鲜有人知，导演冯小刚拍摄《集结号》，也曾得益于档案――
    他说：“一本我军档案记载，1948年初，某连队是120人，年底110人，看起来好像一年只牺牲了10个人。再了解下去，我发现这个连队一年中补员600人。这个对我刺激特别大，我想把这些普通士兵拍成很感人的电影。”
    “暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣”。如今，阴阳两界的人们纵然无缘谋面，但刘义权和他的战友们，为我们开启了一扇扇历史之门。
    2005年10月，河北电视台《追寻》栏目组致信解放军档案馆，来函称：河北省邢台市任县安上村一位叫张家林的老人，反映抗战时期，9名八路军战士牺牲在该村，遗骨似乎埋在沙铭河边。
    几经查找，工作人员发现八路军129师档案中有一本巴掌大、用草纸印刷的《战斗详报》，其中记载：此役历经3次战斗，某部牺牲官兵23名。后面，还附有一张地图，老人所说的“沙铭河”蜿蜒横卧，清晰可见。
    签署人：司令员陈再道，政委宋任穷。
    言之凿凿，铁证如山。档案“起死回生”之效，由此可见一斑。
    在解放军档案馆的珍品展厅里，还保存着美国陆军航空队唐纳德・科尔中尉1944年3月8日画在香烟盒上的5幅漫画，旁边用英文注释：“飞机被击落，跳伞，逃跑，敌人追击，跑不动了，中国人来了……”
    那天，深陷日军重围的科尔中尉，被我抗日东江纵队成功营救。
    龚定庵《汉朝儒生行》云：“后世读书者，毋向兰台寻。兰台能书汉朝事，不能尽书汉朝千百心。”然而，如今我们看到，“红色档案”记载着过去的事情，也承载着千万颗穿越历史、遍及世界，尽管停止跳动，却依然怦然作声的心灵。
    “请肃立。仪仗队将为你面前的这张6人圆桌依次摆上美国海、陆、空三军和海军陆战队、海岸警卫队的军帽与一顶平民的礼帽，这代表美国所有在海外的战斗失踪人员。”
    “碟子里的一片柠檬代表他们的苦难，一撮盐代表亲人的泪水；杯子是空的，因为他们无法与我们举杯相聚；椅子是空的，因为他们仍下落不明。现在，让我们举杯……”
    30多年来，在美国各地时常有许多人聚集在一起，按照这套美军命名为“失踪者之桌”的致辞和程序，纪念他们在海外的失踪亲人。
    当爱恨恩仇，不再纠缠在历史的水草，人类就会走向和谐世界的光明未来。于是，亲眼目睹刘义权身患癌症，仍坚守在寻找美军失踪人员的岗位上，一位美国将军眼含热泪，称赞他说：“您是一位英雄！”
    “一位国防大学的教授告诉我，一所美军院校曾将我军的‘八一，军徽放在醒目之处。美军尊重这颗红星，是因为上甘岭的记忆。如今，刘义权用生命的最后坚守证明：我军不但是一支威武之师，还是一支文明之师、仁义之师。”
    计英春馆长说：“刘义权也向世界证明：红色档案，不仅是中国的瑰宝，也是人类的财富。中国人民解放军档案工作，功在国家，利在千秋，泽被世界！”
    在平凡的档案工作岗位上刘义权（右二）数十年如一日，始终高度负责、满腔热忱。
    王安民摄
〖-ZW/正文〗
