〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红笔信有隐情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/李善明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金涛李善明
    近日，武警昆明市支队禄劝县中队战士吕远兵接到家中来信说，父母拿到了3.8万元医疗费，殴打父母致伤的邻居刘某也受到了相应的法律制裁。
    5月19日下午，这个支队政委齐金岭到中队检查工作，在中队部一摞战士来信中，偶然发现一封红笔书写信封的信件。信是从湖南永州寄给中队战士吕远兵的，这引起了齐金岭的注意：谁会犯用红笔写信这种常识性错误呢？
    一了解，果然不出所料，信是小吕姐姐写来的：今年年初，小吕邻居家发生打斗，他母亲好心劝解却被邻居刘某殴打致伤，花去医疗费2万余元。小吕父亲因为找刘某讨医药费，也被打伤住院治疗。小吕姐姐见父母的医疗费没有着落，凶手又逍遥法外，便用红笔写来这封求助信。
    于是，齐金岭立即安排保卫科的同志与小吕家乡民政局、武装部和法院等有关单位联系协商。通过多方努力，终于使此案得到妥善解决。7月底，小吕的父亲给支队党委来信，感谢支队为他家解决了压在心头几个月的挠头事。
〖-ZW/正文〗
