〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团统筹协调边防执勤与军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期边防管控能力全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月18日电记者孙兴维、通讯员陈思强报道：在新疆军区某边防团8月上旬结束的阶段性考核中，3个边防执勤和军事训练单项冠军与先进无缘，而在边防执勤和军事训练中双双取得优异成绩的6个单位和个人受到通报表彰。团政委郑建新告诉记者，此举就是要打破传统习惯性思维，科学协调边防执勤与军事训练的关系，全面提高新时期边防管控能力。
    这个边防团担负的执勤巡逻任务繁重，执勤与训练矛盾比较突出，一些官兵对两者的关系存在模糊认识。对此，这个团今年以来结合贯彻落实新大纲，改变以前那种就执勤抓执勤的思路，坚持在执勤中抓训练，以扎实的军事训练促进边防执勤的有效落实。在加大勤务课目训练强度、团里统一调控训练内容的基础上，他们在人员分配上采取三个“三分之一”的办法，即：每天三分之一的人员担负边防执勤任务，三分之一的人员参加军事训练，三分之一的人员担负连队其他任务，三个工作日为一个轮换周期，保证军事训练和边防执勤人员、时间落实。为确保训练质量，他们通过以考促训，进行阶段性考核，由营连先组织军官、士官和义务兵自考，团根据营连上报成绩再统一抽考，凡成绩不合格者一律补考。针对执勤、训练部分内容相同的特点，团里采取“训勤结合”的办法，将地图使用、通信、野战生存、军犬应用、军马骑乘等训练课目穿插在执勤任务中进行训练。
    与此同时，该团根据边防部队自身特点，对部队训练内容进行区分，按照“突出重点、分类指导、正规组训、全面提高”的思路，统筹谋划，相互促进。截至目前，今年该团所属边防管控段没有发生一例涉外事件，确保了边防安全稳定，促进了团队全面建设。
〖-ZW/正文〗
