〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区海防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成一批生态营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月16日电伍家有、记者陈典宏报道：树木苍翠，芳草茵茵，人与自然和谐相处……记者近日穿行在广西军区驻涠洲岛某海防团营区里，如同徜徉在一个令人心旷神怡的生态园区。
    驻守在涠洲岛的广西军区某海防团，连队营房大部分建于上个世纪五六十年代，功能不全、设施简陋。2007年底，广州军区领导在该团调研中了解这一现状后，指示有关部门立即启动了为海岛解难的“暖心工程”，并专门下拨1800万元专项经费。从2008年开始，该海防团营房综合整治工程全面展开。他们在专家的指导下，相继建起了一幢幢功能齐全、设施配套、科技含量高、造型美观的新营房。
    走进一幢幢新营房，人性化的设计随处可见：水管、电线全部暗埋，增强了防护性；增添通信加密装置、安装避雷设施，安全性有了很好的保障；安装太阳能聚热、地下及雨水采集净化器同时引入“绿色环保”、“生态节能”等新理念，将地方成熟的数十项新技术用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益。
〖-ZW/正文〗
