〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防骗常识进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队破解常见骗局增强官兵防范意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏忠强？龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日上午，成都军区某司机卫生员训练大队教学楼内，训练处协理员邓开勤正在为官兵传授防范常见骗局的方法。宣传股干事文西海告诉笔者，这是大队举办的防骗常识讲座的第2课，很受官兵欢迎。
    举办防骗常识讲座，缘于官兵被骗的经历。4月中旬，机关干部小张的手机突然响一声就被挂断了，他怕误事，就立即回拨过去，却只听到一段电话录音：“欢迎致电××六合彩……××六合彩中心为广大彩民提供信息，透露密码。联系电话号码为1395983××××。”小张立刻意识到这是个骗局，立即挂断了电话，但月底查话费清单，还是被扣了30余元。此外，还有的同志手机经常收到“某某公司周年庆典，为回馈客户，特举行手机号码抽奖活动，恭喜你中了二等奖。请汇来奖品邮寄费××元”等诸如此类的短信，稍有不慎就会上当受骗。
    该大队领导分析认为，大家屡屡被骗的原因，一是不了解这些精心设计的骗局，二是经受不了“天上掉馅饼”的诱惑，三是好奇心驱使。于是，大队领导责成机关搜集整理各种常见骗局，揭露其骗术，开展防骗常识教育。通过教育引导，强化了官兵的防范意识。干事小刘收到“恭喜你中奖了……请将款汇入××账号”的手机短信，一看就知道是骗局，根本不理睬。大家再碰到“响一声就挂”的陌生号码，也不再回拨了。
    （魏忠强、龙海）
〖-ZW/正文〗
