〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗34名优秀指挥员走上讲台执教200多名教研骨干赴部队淬火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学打造中青年名师方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者刘德茂、记者李绪成报道：盛夏时节，国防大学“中青年教研骨干教学大比武”正紧张进行，来自全校各学科领域教学一线的134名教员展开激烈角逐。该校政治部主任张文忠告诉记者，此举旨在推出一批优秀人才，倾力打造中青年名师方阵，整体提升教研队伍教学科研能力。
    培育将才，必先锻造名师。近年来，国防大学着眼人才培养需求，按照“挑尖选优、优化结构、丰富经历、造就名师”的思路，在大力实施“杰出教授”评选、学科学术带头人队伍建设计划的基础上，积极推行中青年教研骨干培养计划和优秀人才引进计划，在教研队伍中培育出了一支朝气蓬勃的生力军。
    从全军遴选的34名优秀指挥军官活跃在国防大学的讲台上。过去，他们有的是操纵战舰驰骋海疆的全训舰长，有的是驾驶新型战机搏击长空的特级飞行员，有的是调度“神剑”远程打击的导弹发射指挥员……如今，他们已成为国防大学的教研骨干，有的还成为军内知名学者。
    为全方位、多层次提高教研队伍能力素质，国防大学把课堂延伸到海疆、边关。近年来，他们分两批安排202名教研骨干进行海上远航实践活动，派出44名教研干部到空军和二炮指挥学院交叉培训，选派210余名干部出国留学、担任联合国观察员和执行援外任务。据统计，该校中青年教研骨干900多人次参加了全军战略战役演习，20多人次坐镇中俄和“上合组织”联演“中军帐”。
    从2007年实施“优秀中青年教研骨干发展支持计划”至今，国防大学涌现出冲锋在军事变革理论创新前沿的孙科佳、信息作战指挥领域的领军人郭若冰、紧盯国家海洋安全发展战略的徐弃郁、被学界誉为“平民经济学家”的卢周来、博弈在战争实验领域的司光亚等一批优秀中青年教研骨干。
〖-ZW/正文〗
