〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/潘文明/马冠群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣潘文明马冠群
    武警陕西总队商南县中队担负着商南县看守所看守任务。“守住道德的底线、守住纪律的底线、守住法律的底线”，这是商南县中队经常性教育的主题。中队经常组织官兵收看《警戒线》、《血案警示录》等专题片，围绕典型案例展开讨论，引导官兵汲取教训，警钟长鸣，实现了执勤目标连续多年安全无事故。
    某公司老总张某因涉嫌行贿，被异地关进商南县看守所。张某的弟弟托人找到中队干部，许诺传递一张纸条给中队3000元好处费。对此，中队干部毫不客气地将来人推出门外。震惊商州的陈氏涉黑案在商南县法院审理期间，由于涉案人员多、案情重大，专案组把审理期间的警戒任务交给了中队。参加执勤的23名官兵连续奋战34天，始终牢固坚守法律底线，没有一名官兵被拉拢腐蚀。近年来，中队官兵先后抵制在押嫌疑人及其亲属拉拢腐蚀92人次。
    商南县地处三省交界，地形、社情比较复杂，给安全执勤增加了不少难度。对此，中队和商南县看守所通过强化联防手段，确保目标绝对安全。哨兵郭建福在执勤时，发现一名重刑犯打报告进监所，却不见进监门，感到十分可疑，立即将情况通报给看守所当班领导。看守所领导确认该犯没有回到监所后，郭建福立即拉响了人犯逃跑的警报。看守所和中队立即按照预案展开追捕，对重要路口设卡堵截，终于将企图逃跑的该犯抓获。多年来，中队与看守所密切协作，先后成功处置犯罪嫌疑人冲监、脱逃事件20起。
〖-ZW/正文〗
