〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑杆跳“女皇”痛失“王冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑杆跳“女皇”痛失“王冠”
    ■本报记者马越舟
    先是趴在垫子上痛苦地双手捂脸，然后直起腰跪在那里，手还是没有离开脸。足足过了二三十秒，才站起身来，挥手向观众致意，眼里满是泪水――
    这就是伊莲娜q伊辛巴耶娃在柏林田径世锦赛上的谢幕演出。那一刻，她不像一个撑杆跳高运动员，分明是一位刚刚失去王冠的女皇。这是本届世锦赛开赛以来最大的冷门。谁会想到一个从2004年开始就“统治”这项运动的王者，会以没有成绩的结局告别柏林。
    比赛开始，一切如常。当其他选手还在4米40的高度奋力拼搏的时候，伊辛巴耶娃，这位世界上唯一一个冲过5米大关并26次打破世界纪录的超级明星，仍在轻松热身。她的计划与在雅典和北京奥运会上一样：第一跳确立冠军位置，剩下的机会留给冲击世界纪录。
    可是，今天出问题了。
    因为热身时曾轻松跃过4米70，所以伊娃第一次试跳就要了4米75。这个高度，除了最终夺冠的波兰选手罗格沃斯卡外，其他对手都没能成功。原本应该轻松过杆，没想到第一跳就砸了！2004年就跳过4米80的她，居然从杆下飞过。
    试跳失败的伊娃一边走向观众席，一边向冲她大喊的教练示意，是自己在助跑的时候不小心绊了一下。
    尽管表情轻松，但是她内心的紧张在第二跳显示了出来。在挑战4米80这个新高度的时候，她再次失败。落在垫子上的她，可能已经感到不对劲，趴在那里好一会才起来。
    关键的第三跳，伊辛巴耶娃选择了一个错误的时间――
    当时，获得女子3000米障碍赛冠军的西班牙选手刚刚冲过终点线。撑杆跳高场地离径赛终点不远，观众的欢呼和记者们的追访，让场面显得十分嘈杂混乱。
    此刻，她居然选择了起跳！
    一声脆响，女皇跌落在垫子上，和横杆同时坠落的，还有她从2004年就一直稳稳戴在头顶的王冠。
    “我不知道发生了什么，我就是难以集中注意力，”有点失魂落魄的伊辛巴耶娃对记者说，“这一幕似乎在9年前发生过，这不是我期待的结果！我不认为我做错了什么，没有原因，事情就那样发生了！”
    “每个人都在伊莲娜碰倒横杆时感到十分惊讶，我现在还不敢相信自己取得了胜利，或许明天我才能确认这一点，”冠军罗格沃斯卡说，“谁会相信伊辛巴耶娃连枚奖牌都没拿到？如果赛前有人告诉我夺金牌的会是我，我只能说那是出于礼貌。”
    “我只能相信这是命运，比赛时什么都会发生，我很遗憾，因为我找不到失败的理由。”泪痕犹在的伊辛巴耶娃说，“这次失利会激励我更加专注，因此它对我还是有好处的！”
    （本报柏林8月18日电）
    失利后的伊辛巴耶娃挥手告别。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
