〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混合区变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混合区”是大型综合运动会的专有名词，是记者们和刚刚走下赛场的运动员初次接触的地方。通常，混合区设置在体育场的地下，几个“之”字形的护栏将空间分割开。这里是运动员下场后回休息室的必经之路。
    昨晚，在柏林世锦赛的混合区等待伊辛巴耶娃出现的时候，眼见刚刚结束了男子万米比赛的运动员，大汗淋漓地次第从面前经过，不禁生出些许感想――混合区是一个奇妙的时空交汇点，不知道有多少运动员经历了赛场的辉煌或落寞，在这里从媒体面前走过，走向了生活的另一边？
    同样是走过，不同的运动员在混合区受到的“接待”是不同的，差别可能相当大。去年在“鸟巢”，每当菲尔普斯经过的时候，热情高涨的记者们几乎挤破了铁栅栏。为了防止出危险，主办者特意给菲尔普斯戴上了麦克风，让他边走边说，这才稍稍恢复了秩序。这样的待遇当然不是每个运动员都能享受的，据说当时为刘翔也准备了一副移动麦克风，但是他没用上，因为他退赛的时候，几乎没有多少记者守候在混合区，大家都在比赛场地深情款款地张望。
    不同的运动员对待混合区的态度也不尽相同。2000年在悉尼奥运会上，当王丽萍出人意料地拿下竞走金牌的时候，她在混合区急切地寻找来自国内的“亲人”。因为没人想到她会拿冠军，当时混合区可能只有我一个中国记者，还是看了视频，刚刚从乒乓球赛场狂奔而来的。在北京奥运会上，当杜丽痛失首金之后，她是捂着脸流着泪冲过混合区的，拉都拉不住。
    综合看来，还是国外选手在混合区的“表现”比较好，再大的明星也“乖乖”地在媒体面前停下脚步。在雅典奥运会上，我就亲眼看到美国男篮“梦之队”的大腕们，在混合区认认真真接受几位年轻记者的采访。
    正想着，女子撑杆跳高的选手们走出来了。冠军罗格沃斯卡走在最前面。但除了几位波兰记者，几乎没人能认出她。可是，当没有成绩的大明星伊辛巴耶娃出现的时候，记者们一拥而上，伸出的采访机器和话筒密布在她的面前――或许混合区就是这样的现实。不过，可能不经过这样的洗礼，运动员也不会更快走向成熟。
    世锦赛在上演，混合区的变奏曲仍在继续……
    （本报柏林8月18日电）
〖-ZW/正文〗
