〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永远的小平》主题影展系列活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电（谭浩、金鑫）在邓小平同志诞辰105周年之际，中共中央文献研究室邓小平研究组、中国电影博物馆和邓小平故里管理局在北京联合举办《永远的小平》主题影展系列活动。全国政协副主席邓朴方出席了开幕式。
    开幕式上放映了纪录影片《小平您好・风采篇》。在随后举行的银幕形象创作座谈会上，首都理论、宣传、影视界20多位专家、学者围绕进一步贯彻落实党的十七大精神，加强中国特色社会主义理论体系的研究、宣传工作，繁荣革命领袖题材的影视创作等，特别是就影视作品如何塑造伟人形象等问题进行了充分的讨论。
    据主办方介绍，这次活动期间将循环放映《邓小平》《我的法兰西岁月》《邓小平1928》《百色起义》《大转折・挺进大别山》《大进军・席卷大西南》《丰碑》《小平您好》《小平您好・风采篇》《小平您好・情趣篇》等10部反映邓小平同志光辉业绩和崇高品德的影片，还将开办邓小平题材电影创作大讲堂，邀请有关方面的专家、学者作专题讲座。
〖-ZW/正文〗
