〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不成功案例的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅加强涉军维权工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡智勇/刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡智勇刘立飞张壮壮
    年初以来，沈阳军区某炮兵旅官兵及其家庭遇到的23起案件纠纷，基本上都及时得到妥善处理。对此，旅政治部主任霍介国深有体会：“这是我们通过剖析以往维权的不成功案例，做好针对性工作取得的成效。”
    去年10月下旬，该旅九连战士小田的弟弟在一家饭店打工期间，被老板的哥哥刘某殴打致伤。饭店老板只同意付10%的医药费，便一推了之。此事久拖未决，小田虽然知道此事，但却一筹莫展，也没有向领导反映。时隔几个月之后，部队领导接到小田父亲寄来的诉讼材料，才得知此事。于是，旅领导当即专门派人到当地协调处理，才使事情有了转机。而此时，小田的弟弟因没钱，治疗不及时、不彻底，落下了严重的后遗症。
    此事令旅领导很惋惜，而此后发生的一件事，更是让该旅陷入被动。
    去年年底，某连战士小张的父亲被车撞伤昏倒在路旁，肇事司机逃之夭夭。一名路过的出租车司机将小张父亲及时送往医院，才使其脱离危险。由于小张的父亲也不知道是谁撞了自己，家里人就认定是出租车师傅撞的，双方出现争议。小张听信了家里的一面之词，而旅机关也在没弄清事情原委的情况下，以部队名义向小张家乡有关部门发函，请求督促出租车司机承担肇事责任。然而，当地公安机关经过调查，找到了真正的肇事者。险些冤枉见义勇为者，让部队领导感到很被动。
    事后，旅领导对这两件事进行深入剖析，并与基层官兵进行座谈，认识到这两件维权案例存在“缺憾”的根本原因在于：一是少数官兵法律意识不强，自身和家庭遇到涉法问题，不知道该怎么办。二是思想上存在偏见，认为自己或家里出了涉法问题，“不是什么光彩的事”，不愿意向部队反映。三是个别官兵在家庭遇到涉法问题后，情绪激动，不了解情况又不注意分析，只信家里的一面之词，部队如果不加核实，就容易出现负面影响。
    为此，这个旅通过加强法制教育增强官兵维权意识，向官兵传授依法维权的常识、方法、程序和注意事项，教育引导官兵遇到涉法问题要相信组织、依靠组织，及时反映报告情况。同时，要求机关和基层干部在处理官兵及家庭涉法问题时，要认真了解和核实情况，加强与地方有关部门的沟通，做到有理有节地依法维权，防止偏听偏信等问题。
    为增强官兵依法维权的意识，这个旅先后7次邀请军区军事法院和地方法学院的法律专家到部队举办法律知识讲座，开展法律咨询。他们还组织法律骨干到驻地法院旁听，了解法庭调查、法庭辩论、法庭宣判的全过程，增强依法处理涉法问题的能力。该旅政治部编印了《常见涉法问题处理办法及法律规定》口袋书下发基层，在局域网上设立了涉军维权栏目，开通了法律咨询热线电话，受到官兵欢迎。
    一系列扎实有效的工作，取得了积极效果。今年5月中旬，八连士官小王的父亲与邻居因农田所有权纠纷，遭对方殴打，伤势严重。小王得知情况，虽然内心非常激愤，但还是努力保持冷静，及时如实地向连队干部反映情况。接到连队报告后，旅长刘绍利、政委陈树阁当即决定，在做好小王思想稳定工作的同时，立即指派保卫干事前往当地协调处理。由于情况反映及时、准确，此事在当地公安局、法院等单位的共同努力下，很快得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
