〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王：空中作战逞英豪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王：
    空中作战逞英豪
    王，男，中共党员，1931年12月出生，1947年5月入伍，海军航空兵某师第十团原副团长。
    抗美援朝作战中，王一举击落、击伤当时号称世界第一流的美军F-86飞机各1架，首开全团空战记录。而此前，他只有80多个小时的飞行经验，驾驶米格-15喷气式战斗机才不过20多个小时。1953年3月27日，王和僚机执行任务返航途中，发现4架英国战斗轰炸机正准备袭击我地面部队。在燃油所剩无几的情况下，他们毅然决定攻击，并取得击落、击伤敌机各1架的战绩。
    在国土防空作战中，王驾机从2000米高度直打到距离海面仅70米，创造了喷气式战斗机超低空作战的纪录。在福建前线的一次空战中，他指挥一个中队紧急升空，一举击伤国民党军F-86飞机2架，粉碎了敌人趁我海军航空兵立足未稳前来袭扰的图谋。
    1958年10月21日，王在一次空战中因胃病发作陷入昏迷，不幸以身殉职。王曾荣立大功1次、一等功2次，荣获朝鲜民主主义共和国二级战士荣誉勋章。
    （海军政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
