〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽语颂歌献亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团关心布朗族支系莽人生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严浩班晓
    莽人，是我国少数民族中人口最少的一个小族群，直至今年4月，才被归族为布朗族。据考证，莽人是中国古代“百濮”族群的后裔，语言属于南亚语系，系孟高棉语族的一支。目前，莽人共有681人，分布在云南省金平苗族瑶族傣族自治县金水河镇。去年1月，中央领导同志在了解到莽人的生活状况后作出批示，要求帮助他们尽快摆脱贫困。如今，莽人在当地政府和驻军的帮助下，走出了深山，告别了原始的生活……
    ――编者
    “山中风雨多少年，莽人生活尽苦难；有了亲人解放军，日子过得香又甜……”
    八一前夕，刚刚整体搬迁一个多月的云南省金平苗族瑶族傣族自治县的20多名莽人，带着“赖笼”、“躬”（莽人的民族乐器，前者类似笛子，后者像鼓）等乐器，唱着动听的“阿松米定”（莽语，意为颂歌），来到云南边防某团二连，给他们心中的“哈噶则”（莽语，意为最敬爱的人）送上了节日的祝福。
    “油菜花开黄灿灿，解放军领咱出深山，教种田来学养殖哟，红土地里生出金蛋蛋……”
    ――莽语颂歌
    在牛场坪村的罗开文家中，一把莽人打猎用的弩，静静地挂在墙上，上面落满了灰尘。
    “好久没有动过了。”罗开文操着不甚流利的汉话说，他曾经就靠这把弩打猎维持生计。在莽人的生活中，孩子从小就练习射弩，长大后人手一把。他们外出打猎背有两个箭筒，左边筒里的是剧毒箭，右边筒里的无毒。自打搬出了深山，他们才告别了这种“挎箭执弩，打猎为生”的原始生活。
    让莽人下山不容易，要让他们改变狩猎的生活方式更难。该团官兵在长期帮扶莽人的过程中，对此有着深刻的体验。过去，他们在山下给莽人搭建了新房、接通了照明电和自来水，可习惯于采集野菜野果、狩猎为生的莽人，又偷偷“溜”回了深山。最让官兵们记忆深刻的是：2006年4月，二连给龙凤村的莽人送去了5头小猪和20只小鸡，让他们发展养殖业。谁知一个星期后，当官兵巡逻再次路过该村时发现，小猪和小鸡全都不见了踪影。一问才知道，不会养殖的莽人把小猪、小鸡全都烘烤着吃了。
    授之以鱼更要授之以渔。这件事对官兵们触动很大，大家深切地认识到：对莽人的帮扶，除了要在物质上为其提供力所能及的帮助外，还要教会他们如何自力更生发展生产，做到“输血”与“造血”、扶贫与扶智并举。事后，官兵们便利用巡逻时机和节假日时间，采取一帮一方式组织莽人到连队养殖场和菜地参观见学，手把手帮教莽人种菜、养猪、养鸡。针对大多数莽人不识字、不会说汉话的实际，官兵还在莽人相对集中的牛场坪村、雷公打牛村和龙凤村开办了“文化夜校”，定期派官兵教莽人学汉字、学文化。
    罗开文是官兵们帮扶的对象之一。前年，他在曾经生活过的密林中种植了3亩草果，今年收入将过万元。走进罗开文家，客厅中央摆着一台崭新的大彩电，厨房灶台上的沼气灶特别显眼，拉开橱柜，里面放着一大瓶“金龙鱼”菜油和5块自制的腊肉，房后的圈里饲养着两头肥猪。在罗开文所在的牛场坪村边，用篱笆围着的几片小菜园里，村民种植的青菜、辣椒，绿油油的，长势喜人。不远处，层层盘山而上的梯田中，开始泛黄的稻穗垂得很低很低。村民们欣喜地说，这些都是驻地官兵和政府工作人员教他们种的。经过培训，现在村里许多人都会种田、种菜了，吃饭问题基本解决了。
    “葵花朵朵向太阳，解放军来到咱身旁，强组织来传政策哟，党的恩情永远记心上……”
    ――莽语颂歌
    去年4月26日，二连连长邹开渝带着小分队巡逻路过龙凤村时，看到村小组长罗云祥插秧时节却在家里休息。邹连长问他：“秧苗栽了没有？”罗云祥回答说：“田里的沟渠都被雨水冲断了，我一个人弄不好。”
    人误地一日，地误人一年。错过了插秧时节，明年吃什么？！连队立即组织官兵奋战3天，修通了水渠，确保村民及时插下了秧苗。但这事让邹连长越来越觉得不是滋味：村里遇到了难事，村小组长竟然召集不起人来，一方面说明他的组织管理能力弱，另一方面也反映出村里的组织不健全。为此，连队党支部组织干部骨干给罗云祥传授了组织管理工作的基本常识和方法，并指导罗云祥与村里有一定威信的村民共谋村里的发展大计。
    强组织，更要明方向。二连党支部与驻地的4个莽人新村的党小组、村民小组结成共建对子，积极向莽人宣传党的富民政策。他们将党和政府关心和帮助人口较少民族群众的政策等，制作成通俗易懂的挂图、展板，让乡亲们从穿的衣、喝的水、走的路、住的房等发生在自己身上的变化，切身感受党和政府的关怀，感受社会主义制度的优越性。
    在雷公打牛村，25岁的罗剑怎么都不会忘记曾经在深山中的往事：那时候，他们住在茅草房里，天冷就点火取暖，饥饿了就到山里找野菜，因为不会种地，每年都有三四个月时间没有粮食吃。可现在，住进了新房，免费领到电视机、桌子、床、被子、沼气灶、饲料等物资，已经衣食无忧的他经常感慨地说：“我们莽人永远都记着党和政府的恩情，感谢共产党，感谢政府！”
〖-ZW/正文〗
