〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立维权跨区协作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/张传荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队针对兵员分布广，派人前往解决官兵家庭涉法问题往往行程上千公里，耗费大量时间、人力和物力的实际，出台了《处理官兵涉法问题跨区协作暂行办法》。具体做法是，湖北籍官兵家庭合法权益受到侵害，由总队指定所在支队出面协调解决；总队家在其他省市的官兵，如果家庭遇到涉法问题，由总队发函给相应省份的武警总队，请求协调解决。他们还规定，对已经进入司法程序，但久拖不决的涉法案件，由总队法律顾问处或事发地所在支队法律咨询站派专人，协调省军区、军分区和人武部及地方有关部门，进行妥善处理。同时，对总队所属官兵家庭遇到的棘手难题，还将派专人实地协调解决，确保妥善解决官兵家庭涉法问题。
    为使维权跨区协作机制富有成效，这个总队制定下发了《开展涉法问题跨区协作服务活动的意见》，构建了包括148法律服务热线、法律咨询站、法律援助工作站在内的法律服务网络，在局域网设立了法律服务信箱，增强了开展维权工作的针对性、时效性。近年来，这个总队已受理跨区涉法问题57起，有效维护了官兵的合法权益。
    （戴和平、张传荣）
〖-ZW/正文〗
