〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一儿童医院”成为残疾孤儿手术康复定点医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一儿童医院”成为残疾孤儿手术康复定点医院
    本报北京8月18日电记者邹维荣、新华社记者陈辉报道：北京军区总医院附属“八一儿童医院”被民政部确定为“残疾孤儿手术康复明天计划”定点医院，挂牌仪式今天在京举行。
    民政部2004年5月启动“残疾孤儿手术康复明天计划”。5年多来，全国已有3.5万余名残疾孤儿得到了救治。
    北京军区总医院附属“八一儿童医院”是全军首家儿科专科医院和全军儿科中心。医院把儿童先天性心脏病、血液病、脑瘫和普通外科疾病的救治作为重点，先后组建了儿童心脏中心、造血干细胞移植中心、神经发育促进基地、儿童外科重症监护病房等重点专科，2008年被中国红十字会确定为“小天使基金”、“天使阳光行动”定点医院。
    北京军区总医院院长程齐波介绍，确定“残疾孤儿手术康复明天计划”定点医院，是确保手术效果的关键环节。军队医院投身社会公益事业义不容辞，“八一儿童医院”将竭尽全力让残疾孤儿重新点燃生命的希望。
〖-ZW/正文〗
