〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评估精细管控有效规避〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队健全风险管理机制推动部队安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林秀川、特约通讯员胡新如报道：“28号车注意，你已超速，请立即减速。”武警福建总队机关汽车中队勤务值班员近日通过车载电话，及时对行驶在福厦高速公路上的该部一辆公务车发出风险预警。为所有车辆安装卫星定位系统、车载电话和安全监测仪，对动态车辆实施全时管控，是该总队加强风险管理、推动部队安全发展的一个举措。
    据总队长黄海辉介绍，他们按照科学评估、精细管控、有效规避的思路，建立健全风险管理机制，最大限度地降低和规避各种安全风险，部队连续12年实现安全无事故。
    针对驻地自然灾害多发的实际，每年入汛后，该总队所属部队都邀请驻地地质部门，对营房、岗楼周边地质安全状况进行风险评估，及早采取防范措施。总队、支队两级成立风险评估小组，对重点部位的风险进行预测分析，形成风险评估报告，为党委风险管理决策提供科学依据。
    在该总队机关财务室，电子监控系统把每天进出的经费、票据和经办人员情况实时记录存档，工作人员可以随时对基层财务工作情况实施督查。为对安全风险系数较高的车、钱、枪、弹、涉密载体等实施精细管控，总队投入资金，提高人防、物防、技防能力，消除管控死角和盲区。
    总队还经常组织紧急避险、自救互救等安全防护课目训练，并结合任务和时令特点，制订风险处置预案，开展预案演练，提高官兵规避风险的能力。今年初夏，直属支队大队长蔡清光到所属一中队查哨时，发现周围山体受特大暴雨影响存在滑坡危险，立即组织哨兵和枪弹转移，成功避免了一起重大安全事故。
〖-ZW/正文〗
