〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞旋的铁翼嘹亮的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我军第一支武装直升机部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍长春/刘光武/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍长春刘光武任银妮
    编者的话
    80年代中期，我军在裁减员额100万的同时，组建了一个最年轻的兵种――陆军航空兵。从此，我陆军只能在地面机动作战的历史结束了！
    沐浴着改革开放的丽日，陆军之鹰羽翼渐丰，地位日益凸显，在几次编制体制调整中，都成为重点“扩容”的对象。
    总参陆航某团是我军第一支武装直升机部队，如今已发展成为能够快速投送、精确打击、有效制空和适时保障的低空劲旅。让我们走近这支部队，欣赏一曲铁翼飞旋间奏出的嘹亮战歌。
    总参陆航某团是我军第一支武装直升机部队，诞生20多年来，宛如一位英姿勃发的青年，从训练场、演习场到执行多样化任务的战场，在“一树之高”的空地之间留下了一道道壮美的航迹。
    陆军之鹰在上百盏马灯的照明下起飞
    8月中旬的一个夜晚，一场倾盆大雨刚过，地面积水未干，天边惊雷滚滚。华北某机场机声隆隆，铁翼飞旋。在巨大的轰鸣声中，团长蔡有固率先驾机刺破黑色的夜幕。
    当晚的训练课目是夜间低空飞行，风险高，难度大，天况差。然而，笔者在外场指挥塔台看到，指挥人员镇定如常，电脑屏幕上每架直升机的位置和飞行姿态清楚显现，各种作战数据一目了然。
    同是夜航训练，这个团刚组建时，由于没有地面夜航设施，他们买来马灯，用油漆涂上红、黄、绿颜色，代替跑道灯。
    发生变化的不仅是硬件设施和现代化水平，更重要的是训练理念的变迁。过去，评价一位飞行员“飞得好”的标准是看基本技术动作是否娴熟，飞行是否平稳。而现在，有针对性的战术动作完成得好坏才是“硬杠杠”。尤其是新的训练大纲颁布以来，一系列有实战价值的高难战术动作，成为全团飞行员的精训课目。
    “空中轻骑”与金戈铁马实现天地呼应
    2009年盛夏，华北某平原，一场近似实战的演练即将开始。然而，天上乌云密布，风雨欲来。地面战斗打响了！兄弟部队看着天空，心里暗忖，陆航的部队能不能来？这时一架架武装直升机在该团副团长张治林的带领下，准时出现在上空。一枚枚导弹从直升机上如利剑出鞘般地射出，呼啸着直扑目标。兄弟部队请求演习指挥部给陆航团的战友们记功。
    然而，陆航团组建之初，与地面部队在几次演练中发生不协调现象：地面部队强调“随时出动，指哪打哪”，陆航部队则对气象条件要求较高；地面部队要求快速机动，陆航部队则离不开机场的各种保障条件。
    面对兄弟部队期望的眼神，年轻的陆军之鹰奋起鲲鹏之志。他们锤炼在陌生地域和复杂气象条件下迅速出击的能力，下决心甩掉只能依托固定机场遂行作战任务的“拐棍”。在“砺剑2000”等多项重大军事演习任务中，他们都能实现快速保障，成为一支不可替代的重要力量。
    多样化任务中他们有了“吉祥鸟”等好听的名字
    凡是路不通的地方，就有直升机在飞翔。在汶川特大地震中，该团团长蔡有固率领战友们，在没有现成航线的高山深谷间，一次次地开辟惊险的生命航线。灾区的乡亲们叫他们为“吉祥鸟”。
    从成都飞往白羊乡，必过一个大峡谷。这里地域狭窄，山谷两侧直线距离不到100米，贸然进入无异于羊入虎口。然而，大峡谷的那一端，有被困山沟中的数百重伤群众，生命危在旦夕。
    是雄鹰就要展翅。蔡有固第一个驾机升空，随后6架满载救灾物资的直升机沿着他刚刚开辟的航线，向白羊乡急速飞去。
    这个陆航团参加了历次载人航天飞船的搜救回收任务，在神舟七号任务中，他们创造了直升机与返回舱几乎同时抵达着落点的奇迹。
    抗洪救灾、奥运安保、科研试飞……总参陆航某团官兵一次次闻令而动，在多样化任务的战场上大显身手，谱写了一曲爱党报国、服务人民的嘹亮战歌。
〖-ZW/正文〗
