〖ZQ/总期〗18849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“空中走廊”泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“空中走廊”泄密
    ■毛俊
    据报道，北京“无线城市”规划将在年底基本建成，届时主城区将全面覆盖无线宽带网络，集成了无线网卡等设备的电脑，均可实现无线上网。同时，全国各地的无线局域网、家用无线网络信号发射装置也越来越普及。正如海南省军区某团干事小张遇到的问题一样，你是否意识到，这些无线上网设备或许正在悄悄窥视你的秘密和隐私？
    与有线网络相比，无线网络的传输介质由传统缆线变成了暴露于空中的电磁波，更容易受到入侵和干扰。也就是说，无线网络泄密的隐患更大。走在人群中，只要你打开手机的蓝牙功能，都会发现许多陌生用户正在与你“接头”；具备无线上网功能的电脑，能主动搜索并自动联接周围的无线网络，极有可能在用户不知情的情况下，搭建起信息泄露的“空中走廊”。
    门户洞开难免失窃。几年前，希尔顿集团的继承人帕里斯q希尔顿就因为使用具备蓝牙和无线上网功能的手机，其裸照被人盗取并置于网上广泛传播，令这位著名的女“钻石王老五”尴尬不已。个人隐私尚且这么招人惦记，更何况军事机密？
    三军之事，莫重于密。全国人大内务司法委员会的一份报告显示，目前网络泄密案件已占泄密案件总数的70%以上。那么，如何防范无线网络泄密？
    首先，保密观念必须“换代”。不能只盯着文件柜，还得提防网络泄密，特别是涉密电脑在使用前，必须拆卸红外、蓝牙、无线网卡等无线通信模块。世界各国无不对此高度重视。单说今年，以军展开对加沙的地面攻势前，数千官兵统一上缴手机；美国宣布设立网络司令部，韩国声明组建网络战指挥中心，英国出台首个国家网络安全战略……
    其次，防范意识及时“升级”。对那些无密可保、贪图方便、心存侥幸的有害心理，绝不能任其滋生萌芽。有条件的单位在进行技术演示、开展警示教育时，不妨让官兵亲身体验一下高科技窃密手段的威力。
    再次，落实法规从严管理。目前，我国为严防网络泄密，正在修订施行了20年的《保密法》，军委总部也颁布了一系列规定和禁令。在落实规定从严管理的基础上，多培养些“网络卫士”搞好技术防范，特别是在官兵中普及防范知识，才能有效降低泄密的风险系数。
〖-ZW/正文〗
